★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Fairy Tale 幻想编年史～不懂察言观色的异世界生活～>


第一卷 法连篇 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：土豪

    扫图：小白

    录入：zbszsr

    「没想到藤堂同学也有玩『编年史』，真是让我意外啊。」

    「VRMMO这类游戏，现在就算不是阿宅，一般人也在玩啊。我才吓了一跳呢，想不到东同学竟然是高级生产工匠。」

    「游戏开始营运那天到处都挤满了人，让我觉得很不耐烦，我抱着逃避现实的心态和其他人边聊天边拔草，结果就掉入了生产技能的大坑。」

    在一场意外下，这对男女同班同学不期而过了，他们热切谈论着这场出乎意料的遭遇。

    在网路游戏的世界里，而且是好几年前就成为国民游戏的VRMMO之中，这样的景象虽然不算常见，但也绝不罕见。

    男子讲话带着关西腔，名叫东宏。

    身高一百七十一公分，中等身材，外表除了一副浓眉之外，没有其他特征。他的穿着品味不差，也不会身着奇装异服，但不知为什么，无论做什么打扮，看起来总是很俗气，是个看起来很靠不住的高中三年级生。

    东宏明明是准考生，但明眼人都看得出来他热衷于电玩。他很容易被潮流推着走，除了电玩之外的兴趣是阅读，主要是阅读的书则是轻小说。无论从哪个角度来看，都是一般人眼中的宅男。

    女生名为藤堂春菜。

    她的身高一百六十七公分，比一般日本女生的平均身高要高一些。天生一头金色长发，看得出她混有外国血统，一双澄澈的蓝眸十分具有特色。是一位公认的美少女。

    藤堂的妈妈是位混有四分之一日本血统的日籍英国人歌手，用比较罗唆的方式来说，这位少女其实混了八分之三的英国血统。

    或许是因为她的英国血统，春菜的身材玲珑有致，就算和曲线姣好的写真女性相较也是轻易胜出，因此总能吸引男人的目光。

    今年十七岁的她，和宏是同班同学，也是位准考生。

    「虽然我自己也没办法说别人，但现在这个时期还沉迷游戏，真的没问题吗？」

    「谢谢你的担心，不过别看我这副样子，我可是参加了补习班的函授教学，模拟考的落点分析，也显示我勉强可以挤上志愿学校。而且只要再努力一点，就有一项技能可以升到满等了。我打算在满等之后就休息一阵子。藤堂同学呢？」

    「我这算是暂时喘口气吧？打从春假之后，我就几乎没有登入了。」

    从他们的对话中，我们可以得知，这两个人并没有因为沉迷电玩而荒废学业。他们虽然就读公立高中，但那却是县内成绩排名数一数二的学校，所以他们的成绩并不差。

    春菜继承了双亲绝佳的记忆力，全国模拟考中的成绩总是在千名以内，能够考上志愿学校的合格率也一直维持在八成以上。

    宏看似靠不住，每天还是维持着读书的习惯，少数科目的成绩也足以和春菜并驾齐驱。

    但不擅长的科目总是拉低他的总成绩，这让他很担心无法通过学校的申请门槛。

    一个是大方又善解人意的美少女，一个则是散发着没用气息的轻度宅男。

    虽然说是同班同学，但这两人除了谈论班务之外，没有任何交集。

    然而，他们却偏偏在线上游戏里不期而过。尽管有些尴尬，但因为被卷入某个特殊问题之中，使得两人有着共通的话题。

    「我本来以为到毕业之前，都不可能有机会和藤堂同学好好说上话的，现在却在这里讨论游戏，人生真是让人猜不透啊。」

    「因为东同学总是露出一副不想和我扯上关系的样子嘛。」

    「这不是藤堂同学的问题啦，只是以我过往的经验来说，和交游广阔的女生一起行动总是不会发生什么好事。所以我不喜欢和三次元的女生扯上关系。」

    「……好奇怪唷，这话明明听起来很过分，但却又让人觉得你说得没错，这是什么莫名其妙的状况啊……」

    春菜感到莫名沮丧。

    听到春菜这么说，宏也没来由地感到有些退缩o

    两人在对话的同时本来就隔着一段不小的距离，现在宏似乎又想拉开一点距离了。

    「连藤堂同学都心里有数啊，果然还是井水不犯……」

    「现在不是说这种话的时候吧。」

    「也是啦，是该面对现实，确认一下状况了。」

    东宏这么说着，同时扫视着四周。

    VRMMO的独特之处，就在于景象刻意营造出像是动画般的幻想氛围，但现在无论是举目所见或空气中的味道，都色彩鲜艳、质感惊人。

    四周充斥着在游戏中采收过多次，但在现实中却未曾见过的生物。

    最让人在意的是遭遇攻击时的真实痛楚，那很明显超过了所谓的安全规范。

    如果这是在游戏中的话，那许多规范显然都失效了。

    一般市面上可以买到的虚拟实境设备，本来就会刻意带着某种程度的非现实感，不可能呈现出和现实难以区分的状况。

    「可以使用技能吧？」

    「嗯，可以喔。」

    「我是不知道藤堂同学的状况啦，但以我在现实世界里的运动神经，是不可能打倒这只大熊的。」

    「等一下，你这样太过分罗。就算我在现实生活中可以和一般人对打，也没有能够打倒动物的怪力啊！」

    「也是啦……」

    这两个人望向被他们放倒的熊，继续进行着不太想面对现实的对话。

    不管怎么说，他们的确不可能赤手空拳地打败这只接近有三公尺高的巨熊。

    「我是知道要怎么肢解它，但这么说也有点奇怪，毕竟在游戏中，解体的手续没要求的那么仔细吧？」

    「应该说，如果在游戏里要求我们这么做的话，就算改用可爱的画面呈现，还是会让人觉得不舒服……」

    「也是啦。而且我刚才被打得好痛，这证明了我们不是在作梦，也不是在进行游戏吧。」

    「嗯，照这个情况来看，我们并不在日本。应该说，我们有很高的机率是在『幻想编年史』――或是跟它很像的世界里。」

    「是啊。虽然这是个和『编年史』很像的世界，但又不是在玩游戏。」

    在如此不乐观的状况下，他们叹了口气后，望着对方异口同声地说．，

    「怎么办才好……？」

    「该怎么办啊……？」

    废柴和才女依照游戏中熟悉的行动模式，一边处理着那只提醒着他们「这是现实」的熊尸体，一边迷惘地讨论着。

    ☆

    事情的开端要从四小时前（宏的体感时间）说起。

    『唷。』

    『喔！阿宏晚安～』

    『晚安～』

    宏乖乖地遵守和父母的约定――他做完作业，并读了一个小时左右的考试进度，终于挤出时间，满心欢喜地戴上头戴式立体显示器，登入『幻想编年史』。

    宏在群组聊天室打完招呼后，固定组队的成员们也一一回应。

    他们所玩的『幻想编年史』，是宏就读国中时开始营运的VRMMO游戏，标榜着「从打猎到种田什么都有」、「无论求生或慢活都能实现」、「游戏中的道具都可以自行制作」，是以这些宣传引爆话题的游戏。

    这款游戏以高自由度为卖点，没有RPG游戏中的职业概念，是一款以提升角色等级和技能熟练度为主的混合养成系统作品。

    一般来说，必须经过三次或四次的大型更新才能完成安装的大规模地图和相关元素，在游戏正式开始营运后就包含在主程式中，光是L集完成游戏安装当时的区域情报，就耗费了玩家近一年的时间；这款让网游废人流泪的游戏，只经过两次的大规模更新，就已经进化成了一款规模庞大的游戏。现在除了游戏开发者之外，应该没有人可以把握这款游戏的整体要素。

    最让人惊讶的是，即使规模如此庞大，这款游戏却不曾出现线上游戏常见的BUG和伺服器当机等故障。

    最重要的是，不知道是使用了什么手段，这款游戏不曾遭骇客入侵。虽然游戏几乎不曾进行平衡调整，但比部分政府单位还要严密的安全机制，也是让这款游戏深受玩家支持的原因。

    即使已经营运了五年，但『幻想编年史』至今依然是玩家人数、玩家满意度居高不下的大作。

    『阿宏、阿宏。』

    『怎么啦？』

    『现在生命药水和魔力药水还有货吗？』

    『我看看。我的仓库里还有一大堆等级6的药水，你要吗？』

    『够我用了。而且市场上最多只找得到等级4的药水。』

    现在外面卖的东西等级竟然这么低？宏虽然感到意外，但是他已经很久没有使用拍卖或摊贩功能了，只能被动地理解这个状况。

    而且那些弱小的人形魔物就会掉等级4的药水了。

    如果只是会当成战利品掉出来那也就算了，有些魔物竟然会使用它来恢复自己的体力。常常听到打怪的人抱怨说，没有比这更烦的事了。

    出于某些原因，这个游戏中的工匠无法将自己制作的商品拿到市场上贩售。

    因此，在坊间贩售和拍卖的商品几乎都是掉落的宝物或任务的报酬。

    而且高级的素材，只能靠高级工匠肢解魔物才能得手，这样的素材也不会在市场中流通。

    到了他们这样的等级，工匠之间已经建立了缜密的网络，如果有多余的素材，就会直接和他人交换。

    因此，像宏这样的工匠几乎不会透过摊商贩售或拍卖，也不会知道自己制作的物品是多么稀有。

    『这样啊。不过要安定地调剂出等级5的药水，至少也需要中级封顶才行。』

    『啥，竟然这么辛苦喔……』

    听到宏这么说，朋友A发出了哀号。

    顺带一提，封顶是线上游戏用语「Counter　stop」，就是数值达到上限的意思。

    所以在这里指的是要精通中级技能的意思。

    『不过，生产本来就是靠习惯、毅力和适度的死心。那么，你要几瓶呢？』

    『我想各要一百瓶，库存够吗？』

    『够啊。如果你只要一百瓶，我还有等级8的货喔。』

    宏提到的等级8药水，是用调剂药水技能制作出的最高等级药水。为了提升技能，他在寒假期间制作了堆积如山的数量，仓库中摆了满满三格，由于每一格都到达放置数量的上限。如果有人能帮忙消耗当然最好了。

    『不了，6的就够用了。如果使用等级8的药水，应该会超引人注目的吧。对了，一共多少钱？』

    除非是要L集素材，否则宏不会去地下城冒险。因此，他不知道等级8的药水已经厉害到超越了高级玩家恢复魔法的效果。

    这款游戏并没有简单到靠一瓶药水就能走遍天下，但只要和擅长攻击的玩家组队，不需要使用恢复魔法，就能攻落中级地下城的头目。

    在这款游戏中，修练生产技能的玩家本来就寥寥无几，但是高于等级5的药水除了从稀有的人形魔物手中夺取之外，就只能靠自己调制，所以十分珍贵。

    在一般玩家的认知中，等级6的药水就是等级最高的药水，只要一出现在市面上，就会被高级玩家们一扫而空。

    正因如此，宏这群朋友的角色等级刚好在游戏人口的平均值之内，所以没有人知道等级6的药水售价多少。而且不知道是出于何种设定，NPC也无法收购等级五以上的药水。

    『对喔。反正这是我为了练等而做的，就算你一瓶五百吧。』

    『超便宜的！』

    『不过老实说，既然没有在市面上流通，除了卖给NPC的售价之外，根本没有所谓行情，再加上我平常都拜托大家帮忙L集掉宝的素材，没关系啦。』

    『不过我手头也有点紧，当然是愈便宜愈好啦。』

    『那我现在就用货到付款系统寄给你。』

    『了解。一直以来都谢谢你啦。』

    宏从仓库取出药水，用宅急便系统指定货到付款后寄了出去。

    顺道一提，一瓶五百这个价码，是能从NPC手中买到的最高等级药水――等级2药水的定价。

    『阿宏，我表妹可以玩VR了，她打算玩这款游戏，有什么适合新手的装备吗？』

    『这样喔。我有一些比喽罗掉的还好一点的服装和小刀，可以吗？』

    『让我看一下能力。』

    『像这样喔。』

    宏从仓库中捞出衣服和小刀的资料，贴在邮件中寄给对方。

    『真是令人犹豫啊。』

    『要更好的装备吗？』

    『不是，刚好相反。新手应该不需要用到性能这么好的装备。』

    『如果要比这个还差的话，跟NPC买比较快喔。』

    『这样啊，我知道了。那我先买些便宜货给她，之后再找个时机当礼物送吧。多少钱？』

    『对喔，卖给NPC大概一千五，就算你三千好了。』

    『也太便宜了吧。』

    『我只是把堆在仓库里不用的东西卖给你而已，不用介意啦。那我再送你一单位练习用药水和等级0药水吧。』

    宏这么说后，蹇给了对方大量的最低等级药水。这些药水的恢复力只有一点点，几乎可以说毫无用处。

    这种药水能够发挥作用的效期不长，只有在一开始的游戏教学到解决新手任务之间能够发挥作用。但要能成功做出这类药水，可能已经需要等级2的属性了。像这样的药水，就反映了生产技能的环境之艰困。

    附带一提，药水有中毒这个机制，无法在短时间内大量使用。尤其是魔力药水和精力药水的中毒率高，在游戏教学和初期任务时拿到的分量，到最后几乎都会留下不少。

    『谢谢你啦，那我就收下了，但老实说我这里也还有剩喔！』

    『我这里已经不能用有剩这两个字来形容啦，不好意思，你就抱着中毒的觉悟努力喝吧。』

    『真是的，如果NPC愿意收购，或是能够帮我们回收空瓶就好了。』

    『就是说啊。』

    成功把滞销品推销出去的宏，随手将其他的道具塞进空出来的栏位。

    『对了，阿宏，这一类的药水你还剩多少？』

    『每种大概各五个单位吧。』

    『呜哇。那个时期做起来应该很痛苦吧，你竟然做这么多……』

    『就像我常说的，生产是靠习惯、毅力和适当的死心。』

    『这种工作十分钟就会消耗完所有的精力耶，这样还要一直做下去，我可没有那种毅力啊……』

    『没错。而且L集素材的时候，即使是要找到能用的药草，还得贴近观察才行呢。』

    『还得用尽全力捣碎它，然后不断搅拌煮锅。』

    『光是L集材料就让我打退堂鼓了。』

    众人开始讨论起生产过程所受的折腾。

    让人深恶痛绝的不只是因为精力消耗速度快，使进度停滞不前，更因为精力消耗完后所感受到的倦怠感，让人连动一根手指都感到痛苦。由于初级生产消耗的精力是以比例计算，对于角色等级提升到一定程度的玩家来说，这种无力感让他们大感吃不消。

    『你们觉得这样就叫折腾吗？真是太天真了。等到中级之后，还得用到其他技能生产的成品当作材料喔！』

    『呜哇……』

    『而且啊，之后魔物素材的需求量会大幅提升，所以如果只能一个人L集材料的话，还需要最低限度的战斗能力。』

    『你们这群高级工匠们真的脑袋有问题耶。』

    『竟然说别人脑袋有问题，真是没礼貌。我说过很多次了，生产这种东西啊，是靠习惯、毅力和适当的死心，还有惯性。一边闲聊一边作业，就会在不知不间突飞猛进喔。』

    听到宏这么说，虽然这群朋友们很想猛力吐槽，但还是放弃了。

    他们大概觉得，这群人已经到达这块领域的顶尖了，再多说什么都是浪费唇舌。

    如果生产技能真的这么容易养成，生产道具在工匠群起消失的事件之后就不会那么枯竭了。朋友中应该也会出现更多工匠玩家。

    『我之前就一直在想，好想看看阿宏的仓库喔。』

    『是可以让你看啦，但仓库里堆满了产品和素材，没有什么贵重的东西喔。』

    『不用谦虚了啦，你那个堆积如山的等级8药水就已经是珍品了。』

    『高级生产工匠的仓库里装的东西其实都差不多。如果都拿出来卖的话，市场行情大概就一落千丈了。』

    『这么厉害？』

    『现在就算使用等级较低的素材，也有二十四个人能成功调剂出等级8的药水，如果一个人每种药水各持有一万瓶的话，每种最少就有二十四万瓶喔。』

    乍看之下虽然是个惊人的数字，但考虑到玩家总数和消费量，其实并不算多。毕竟，以网游废人常去的高等级地下城当作标准的话，由于攻略时间较长，每队光是潜入一次，可能就会用到五十到一百瓶。

    不容易引发药水中毒的生命药水尤其抢手，如果从前锋到后卫都得喝到濒临中毒的程度，那消费量真的不容小觑。

    『算了，先不说这个，阿宏，等一下要不要一起潜入地下城？』

    『喔！好啊。我的魔物素材也差不多快用完了。从明天或后天开始，我就要为考试暂时休息了，等我手边的工作告一段落之后，就跟你们一起行动。』

    『你现在在做什么？』

    『你之后就会知道啦。』

    宏一边喜孜孜地开着玩笑，一边继续手边的工作，朋友们先把集合场所和预订时间告诉了宏后，便各自开始准备。

    宏用以眼角余光望着他们的同时，仍然继续着手边的慢工细活。

    「太好了，技能封顶！」

    宏确认自己已经精通了在之前的任务中得到的特殊技能，达到了作业的目的。

    正当他准备前往目的地，从仓库中拿出传送石和其他物品时，收到邮件的效果音响起了。

    「嗯？」

    他看了看信箱，收到了三封一看就知道是乱码，标题不明的邮件。正当他想要削除的时候，为了以防万一，还是先询问了友人。

    『对了，你们刚刚有寄邮件给我吗？』

    『没有喔，怎么了？』

    『……收到三封都是乱码的邮件。』

    『……劝你最好不要点开喔。』

    听到宏这么说，最年长的成员这么劝他。

    『那些邮件看起来有点诡异，所以我本来就没打算要点开，但是为什么不能开？』

    『最近发生了一些游戏程式遭到乱码邮件破坏的事件，官方也因此贴出了注意公告。』

    『是喔，竟然有这么致命的BUG，是不是营运以来头一遭啊？啊，官方真的有发公告耶。』

    『你先跟游戏营运单位联络吧，千万不要碰邮件喔，连删除也不行。』

    『了解，谢谢你告诉我。』

    道了谢之后，宏先在GM联络系统告知了乱码邮件一事。

    然后也撷取了萤幕画面，将这个BUG告知了游戏营运单位。

    为了以防万一，他把乱码邮件之外的资料进行备份后，终于准备潜入地下城。但就在他启动传送石之际，异常发生了。

    『怎会这样！？』

    乱码邮件塞爆了他的信箱，甚至开始占据了其他的视窗。

    对于这样的突发事态，宏下意识地在聊天室中大喊。

    『怎么了？』

    『乱码邮件从信箱中满出来了！』

    『怎么会！？』

    『我也不知道啊！我什么也没碰，它就自己打开了！！』

    聊天室的成员听到宏的哀号，纷纷慌忙向他搭话，但乱码邮件完全不给宏一丝回覆的余地，迅速地遮蔽了他的视线。

    传送石的地点列表中追加了乱码的地名，并且恣意地勾选为目的地。

    「等一下！快停止移动！」

    尽管宏这么大喊，传送石仍然开始运作。宏的眼前充满了错误讯息和警告讯息。

    渚两个警示交替出现、毫无规律，就在排成一个仿若魔法阵的图形时，宏失去了意识。

    ☆

    「……这是哪里啊……」

    宏环视着四周，皱着脸喃喃自语。

    当他醒来的时候，发现自己倒卧在一片未曾造访过的森林里。

    虽然说是森林，但他并不是在森林深处，朝着亮处走了一会儿，眼前就出现了一片开阔的草原。虽说森林本身没有出入口的概念，但他显然是被传送到了类似出入口一带的所在。

    「到底是怎么一回事……」

    他仔细观察周遭，由于让他想要吐槽的地方太多了，因此只能叹了口气。

    如果构成森林的植物都是未知的品种，那也就算了。

    毕竟他本来就对植物的种类一无所知。

    但是这片森林里的檀物，他几乎都能叫得出名字来。

    而且，那几乎都是不会出现在现实生活中的物种。

    「还有这套衣服。怎么可能会有这种事……」

    他身上穿的并非戴上立体显示器之前所穿的衣服，也不是他在游戏中的衣着，而是一件做工粗糙的简单衬衫，以及缝制粗劣，不知道该不该称为家居裤的长裤，还有一双没有鞋底的鞋子，只能说比光着脚好一点。

    他记得这是『幻想编年史』的初期装备。

    看起来实在有够迈遢的。

    除了他身上的衣服，他全身只带着一把小刀。没有包包或钱包。

    在原来的穿着和钱包都消失无踪的状况下，有把刀子或许已经算不错了。但还是让人不知该如何是好。

    「该怎么办才好呢……」

    结束确认状况兼逃避现实之后，宏一边咕哝着，一边搜寻四周看看有没有线索，可以指示他下一步该怎么做。如果不认真找，说不定还会赔上自己的小命。就在他仔细观察环境的时候，突然传来了女人的尖叫声。

    或许是因为听到了女人的声音，宏下意识地就想往与声音反方向的地方跑，但状况却突然急转直下

    「不要――――――――！！」

    「等一下！」

    声音传来后不到十秒，从森林的深处跑出了一位眼熟的金发少女，她边尖叫边死命地用着难以想像的速度狂奔。紧跟在她身后的，则是一只大约三公尺高的互熊。

    看到少女的身影，宏浑身颤抖、无法动弹。直到发现少女绊倒失去平衡，在她快要被熊追上之际，宏的脑子还来不及反应过来，就已冲到了少女跟前。

    「你快逃！！」

    似曾相似的美少女，用着似曾相似的声音这么大喊，但赶在她放声大叫之前，宏的身体已经十分熟稔地将刀柄往熊的腹部一撞，猛力将它撞飞了出去。

    他的脑中一片空白，身体无法停止颤抖。

    无论是带给他严重心理创伤的女性，或是造成物理上危机的巨熊。对于这两件事物的恐惧让他的理性和感情同时畏缩了起来，但他的本能似乎不认为熊是胁。

    就是因为恐惧，才更要站出来。

    东宏虽无法停止颤抖、虽心怀恐惧，却还是受到本能的驱使，以熟稔的动作压制了大熊。

    ☆

    「藤堂同学也收到了乱码邮件啊。」

    「原来东同学也是……」

    「我是在传送石最后启动时收到的，藤堂同学呢？」

    「我是在穿过位于乌鲁斯东门的传送门时。」

    两人肢解了大熊，将肉分一分，简单地做了调理。而在填饱肚子之后，他们互相确认了传送前的状况。

    他们对话时依然隔着一段距离，而且宏依然露出一副戒慎恐惧的样子，但春菜察觉到这就是他的习惯，所以没有多说什么。

    「就这么把我们卷到这里来，而且装备、道具和钱全都消失无踪，这种做法真是太不亲切了。」

    「就是说啊。而且就在我要寻找安全地带的时候，突然出现了狂暴熊……」

    「藤堂同学运气真差。」

    「真的……」

    回想起和宏相遇时的情景，她深深叹了口气。

    和宏一样，春菜也掉入了这个世界。她在寻找安全地带的时候被熊袭击，陷入恐慌的她使出全力拔腿狂奔。无论她的体能有多卓越，只要陷入恐慌就无法发挥实力。

    结果，没跑多久她就被石头绊倒，差点被巨熊追上。这就是刚刚那起事件的经纬。

    在那场战斗中，宏即使浑身发抖，却仍然承受着对手的攻击，春菜则在一旁拚命以辅助魔法协助他。两人使用游戏初期配发的破烂小刀联手展开攻击，虽然受了点小伤，但还是解决了敌人。不知道这算不算幸运，但两人身怀的能力和技能似乎都和游戏中相同，所以就算使用糟糕的初期装备，也还算轻松地打倒了头目熊。

    「现在想想，虽然只有这把烂刀，但这种小角色，应该一个人就可以处理掉……」

    「是啊，还好我们的等级、技能和属性都和游戏里一样。」

    春菜想起了刚刚的战斗和战斗后的治疗，点点头。

    事实上，虽然对新手来说，狂暴熊是个很难打倒的区域头目，但是对于中级玩家而言，它远比地下城里的喽罗还弱。

    「东同学，我问你喔。」

    「什么事？」

    「我在帮角色捏脸时花了很多心思，我的脸现在看起来如伺？」

    「看起来……除了服装之外，就跟平常在班上担任开心果的藤堂同学没什么两样。」

    「……果然是这样……」

    听到春菜的语气中带着不满，宏无法理解她沮丧的原因。

    「跟掉到这个世界的异常事件相比，外表应该只是小事吧……」

    「虽然你这么说，但这种游戏可能会把某些重要的个资外泄出去，所以我非常不愿意让我没上妆的脸曝光。」

    「啊～藤堂同学在这方面真的要多加注意比较好。」

    「你了解我的难处了吗？」

    「嗯，父母亲是名人还真辛苦。」

    宏这么说，再次端详了春菜的外表，他发现了一个有点糟糕的问题。

    「我突然想到……」

    「嗯？」

    「这个游戏的初期服装实际穿到身上，视线还真的不知道该往哪里摆才好……」

    「……被你这么一说……」

    穿在虚拟分身的身上时虽然不太让人在意，但游戏的初期服装设计宽松，到处都是缝隙。虽然不该露出来的地方没有露出来，但是若在特定角度和姿势下观看，就会露出胸前的乳沟。

    在游戏中，春菜的体型是平胸，她从国一完成设定后就一直沿用到现在，但现在的她却和现实生活中一样，是能够赢过写真女星的姣好身材……

    「幻想游戏的服装真是问题多多……」

    「如果你想自己做的话，也可以自己做衣服喔？」

    「你还会裁缝啊？」

    「想要成为高级生产工匠的话，不只裁缝，什么都得精通。」

    「真的吗？」

    「对啊。」

    出于某些原因，许多人不清楚生产的方式，也不知道有哪些东西可以制作。不过，游戏标榜的「游戏中的道具都可自行制作」是事实，这件事大概只有工匠才知道。

    「不过，现在手边没有足够的器材，没办法马上制作。」

    「也是啦。而且就算有器材，还是先去找城镇比较要紧吧。」

    「就先这么办吧，不过如果要进城，钱又该怎么办呢？要是进城时要收过路费，我们就走投无路了。」

    「竟然跟初期设定一样，身上连一毛钱也没有，真是过分……」

    「就连皮包也没有……」

    就在宏这么低语时，刚刚迅速处理完毕的巨熊毛皮映入他的眼帘。

    他们现在除了衣服之外一无所有。在这样的状态下，眼前的残骸已经可以箅是一座宝矿了。宏的脑中浮出了许多可以制作的东西。

    「对了，就用这个来做包包吧。」

    「做得出来吗？」

    「应该不成问题。首先需要针和线，这一带有很多兔子在跑来跑去，线就用兔子的毛皮制作吧。针的话……对了，如果有小溪的话，就用鱼刺替代。」

    「原来可以这么做啊……」

    「如果只是制作包包的话，这样应该可以做出点东西来。那么，我先用兔毛来做线。不好意思，藤堂同学，刚刚看你料理的手法，你的料理技能应该比我高吧，可以去帮我抓鱼，然后把刺挑出来吗？」

    「了解，那我顺便把鱼做成鱼乾。」

    春菜话一说完，便往小溪的方向前进，宏目送她离开后，顺手抓了一只兔子，开始用它的毛皮纺织成线。

    这种兔子和安哥拉兔一样，毛皮松软，适合制线。再加上只要有高等级的纺织技能，就算没有道具也能纺出最低等级的线。但要织布就有点困难了。

    「照这样看来，这阵子都要餐风露宿了……」

    「就是说呀……」

    春菜回来后，宏一边徒手纺织着细线，一边忍不住喃喃自语。春菜切好鱼后，在准备进行烟熏作业的同时，也不满地附和。

    「总之，等备齐了一定的道具，就可以调剂药水来卖了。先来制作应急用的材料吧……」

    宏的手上拿着足量的线，和能够进行最低限度加工的针，深深地叹了一口气。

    之后的路还很漫长，就在他们为此感到烦躁不已的同时，度过了在异世界的第一天。

第一卷 法连篇 第一话

    「你之后有什么打算？」

    「之后？」

    「我不是指眼前这些赚钱的事，而是未来。」

    「啊，对喔……」

    昨天为了逃避现实，他一股脑儿地沉浸在制作包包等物品的作业中。但是，这样毫无目标浑浑噩噩过下去也不是办法，是时候该面对现实，好好思考自己该做什么了。

    「最终的目标是要回日本的话，就该好好L集情报或其他资讯吧。」

    宏一边这么说，一边努力地拿着两颗石头互相摩擦，春菜轻轻地点了点头。

    「总之，如果要L集情报的话，我们得先到城镇去吧。」

    「这么说也没错啦，但进入城镇说不定会被课税，还是先准备一些资金……」

    「直接跟他们确认不就好了？」

    「这也行，但在那之前，我想先加工处理这些内脏。就算是在游戏里，这种素材放太久还是会腐败。」

    宏说宪后，指了指昨天被他分解出来的熊内脏。

    补充说明，昨天肢解尸体时，之所以看到如此恶心的光景却没有感到不快，是多亏了在游戏中每个人都精通肢解技能的事实。

    「能做什么呢？」

    「等级3的特殊药水。虽然也能用来调制等级5的各种药水，但我没有制作等级5药水瓶的材料，而且现在手边的材料刚好可以调剂等级3的药水，所以我才打算用来做特殊药水。」

    「可以做出哪一种特殊药水？」

    「如果熊或狼的心脏达到一定等级的强度，就可以制作力量药水、肝脏可以制作活力药水，还有，熊的胃应该可以制作解毒药水吧？」

    「狂暴熊的内脏有达到『一定等级』的强度吗？」

    「熊族很适合当作药材。虽然统称为材料，但其实范围很广。譬如说要制作等级2的药水，基本配方会需要五种药材，如果是应用配方的话，可能就需要多上一倍的药材。大概的组合就是这样。如果再用不同的素材来加以变化，种类会更多。」

    听到宏解释得模糊不清，春菜很想问他「这样真的没问题吗」？

    或许是察觉到了春菜的想法，宏开始补充说明。

    「应该说，所谓的等级2药水，只是具有相同效果的药水统称罢了。现实生活中也有这种例子吧？」

    「嗯―可能吧。对了，你从刚刚开始就在做什么啊？」

    「急就章造出的研钵。没有这个就做不出药水瓶。」

    「从刚刚开始我就一直在想，既然一样是石头，为什么互相摩擦之后，只有大石头会被削掉呢？」

    「啊，因为我用简单的附魔能力加强了小石头的硬度。只要学会附魔中级，再加上制造道具技能或手艺技能达到中级，就能够使用这个手法了。」

    宏所介绍的许多与生产有关的资讯，都是春菜之前不知道的。她感佩地说了句「原来如此」，在肢解熊之后，宏也L集了许多她所不知道的素材，虽然曾耳闻宏是高级生产工匠，但春菜似乎没想过他竟然懂这么多。

    「你真的什么都会耶。」

    「应该说，如果不什么都试着去做的话，热练度就不会上升。」

    「感觉好辛苦……

    「生产就是靠习惯、毅力、适当的死心、还有惯性嘛。」

    就在宏这么说的同时，虽然外表有些简陋，但还算堪使用的研钵也完成了。

    「那么，藤堂同学的采取技能大概是多少？」

    「大概是初级程度，熟练度十五左右。在那之后我就死了心，跑去城里晃来晃去了。」

    「也就是说程度普通罗。」

    「嗯，只有普通程度而已，不好意思罗。」

    「不用介意啦。如果大家都练到中级或高级，我的存在不就没意义了吗？」

    「也是啦。而且在厨艺和唱歌方面，我应该比较厉害吧。」

    「也是啦。」

    宏这么回覆春菜之后，回归正题。

    「不好意思，那可以麻烦你帮忙L集材料吗？不用太多，把能采集的东西采回来就好了。」

    「了解，不过我几乎没怎么练习，你可别太期待喔。」

    「反正采太多了也拿不回来，不要逞强就好了。」

    「好。」

    听到宏这么说，春菜轻轻挥了挥手，随意走向一块草木丛生之处。宏目送春菜离开后――

    「好吧，那就加把劲赶工罗。」

    他微微伸展了一下身体，照他刚刚所说的开始作业。

    他快速地挖了一个洞，随意堆了些石头，制作了一个炉灶。

    接着，他在溪边捡了些石头，拣选后放进研钵中打碎，再挑出能够制作玻璃的材料。他就这么不断重复了好几回。

    L集到一定的份量之后，他将经过某种处理的大量木材放入炉灶，升起了熊熊大火――光靠焚烧木材是绝不可能燃起如此猛烈的火势。

    宏直接用随手搭造的炉灶开始精制玻璃，调整形状后，做了约三十支玻璃瓶。就在他尽可能采集着营地周围的植物素材时，春菜则带着「人家好累喔」的表情，两手抱着满满的草叶走了回来。

    「就这么多了……竟然做了玻璃瓶！！」

    「刚刚才做好的。」

    「我好想看你亲手做喔～」

    「等下次吧。我也顺便做了锅子，赶快开始调剂药草吧。」

    宏这么说完后，便开始进行研磨材料、把材料混在一起等等诡异的工作，最后再把锅里炖煮的东西装进瓶子里。

    「可以做不少嘛。」

    「草叶就算了，心脏这么大一颗，若只能产出一小瓶的话，会引发暴动的。」

    宏边这么说着，边做出了三种不同的药水各十支。做了这么多事情后，他看起来也累了，于是一屁股坐在地上。

    「辛苦了。」

    「连器材都要从头开始做起，还真累人……」

    「如果是我一定会半途而废。」

    「我刚刚在工作时突然想到，听你说你的歌唱技能很高？」

    「因为我得到了特殊技能，不管怎么说应该不算低吧。」

    听到春菜提到特殊技能，宏的脸上流露出了敬佩的表情。

    春菜见状，对于自己心中的疑问，感到更加确信了，她决定留待之后再逼问他，现在就先听听他要说些什么。

    顺带一提，所谓的特殊技能，指的是达成一定的条件、通过了某项特定的任务后，才能获得的技能，其效果远超乎一般人所能及。

    特殊技能的范围广泛，从古代英雄的必杀技，到让所有攻击都失去效用的防御方法，甚至包括献给神的舞蹈。这些特殊技能的共通条件就在于任务的发生条件并不明朗，以及光是持有这些技能，就能让各方面的数值大幅提升。

    「早知道你有特殊技能，我们就不用待在这种地方埋头做包包和药水了。还不如想办法骗过门卫，让你在广场唱首歌赚钱还比较快。」

    「不过就算能靠唱歌赚钱，没有包包的话，我们也没办法随身携带那么多钱嘛。」

    「对喔，你说的也没错。」

    「还有，我们会调剂药水，也是出于『让心脏腐败的话太浪费了』的观点呀。所以我觉得我们并没有白费工夫，不是吗？」

    「听你这么一说，我们的确是因为这个理由才调剂药水的。怎么说呢，就像有了一头牛后，为了要做可O必思，就从搭盖牛舍、兴建牧场开始整个作业流程。我完全忘了这档事。」

    虽然他说得没错，但春菜听到他夸张的比喻，还是忍不住笑出声。宏看到春菜的反应只能回以苦笑，然后递给她一瓶成品。

    「先给你一瓶活力药水，我感觉藤堂同学好像不太擅长运用力气。」

    「我没有用过这种药水耶，用起来是什么感觉？」

    「如果在游戏中喝下这瓶药水，可以加强耐久值十二个小时，虽然不能保证味道，但至少调剂没有失败，喝下去应该就会产生效果。」

    「十二小时，那很久耶。」

    「不过只有服用药水后的前三个小时能够完全发挥效果，之后效果会愈来愈微弱。过了六个小时到九个小时之后，效果就所剩无几了。到了十二侗小时便完全失效。」

    「这个游戏竟然连药效都这么讲究……」

    「是太过讲究了。不过，游戏并没有限制药水不能混合使用。下次我再调剂魔力药水。」

    会特地这么告知春菜，是因为宏认为她应该比较擅长使用魔法技能。

    「嗯，麻烦你了。东同学，还有一件事。」

    「什么事？」

    「我们差不多该向彼此亮出全部的底牌了吧？」

    「底牌？」

    「对啊，我们各自持有哪些技能，熟练度大概是多少之类的，还有现在的角色等级、大型任务的进度等等。」

    听到春菜的提议，宏的视线开始游移不定，陷入沉思。

    「抱歉啦，我不知道正确的数字，要看状态画面才知道。」

    「只要大概的数值就可以了啦。我也不记得自己的状态和详细的技能。」

    另外一点让他们相信这里是现实世界的理由，在于明明能使用游戏里的能力，却无法确认个人状态。关于游戏中的技能，他们身体自然而然地知道该如何使用、也知道消耗了多少力气、会发挥多大的功效，在实际使用时不成问题。但是，除了在游戏中练到最高等级上限的技能之外，他们无法得知现下的数值，这让他们感到有些不方便。

    「嗯～……」

    「我不知道东同学在顾忌什么，但应该有好一阵子，我们两人都会是命运共同体唷。」

    「也是啦……算了，反正我都做了那么多东西，现在才这么说也太迟了。而且，告诉藤堂同学应该不要紧吧……」

    「你说的不要紧指的是？」

    「以前在游戏里，因为生产这件事而引发了不少事端。那时候我刚好没在玩，所以没有直接和这件事扯上关系，但由于各种原因，有一个人没办法继续游戏了。有不少人也因此觉得不爽，进而放弃生产或退出游戏。所以生产工匠在遇到要公开自己技能的状况时，会比一般人来得慎重。我这次因为紧急状况而慌了手脚，不小心做太多了。」

    听到宏说的「发生了许多事」，春菜察觉到端倪，说了一声抱歉。

    她只知道在高中会考的那段时间里，『幻想编年史』似乎有出过大事。

    这时春菜第一次体会并且理解到，为什么几乎不曾耳闻生产技能较高的玩家的八卦。

    「首先，藤堂同学知道生产技能有哪些种类吗？」

    「什么？呃，我记得……和素材有关的有采掘、采取、采伐对吗？然后从中衍生出了一次加工的技能，像是精炼、纺织、木工和手艺吧？然后，能制作最终制品的，有锻冶、裁缝、链金、制药和道具制作？」

    「大概就是这些了。补述一下，最终制品系技能还有木工、制造家俱、造胎、土木、首饰制作，而在分类上归纳为生产技能的，还有料理、钓鱼、附魔和农业。」

    「料理我还能理解，原来钓鱼和附魔也算生产啊……」

    「算啊。不过，附魔也被归纳为魔法系，所以也受到魔法熟练度的影响。」

    这么看来，生产这项制造技能种类繁多。故且不论首饰制作，木工和土木、造船等等都是春菜第一次耳闻的技能。

    顺带一提，在这些技能之中，钓鱼和料理不分等级，但它们的最大熟练度也因此极高。

    「然后，我还没有封顶的制造技能剩下料理、钓鱼、农业、土木这四种，若不把特殊技能算进去的话，就还要再加上附魔和制造家俱。」

    「……什么！？」

    「你不用那么惊讶。一般来说要当上高级生产工匠，一次加工和那之前的技能都会自然封顶，再加上制造或生活系技能的初级熟练度突破七十之后，虽然只限于一种技能，但只要登出一次，即使手上没有材料，数值还是会上升。」

    「虽然你这么说，我还是难以置信耶……」

    看到春菜的表情，宏露出了苦笑，开始和她说明其他的游戏机制。

    「虽然我不知道藤堂同学是怎么想的，在提升熟练度方面，除了打高阶怪的攻击技能之外，生产技能的累积作业时间其实最短。虽然作业之外的因素繁杂且劳累，不过只要能解决和材料相关的问题，很快就能练等到高级。而且，除了某些技能之外，为了将材料L集齐全，几乎都要同时练等。」

    「就算这样，这还是很……」

    「还有其他的机制喔。只要初级生产技能全都到达五十，就能学成一种叫做精通制作的技能，可以缩短作业时间、减轻作业负担；也能提升成功率、材料收获率，并且让采取到的材料增加。只要学会这项技能，提升熟练度的尝试次数也会上升，更能够轻松地提升技能。」

    「竟然有这种技能……」

    「知道的人不多，应该说许多中级工匠们在知道这项技能的存在时，精力已经升到太高了，导致无力让其他的初级技能升等，所以无法取得这项技能。不过，一旦取得这项技能，在有朋友一起L集材料的情况下，大概只要花上两年，藤堂同学一开始举出的技能都可以达到高级封顶。」

    听到宏所说的内容以及技能的取得条件，春菜对于如此本末倒置的技能练法感到目瞪口呆。修练初级生产会依照比例耗费大量精力，但这项技能却设定成无法在最辛苦的初级发生效用。这样的机制让她感到了极度的恶意。

    顺带一提，宏藉由和生产工匠们的联络网得知，有四十个人获得了采取系之外的特殊技能。而那之中有十五个人――包含宏在内――的一般性生产技能全都达到上限。

    虽然宏获得的特殊技能数在工匠中居冠，但有另一位猛者精通了特殊技能之外的所有生产技能。还有另一位玩家精通的一股生产技能不仅比宏多，还习得了附魔和土木的特殊技能。

    简单来说，在学会精通制作技能的前提下，这个游戏的生产技能等级愈高，作业反而愈轻松。

    「你也觉得很本末倒置吧？不过，如果这项技能太容易习得的话，生产就会变得太轻松了。所以这样反而比较平衡吧？」

    「你这么说也没错啦……」

    「希望你也能这么想。然后是最后的机制，木工、造船、土木、农业这五种技能在设定上，其实是最适合挂网练的。」

    「真的吗？」

    「对啊，尤其是木工、造船和土木。这些技能到了中级后，只要一用，便会花上游戏时间连续五天的时间，所以这类技能和其他技能不一样，不是用现实时间，而是游戏内时间进行计时。而且和其他技能比起来，即使尝试的次数不多，熟练度也能上升。」

    听宏这么一说，春菜也感到认同。

    在『幻想编年史』这款游戏中，现实世界里的一个小时，等于游戏时间的四个小时。就算登出游戏，这款游戏也有技能自动训练系统，许多玩家为了提升熟练度，即使不玩也常常开着游戏。不过，几乎所有技能在登出时皆以现实时间计时，而生产系的技能由于受到熟练度和精通制作的奖励下，因此效率特别差。

    不过，宏所举例的三个技能属于特例，就算登出后也以游戏时间计算，放着不管的成长效果非常高。不过也得有玩家发现才行。

    与生产关联的技能虽然藏了不少轻松的机制，不过，虚拟实境的系统内建连接限制时间仅有四个小时，也就是十六个小时的游戏时间。玩家除了等待精力和MP的回复时间以外，都要全力投入采取和加工的作业才行。如果没有强韧的精神构造，是无法升到高级的。

    反过来说，如果能有这样的毅力，又持有情报的话，就算是高中生，只要花个五年就能达到和宏一样的领域。虽然不知是好是坏，但这靠的就是单纯的累积。

    「在我准备高中会考的时候，曾经接过几次工会和NPC交付的城堡建案。只要一个月去瞄一眼，就连附属的设施都会一并做好。就算不管它，数值也会不断上升。而且只有在兴盖城堡或房子时，可以连包含整地等等的土木作业以及筑城作业一同执行。」

    在宏考试之前，尚未发生与工匠有关的纷争。

    所以还能够去接受他人的建案委托。

    现在应该就无法那么轻松地提升技能了。

    「连城堡都能盖啊……」

    「可以盖啊。但是需要花上不少时间，就算习得精通制作能力，也无法缩短作业期间。不过，就算不把关联设施加进去，盖个一次也能升个十到二十级。」

    「造船的技能也是靠这种方式封顶的吗？」

    「嗯。那也是在准备高中考试的后半年吧。除了接受NPC委托的任务去制造船队之外，因为邀请我盖城堡的工会开玩笑地说要造军舰，我就试着建造看看了。」

    听到如此深奥的话题，春菜这才发现自己享受游戏的方式竟然如此浅薄。

    没想到竟然有这么有趣的任务，自己却毫不知情。

    「至于特殊技能嘛，是在我的打铁技能封顶时，之前混熟的NPC交付了我一件奇怪的任务。我依照他的指示到处晃来晃去时，在神殿前看到了一个未曾见过的材料，他们要我用那个材料做武器，制作成功之后就追加了一项『神之武器』的技能。我灵光一闪，跑去各个地方，遇到一样的流程，也学会了不少特殊技能。」

    「啊―这个流程跟我习得特殊技能时一样，我那时是得到『神之歌』。」

    「其他还有一个做了简易版草裙和草盔甲，自称※杰○他舞者的玩家取得了『神之舞蹈』的技能。」　　（编注：出自「咕噜咕噜魔法阵」的跳舞老伯杰他他。）

    「其他生活技能应该也是这种感觉吧。」

    「虽然并不是全部照本宣科，不过，我想至少所有最终制品技能都是『神之XX』吧。」

    附加说明，生活技能的范围广大，其他还有滇剧、演艺、乐器演奏、洗衣、调教、交涉、贩卖等等。效能从高至低应有尽有。其中甚至有全员持有木工、演剧、演艺技能的剧团公会，宏曾经协助过他们，制作模仿搞笑艺人短剧的布景。

    宏能屈能伸，违这样的东西都能制作，是因为他深刻体会到了『幻想编年史』的深奥之处。

    另外，生活技能几乎不分等级，最高熟练度层级也设定较高。即使如此，不像战斗技能，将生活技能练到最高的玩家并不多。有许多生活技能甚至没有特殊技能。

    「不过，我手上的牌也就这些了吧！战斗技能的话，只有基本攻击和挑衅是高级，重击勉强过半，其他都是初级。」

    「魔法呢？」

    「我没有接触这一块，除了能用在生产上的生活系魔法或生产用魔法之外，我都没有碰过。」

    「原来如此，了解。不过，你有这么多特殊技能，属性数值应该很不得了吧。」

    「我的耐力、精神力和精力都很出色，其他大概就跟我的等级相符吧。我至少通过了大型任务的第一章，等级是一百二十四。」

    春菜听到宏的等级后再次吓了一跳，比她想像的高。

    虽然角色等级并未设定上限，但在通过大型任务第三昱则，最高只能达到一百。不过，虽然大型任务出名的难，但第一张其实难度不高，不太会卡关。因此，大部分的玩家等级约在一百至两百之间。不过，生产技能并不会提升角色等级，角色等级通常不会太高。春菜有一位朋友在精通初级制药后就遇到挫折，那时春菜和那位朋友的等级差了四十左右。

    「还算高吧？为了L集材料，我常常需要潜入地下城。自然而然就愈来愈高了。战斗时，我主要打前锋，也就是所谓的主坦；所以桃衅和基本攻击的等级自然就提升了。」

    「我还想说很稀奇呢，原来是这么回事。不过，这样对我来说应该就好办事了。」

    「唉唷？也就是说藤堂同学是后卫类型的吗？」

    「与其说是后卫，我应该算是游击类型吧。像是补助魔法或异常状态，也就是主要负责增益和减益的魔法效果的平衡型。除了特殊技能外，增益魔法都学会了最高性能。等级是一百五十三。」

    「这样啊，那熟练度是多少呢？」

    「只有女神的加护达到最大值。其他大概都是七成左右吧？异常状态几乎都过半。」

    「那真是厉害啊。」

    听到春菜精通了补助魔法之中最强力的魔法，宏大感敬佩。

    由于提升补助魔法的熟练度条件特殊，所以不好练等：而且在组队时的贡献度被计算得低，因此即使不说熟练度，也难以反映在角色的经验值上；加上会消耗极大的MP，有时还需要同时使用复数的魔法，使许多玩家半途而废。虽然不像生产系那么怀才不遇，然而就游戏系统来说，这一类的技能虽然效果卓越，但可以说十分不容易使用。

    攻击性技能只要去打比自己高等级的魔物，就能快速提升熟练度、恢复技能只要恢复大量生命值就能快速成长，但辅助魔法与这些技能不同，获得的经验值永远是相同的。就是因为如此，虽然这个技能在小队中十分重要，但愿意练的玩家却下多。

    因此，在游戏中，对于能够战斗且能使用高熟练度辅助魔法的玩家的需求度，远高于擅长恢复技能的玩家，掉落的宝物也常常优先让给他们。

    「还有回复技能・女神的疗愈过半，攻击技能的各种中级攻击魔法和几项中级魔法剑达到最大值。得意的武器应该算是细剑吧？」

    「原来是靠多种手段取胜的类型啊。真的可以说是平衡型了。」

    「嗯，因为有人称赞我这样很帅，要我继续走这样的路线。」

    看到春菜带着些羞涩的苦笑，原来她也有这么容易被煽动的一面。他对眼前这个天生丽质的美人有些改观了。

    就她的外表而言，确实是位适合拿着细长的魔法剑，靠着多种攻击手段华丽地耍弄对手的女性。可是她在学校的性格，却让人以为她是位常用冻结或异常状态，以稳当却朴实的手法杀死敌人的类型。

    而且，『幻想编年史』的战斗系技能和魔法系技能的种类繁多，生产系完全无法与之抗衡。在那之中，只有基本攻击、基本射击、各种武器技能和魔法修练等技能分为初级、中级、高级。

    除此之外，其他被分为技法的类型，只要达到取得条件，就可以习得高等级的强大技法，并以此机制取代了分级制。技法的取得条件和分级制不同，不见得要精通等级较低的技法。

    学习技巧和魔法的方式，基本上是等达成一定条件后，由NPC来指导玩家，但也可以使用其他方法，像是自己钻研、参照文献、请其他玩家指导等等。

    不周，自己钻研十分困难，就宏所知，目前只有三位等级较高的玩家钻研出一到两种。听说其中一种还是特殊技能，但不知道是真是假。

    补充说明，不分等级的生产、生活技能的熟练度要达到五百，除此之外，其他技能的熟练度要达到一百才能达到精通。

    「其他就是一些比较细项的技能，还有歌唱的特殊技能跟精通料理技能吧？」

    「如果获得了歌唱的特殊技能，那可以使用咒文歌吗？」

    「那个使用范围很广，又不能区分敌我，所以不好使用……」

    「是喔。杰○他舞者也说过使用特殊舞蹈的时候，会把看到舞蹈的人全部视为对象，所以不好用。」

    总而言之，『幻想编年史』是个十分讲求真实性的游戏。也亏了这一点，有许多派不上用场的技能。虽然唱歌和舞蹈都算特殊技能，但也不过是从NPC身上抽走打赏的技能而已。

    「总之，我手上的牌大概就这些了吧。」

    「也就是说，如果发生什么事，就和对付熊的时候一样，在我压制对手的时候，藤堂同学负责解决它，对吗？」

    「对啊，不好意思耶。把难搞的工作都推给你，但还是拜托你罗。」

    「了解。不过，与其让藤堂同学这样的美少女挨揍，不如像我这么不起眼的人被揍比较好吧。」

    「姑且不论我是不是美人，但我觉得自己就年龄来说已经不算是少女了。」

    听到春菜的指正，宏陷入了思考。

    「你会不会觉得高中三年级或大学一年级这段期间，好像很难找到一个恰当的词汇来形容？」

    「就是说啊。」

    「……算了，暂且放下这个难题，要不要去找点吃的？」

    「……就这么办！」

    话题都岔开了，再这样下去也不是办法，两人决定先解决眼前的问题。

    ☆

    「这里离城镇意外地挺远的啊……」

    「对啊。」

    隔天，他们将住了两天的营地整顿一番后，开始朝着城镇移动。

    对，他们住了两天。

    他们竟然在无处遮风避雨的土地上生活了两天。因为他们有一块在做了包包之后，还足够两人当床垫用的大熊皮，因此仍然堪称悠闲。

    结果在做完包包之后，天色也已经暗下来了，春菜便提议说想看宏做玻璃，同时要他再多做一些药水。由于拗不过春菜，他只好在能力范围之内，调剂出各种容易制作的等级2药水。

    不过，因为道具都备齐了，所以和一开始的特殊药水相比，制作起来轻松得多。

    顺带一提，即使用的器材不够高级，但他制作4级以下的药水却不会失败，应该是多亏了特殊技能『制造神酒』和『制造神药』吧。不过这件事没有经过证实，所以宏并末大肆声张。

    「仔细想想，狂暴熊都出现了，这里当然离城镇有一段距雕。」

    「我们两个人还真是一起掉在莫名其妙的地方呢～」

    「真的。」

    他们先依据模糊的记忆开始寻找城镇，走在一条应该会有人通行的小路上。虽然这条路不像城镇里的道路经过整备，但也不至于像山路那么崎岖难行。理所当然的，宏和春菜之间仍隔着一段极大的距离。

    这一带并不像森林这样郁郁蒽葱，但也不似草原那么开阔。

    从地形、植物和生物分布来看，两人都认同这里应该是法连首都乌鲁斯的近郊。但针对该往哪个方向走，两人的意见却产生分歧。最后他们协议往狂暴熊出现区域的反方向前进。

    毕竟往那里走的话，似乎会真的深入森林。

    而且，乌鲁斯是游戏中的起点――从游戏进行测试时就安装的最古老区域。在BETA测试时，虽然就已经安装了法连全域，但地图实在太过宽广，无法走遍。

    「那是街道吗？」

    「看起来是。不过之后要往哪条路走啊……」

    「好像也没有看板呢……」

    并没有看板记载这条岔路通往何处（没有也是理所当然的事）。宏以前常常在这一带拔草，他也不记得有看过这一类的看板。

    那已经是接近五年前的事了，所以宏的记忆相当模糊。不过这条岔路确实是附近居民和冒险者L集药材时需要通过的道路，远处的森林似乎也是差不多的地方。

    「该走哪条路好呢……」

    走到宽广道路的中间，他们首先开始寻找线索。

    「藤堂同学还记得吗？」

    「完全不记得，我上次来这一带已经是四年前的事了。」

    「我也跟你不相上下。我之前一直待在边境，到去年年底为止，我为了找任务常来乌鲁斯，但基本上没有在乌鲁斯近郊游荡的必要……」

    「我的据点是达鲁，所以对这里的路线完全没有概念。」

    他们各叹了口气。如果路上有人，还可以知道该怎么走。惨的是路上杳无人迹。平常应该会有商队通过，但现在这个时机似乎刚好是商队的空窗期。

    「好吧，那只好拿根木棍来，看棍子倒向哪里就往那里走吧……」

    「如果倒向中间怎么办？」

    「到时候再想想要走哪一条吧。」

    「如果这样的话，一开始就决定要走哪一条路不就好了？」

    听到宏如此有道理的吐槽，春菜露出苦笑点点头。

    就在事情陷入一片混乱时，舂菜刚刚所指的方向，出现了人影。

    「藤堂同学，好像有人。」

    「真的耶，我们去问问他们吧。」

    发现第一名村人――修正，发现第一名异世界人后，他们朝着人影的方向走去。当然也不敢放下对方可能是坏人的戒心。

    「他们的样子好像不太对劲。」

    「嗯，看起来手足无措。」

    「被他背着的人脸色好差。」

    「……我来跟他们聊聊吧。」

    春菜下定决心后，朝那两个人走去。宏不敢懈怠，他紧跟在春菜后面拔出小刀，要是真有万一，也还可以立即冲进他们之间。不过，和宏相比，春菜比较能够让初次见面的人消除警戒，因此这是他们的职责分担。

    「请问一下……」

    「不好意思，我们在赶路。」

    「这个人怎么了？」

    「他被毒狼的爪子抓伤了。虽然进行了紧急处置，但如果毒液流通全身就完了。所以很抱歉……」

    他并未停下慌忙的脚步，快快说完话后，便继续往前迅速移动。

    「东同学，刚刚的解毒药水，可以解开毒狼的毒吗？」

    「应该可以。」

    对于这彷佛刻意安排好的巧合，他们感到有些困惑。

    「藤堂同学，你不会解毒系的魔法吗？」

    「我没有学会解除毒狼系统的魔法。因为中这种毒的机会不多，再加上几乎所有玩家都对这种毒已经拥有抗毒性了，所以不会那么努力去学。」

    「啊～原来如此。」

    中毒和麻痹状态这一类被归纳为异常状态，如果玩家的耐久值较高，或是持有这方面的耐性，这类的异常状态就不容易发挥效果，也比较容易治好。

    会引起中毒和麻痹状态的原因繁多，如果要用药水治疗，可以使用专门治疗该种毒性的药水，或是只有高级生产工匠才能制作的万能药。使用魔法治疗也一样，可以使用专门治疗该异常的魔法或是高等级的治愈魔法。

    游戏中段之后，许多玩家认为与其一一治疗，不如先取得预防耐性的能力还比较快，因此，除了那些在取得耐性的方法普及之前就当治愈师的人之外，鲜少有玩家习得充分的恢复肉体系异常状态的魔法。

    宏等人已经到了因为觉得麻烦，所以会自行携带万能药的程度。而且精心调配的最高级万能药还能在饮用后的六小时内预防所有的异常状态。因为能够做到这种程度，治疗异常状态魔法的存在感就更加稀薄了。当然，一般玩家不可能拿到这么厉害的药水，在高等级地下城就更加凸显其重要性。

    「出于这些原因，给他喝喝看吧。」

    「……真的有效吗？」

    「这是用狂暴熊的胃当材料制成的解毒药水，对于没有那么快发作的毒非常有效。」

    虽然半信半疑，但看到眼前的两人没有要强迫自己的样子，男人似乎决定放手一搏。

    他放下背在背上的男人，慎重地将瓶子靠近他的嘴巴。

    中毒的男人似乎还勉强保有意识，大口大口地喝下了液体，之后呼吸似乎渐渐平稳了下来。

    「藤堂同学。」

    「嗯。」

    在那名男子喝药的时候，春菜看见了男子伤口的状态，便使用初级的恢复魔法帮对方治疗伤口。

    「这样应该就没问题了。」

    「这药水真快就见效了。」

    「这是调给冒险者喝的。如果要解毒，效果太慢的话可就糟了。」

    男人也认同宏说的话。在两人注视之下，中毒的男人缓缓站了起来。

    「这药水还真有效……」

    「两位，多亏了你们。」

    「别这么说，我们只是刚好带着药水而已。」

    「对啊对啊，这是为了不浪费材料才调剂的药水，无须在意。」

    只是为了不浪费这个理由，就调剂出如此强效的药水。望着明显不知道这药水稀有价值的两人，男人们不禁目瞪口呆。

    男人们不仅认真地开始观察宏和春菜。

    乍看之下，两人确实都还未成年。

    法连王国的成人年龄是十五岁，从体格和体型来看，两人应该勉强超过了。但最多应该不超过二十岁。

    和法连人相比，两人都属娃娃脸，整体氛围也像是孩童般纯真，怎么看都不像能做出如此高效能的药水。如果春菜的容貌与体型和一般日本人相同的话，就算被误认没达到法连人的成人年龄，也不足以奇。

    「总之，谢谢你们了。总共要付你们多少药水钱？」

    「我不知道最近的行情。麻烦你给我们符合目前行情左右的金额，然后带我们到离这里最近的城镇。」

    「……我知道了。」

    宏被问到金额后有点困惑，老实地这么回答。

    其中一个男人知道他们应该有难言之隐，于是先拿出了大约是一半医药费的金额，虽然他付的钱远低于行情，但宏和春菜还是露出同意的表情。

    「你们待在这种地方做什么？」

    「我们有点迷路了……」

    「我们对这一带没有概念，不知道要往那个方向去才是城镇，正在烦恼着。」

    「而且我们身无分文，就算找到城镇，也不知道能不能进去……」

    不只是对这一带的路没概念，这两个人似乎对这个国家的一般常识也一无所知，这让两个男人不禁面面相望。

    虽然他们在药钱上占了便宜，但这两人并没有恶劣到无情地对待自己的恩人。反正他们也要前往乌鲁斯，男人们决定带他们一起走，顺便确认他们知道多少，以便告诉他们需要注意的事项。

    「你们说的事情，我们了解了。我们刚好要去乌鲁斯，你们可以跟我们一起走。」

    「谢谢，你们帮了我们一个大忙。」

    「不，是你们帮了我们大忙。对了，还没跟你们自我介绍。我是蓝迪，这家伙是克鲁特。我们是以乌鲁斯为据点展开活动的冒险者。」

    听到男人这么说，宏和春菜也跟着自我介绍。

    背着伙伴的男人似乎是蓝迪，中毒的人是克鲁特。

    两人都体格结实，让人感觉不出魔力。这两个人似乎不会使用魔法。

    克鲁特看似比较好亲近，而实际相处后，发现也的确是如此。

    而根据这两人描述，他们的冒险者等级都是由下数来第三名的七等级，也就是大约是刚抵达中级的程度。

    这方面的设定似乎和游戏相同，宏在游戏中也是七级冒险者。

    春菜则是比他们高一些的五级。据传有些能力不平均的玩家，虽然已经进行到了大型任务第四章的中段（这是网游废人们认定的大难关），冒险者等级却仍停留在八级或九级。

    「那么，你们怎么会身无分文地在这里迷路，是发生了什么事吗？」

    「发生了一些莫名其妙的现象，我们昏了过去后，回过神来人就在森林入口附近了。」

    「……最近常常听说这种事。」

    「……除了我们之外，也有人遇到这种事吗？」

    「只是传闻罢了。总之，根据法连皇宫的指示，他们会保护这种人，你们最好去那边露个脸。」

    宏和春菜无法理解他说的话，满脸错愕。

    明明只是传闻，皇宫却下令要保护这样的人，未免也太奇怪了。

    「照这样来看，不就代表国家高层相信这些空穴来风的传闻吗……」

    「你说的没错。」

    「这样不会有骗子出现吗？」

    「他们似乎有办法判别真伪喔。」

    虽然克鲁特回答了春菜的疑问，但这样的回答非但没有解惑，反而加深了谜团。

    「能够判别真伪的意思是，最少也有一个这样的人存在吗？」

    「不知道耶。虽然不知道，但这件事还真奇怪。」

    「我本来就觉得这件事不会那么简单，但看来会比想像中更棘手。」

    「真是受不了……

    不管怎么想，许多事情都太巧了。

    虽然药水事件也让人觉得偶然得出奇，但皇宫这件事感觉有人为操作的余地。

    虽然这么说，但应该很难不牵扯进去。

    「总之，无论如何都会需要一笔经费，得先想办法赚钱才行……」

    「我先唱歌赚钱吧。不过现在只能清唱，不知道能不能唱的好……」

    「喔？春菜很会唱歌吗？」

    「应该还算不错吧！」

    「可以请你唱一小段吗？」

    听到克鲁特提出请求，春菜点了点头，深吸了一口气后，浑厚而优美的声音立即飘扬在这一带。

    就连在一旁漫步的动物们都停下脚步听得出神，真不愧是「神之歌」。

    「……说真的，你们究竟是何等人物啊。」

    「只是碰巧路过的迷路人罢了。」

    「我们不过是搞不清楚方向，如果没有人伸出援手，就可能会饿死街头的乡下小孩啦。」

    宏和春菜含糊地这么回答，企图将许多事情蒙混过去。

第一卷 法连篇 第二话

    「那就是法连的首都，乌鲁斯。」

    从碰到冒险者们的地点开始走两个小时左右的路程，便可以看见一座大城门。

    冒险者说那是东门。

    光是冒险者的脚程就要走两上个小时，如果是普通人的话，就算跑得再快，至少也要花上一个小时。直线距离应该不算太远，可是路途中遇到丘陵，导致路线迂回。如果没有那座丘陵，从一开始的位置应该就能够看到城门了。

    「这应该算是远还是近呢，真是让人难以判断啊。」

    照目前为止的速度来看，考虑到和城门之间的距离，大概还需要半个小时才能进入乌鲁斯。

    「单程要两个半小时呢。」

    春菜用补助魔法稍微计算时间后，露出了僵硬的表情。

    这两侗人在考量自己的精力之后，就算装满行李，大概也可以缩短半个小时左右的路程吧；但老实说，他们并不想用这样的速度长程步行。

    「顺便问一下，从这里到其他城镇的距离多远？」

    「从乌鲁斯到最近的城镇，用冒险者脚程大约需要八个小时左右。如果要到大一点的城市，像比较近的卡鲁萨斯和梅利久，徒步大约需要五天左右吧？骑马或搭马车更快。」

    听到蓝迪这么说，宏边附和边点点头。

    在游戏之中，从乌鲁斯徒步到卡鲁萨斯和梅利久，大约需要两天左右的时间。

    看来游戏中的地图和这里，有一些位置和比例尺上的差异。

    附带一提，法连的怀表价格不高，十分普及，也是中级以上冒险者的必备物品。理由十分简单，因为有许多配送物品有时间上的限制。

    「那么，关于我们最在意的那件事……

    「基本上，只要登录为这个城镇的居民，就不需要付入城费。部分特权阶级和冒险者也不需要。至于商队，因为要接受物品查验，所以大概会在那个时候一并支付。」

    「也就是说，我们这次需要付钱罗。」

    「是啊，不过金额不多，这次就让我们来付吧。」

    「对啊对啊，你们是我的救命恩人，还唱歌给我们听。」

    蓝迪和克鲁特干脆地回答。

    在那之后，他们也教导了宏和春菜许多基本常识，让宏和春菜补足了这里与游戏中认知和表现方法的不同。

    对宏来说最重要的，就是药水类的名称。

    这里的药水不是照等级，而是照级数来称呼。譬如说等级2的药水，在这里被唤为七级药水。药水的最低级数虽然是八级，但一些恢复效果较弱的药水被统称为级数外药水。

    级数外药水是刚出茅庐的药剂师练习用的产物，除了便宜出售给同样初出茅庐的冒险者之外，它就像OK绷一样，每个家庭都会备有一到两瓶。

    现存最悠久的王国――法连的开国国王有个魔导士同伴，而那位魔导士所制作的最高性能药水，被公认为所谓的一级药水，世间也以此为基准依据制作的难易度和效果来决定药水的级数。

    虽然有人质疑某些药水的效能比一级药水还要好，但这样的药水，能让史上最强的英雄建国王在临死之际复活，效果过于强大，没有存在的必要。

    另外一个理由是，考虑到制作的难易度太过艰难，即使存在这样的药水，数量也不会多到需要为此开立级数。

    另一件与游戏不同的是货币。除了游戏中所使用的克罗币，又多了一个称为奇洛币的次等货币。

    在游戏内购买特定食材的时候，有时候价格会飘到数百克罗币之谱，而一晚的住宿费有时也莫名低廉；而如果不是什么特别的东西，掉落宝物的价值大约都在五克罗币左右，宏和春菜也很快地就适应了物价的起伏。

    附加说明，一百奇洛币等于一克罗币，一克罗银币的价格大约是一千日圆左右的感觉。在游戏中的最小货币竟然等值于台币一千日圆，虽然感觉很大方，但游戏就是这么设定的。

    「那么，大概能在哪里买到药水？」

    「我想想看……如果不介意价格，冒险者协会有贩售七级以下的药水。但是，那不是一般庶民买得起的价格，所以这边的药铺只贩售八级以下的药水。六级以上的药水只有国家的药剂师才调剂得出来，所以没有在市面上流通。」

    「哈哈，这么一来，一级药水的价格应该十分可观吧。」

    「据说现在没有药剂师可以调剂出一级药水，姑且不论有没有钱买。光是持有一级药水这件事，就足以在国内掀起大骚动了。」

    「为了药水竟然可以引起骚动……」

    宏听到他说得这么夸张，不禁露出苦笑。

    不过仔细想想，等级5以上的药水就得用到掉落素材，至于等级7和O的药水，更是需要打倒强大的对手才能取得素材。

    所谓的掉落素材，得要玩家事先知道「那个部位可以当作素材使用」并肢解尸体才能得手，否则除非诸多巧合，不然一般人是无法取得素材的。

    而且，虽然宏不知情，但等级6以上，也就是这里三级以上的药水，具有治愈断肢的能力。

    至于为什么宏不知情，则是因为――虽然『幻想编年史』是款连不必要之处都讲求真实的游戏，却没有让玩家断肢的设定（魔物却会被断肢）。因此，就算中了让生命值归零、伤可断臂的攻击，也只会判定为无法战斗，手臂并不会被撕裂。

    另外，一级药水会如此重要的原因在于它能疗愈三处以上的断肢。无论是被切断、被打烂，或是已经放置多年，依然能够恢复。

    虽然只有生命药水拥有这项功能，不过，一级魔力药水具有让因为年龄增长或反作用影响而下低的魔力债，恢复到MP全盛期的状态；而精力药水则能治疗疾病（不合断肢）和事故带来的后遗症。随着药水级数愈高，就能治疗更严重的症状，因此一级药水成为足以引起国家间战争的危险物品。

    「药水就是这么重要喔。」

    「这我当然也知道啦……」

    对于这里意外低落的生产能力，宏不禁在心里抱头苦恼。

    先不说春菜，但宏没办法做出品质低劣的东西。

    如果光是药水就这样麻烦的话，他不敢想像武器或防具会是什么样子。

    虽然玩家靠打铁也做不出什么好东西来（以宏为首的工匠玩家是这么认为），但若是高级工匠，就算不使用附魔或掉落素材，只用普通地方取得的低级素材，也能制造出比一般NPC贩卖品性能要好上几倍的物品。

    然后，光看蓝迪和克鲁特身上所穿戴的防具，就能判断出现在一般市面上的配备性能，应该和游戏里NPC的贩卖品差不多。

    这就连春菜也看不出来；但宏是神之工匠，这种程度的监定还难不倒他。

    假使这是普通的配备的话，那么要是将宏的仓库中像垃圾一样摆着的装备都搬到这里来，这个国家的平衡应该会就此崩坏。

    「那我去办一些手续，你们在这里等一下。」

    「好的。」

    「收到。」

    他们聊着聊着，不知不觉间已来到了门卫的哨所一带，只要说话大声一点就能和门卫对话了。

    就在蓝迪和克鲁特办理两人的手续和付款时，宏悄悄地和春菜商量着挂心的事。

    因为两人之间的距离较近，宏莫名地起了鸡皮疙瘩，脚也开始颤抖了起来。但这次只能先忍耐了。

    「藤堂同学，我跟你说，如果我们贸然拿药水去卖，可能会有问题。」

    「的确有这种感觉呢。可是等级3的特殊药水也就算了，等级2的各种药水带在身上根本是累赘。」

    「就是啊，那就是问题所在。」

    如果只是普通的等级2药水，那就算卖掉也不成问题。问题是这是宏做的药水。

    目前经过确认，生产技能所做出来的道具，会依制作时的技能熟练度而在效果上有所增强。

    如果是中级程度的技能所制作的物品不会有太大的差异。但是宏持有神酒制造和神药制造的技能，是最高等级的工匠。虽然制作出来的药水等级不会和再高一等的药水具有相等效果，但肯定比普通的药水来得强效。

    现在就只能赌赌看简陋的器材会不会抵销增强的效果。不过做出来的感觉并不坏，所以应该不能太过期待。

    「……要冒险卖掉吗？……」

    「……就这么做吧……」

    尽管想了其他赚钱的方法，但还是有相当的风险荐在，两人便决定冒一次险。反正不会那么快就被通缉，如果真的发生什么事就装作毫不知情――两人决定抱持着如此天真的想法。

    更确切地说，比起被卷入国家等级的麻烦事，他们选择了今明两天的食宿。

    「你们两个，过来一下。」

    听到克鲁特这么呼唤，两人连忙往看门人的地方跑去。

    似乎是针对初次来访的人展开面谈，他们被问了不少问题。

    许多问题让他们不知该如何作答，但两人听从蓝迪等人的忠告，全都据实以报。

    「是从未知大陆来访的客人啊。」

    「未知大陆？」

    「虽然这种掉下来的状况很罕见，但像你们这种出身地不明的人，皇宫是这么称呼你们之前所在的地方。」

    「一般人也知道这些事吗？」

    「知道这件事的人应该不多，只是在冒险者之间像都市传说般口耳相传的程度吧。」

    两位门卫笑咪咪看着宏和春菜露出认同的表情。

    「请问一下，有人用这个名义招摇撞骗吗？」

    「目前为止没遇过这种人。」

    「如果有的话，能够分辨出来吗？」

    「从刚刚的问题就能分辨了。从未知大陆来访的客人几乎不了解这里的常识，刚刚有几道题，你们不是答不出来吗？」

    听到门卫这么问，宏和春菜释怀地点点头。

    门卫们满脸笑意地告诉了宏和春菜一件事。

    「皇宫对从未知大陆来访的客人提供了几项支援。我现在帮你们准备介绍信，你们可以明天再过去。还有，只要有这张票，就可以免费住宿冒险者使用的旅店。」

    「不好意思，再次麻烦你了。」

    「应该的。」

    与想像中不同，亲和力十足的士兵将通行许可证和介绍信递给他们后，目送着他们离开。

    「真是亲切的门卫啊。」

    「毕竟他们在某种意义上算是代表国家嘛。」

    「而且法连是以商业为主的国家，听说所以这么亲切，是避免过于肃杀会导致国家的评价下滑。」

    听到两人的说明，宏和春菜感到敬佩之余，也连忙请他们介绍推荐的旅馆。

    ☆

    「如果想卖药水的话，要卖给谁比较好呢？」

    这里是蓝迪和克鲁特推荐的旅店――黑猫之瞳亭。

    宏一行人边在旅店里用餐，边开始闲聊兼问答。

    「虑该卖给冒险者协会最妥当吧。」

    「为什么呢？」

    「就算面对你们这样的一般人，他们基本上也不会开低价。若拿出的东西不合状况，也会和你们斡旋议价，但至少他们不会故意用低于行情的价格收购。」

    「冒险者协会也会支援新手冒险者。先不说实力不足的人，如果努力工作却没有拿到应有的报酬，导致无法培育新人，困扰的反而是协会。」

    听到中阶冒险者这么说，宏和春菜都感到同意。

    「对了，你们要不要趁这个机会加入冒险者协会？」

    「你们两个应该都能战斗吧？」

    「如果对手是像狂暴熊那种程度的话，还算可以……」

    「用你们这种装备还可以打败狂暴熊的话，那就没问题了。我们刚好也有事要办，吃完饭可以带你们过去，就去登记一下吧。」

    「加入之后，要卖东西或进行交涉也比较好讲价。」

    他们听了蓝迪和克鲁特的说明后，点点头，若好处这么多，当然是该加入了；

    虽然完全不知道冒险者协会这个团体设立的目的是什么，也不知道它们是靠什么赚取利益经营，但听他们所述，这个组织似乎不在国家的管辖范围内。就连在游戏中，这样的设定也让宏感到疑惑，不过在这个世界里追究这件事似乎也没有意义。

    「登记需要费用吗？」

    「手续费要五克罗币。」

    「还需要经过简单的审核，但对于怀有一技之长的人来说，应该不难。」

    「原来如此，了解。那像狂暴熊的毛皮之类的物品，等登记之后再跟他们交涉比较好吧？」

    「是啊。手续费也可以日后再付款，不过这次先让我们付吧。因为你们是从未知大陆来访的客人，说不定和通行费一样，可以免除手续费。」

    这个国家重视从未知大陆来访客人的程度，已经超越了宏的想像。这背后似乎有内情，让宏感到有些不安。

    「总之，其他事情就等我们完成冒险者登记之后再说吧。」

    「就是说呢。我吃饱了。」

    隔了两天，两人终于享用了一顿有妤好使用调味料的食物，接着他们照着刚刚决定的方针行动。

    乌鲁斯的街道融合了欧洲和亚洲的风情，带着一股特殊的氛围。街景以石头和砖块搭建的建筑物以及木造建筑混合而成。

    虽然多少有地域之分，但听说法连的大都市基本上都洋溢着这样的氛围。路上也几乎没有垃圾，给人十分整洁的印象。上下水道具全，污水处理已经系统化，没有排泄物造成的恶臭。

    南北狭长（但横宽比日本本州的南北还来得宽）的大国法连，首都乌鲁斯由于几乎就在国土正中央的港湾都市，所以十分繁荣。

    乌鲁斯城背着北方山脉而建，一条大道从城中蔓延出来，城镇像是层层包围着大道一般，延伸至西南方的海湾。

    这是个登记人口超过一百五十万人的大都市，在这个世界里相当罕见。法连国的人口高居世界的前三名，而法连国有造册的国民人数还不到一亿人。从这个比例来说，乌鲁斯可以算是相当巨大的都市。

    这里本来分为两个城市，一个是城塞都市乌鲁斯，一个是港湾都市阿古利纳。在第七代国王在位期间，发现从乌鲁斯的出口徒步到阿古利纳的入口，就连以小朋友的步程来算也不用一个小时，既然两个城镇都扩张得愈来愈大，索性进行了区域整合与重划的大规模公共工程，将两座城市合并为一个都市。

    虽然国库因此大失血，但也多亏如此，从国内外涌入了大量的劳工，他们旺盛的消费力让城市赚了不少钱，人口因此大幅增加。原先预估要一百年左右才能回收的建城费用，只花了十五年左右就收回了。

    东门到西门的距离相当长，普通人可能一天也走不完。面积宽广的城市中，有许多条运河纵横交错，许多人以船代步。陆地上也不时可见公共马车的车站，另外还有一种小型马车和马，作用就像计程车或送货车。虽然和连结城镇的公共马车相比，速度不到一半（仅时速十公里左右），但就普通人而言，已经比徒步的速度来得快，所以仍是相当重要的交通手段。

    至于其他的移动方式，还有价格稍微高昂，但在不少地方都有设置的传送门，市民可以依自己的需求使用。也就是说，城里的交通方式相当多元。

    他们所投宿的『黑猫之瞳亭』就位于城市中心与东门之间――应该说略偏东门一些。这一带离海很远，并没有近到能够闻到海潮味。但只要爬上较高的建筑物，就能看到港口的概略位置。

    由于乌鲁斯城搭盖在台地上，是北方山峦山腰上的展望台，使用望远镜等道具就能看到海湾，让人感觉乌鲁斯是个不拆不扣的港城。

    「嗯～要当冒险者啊～」

    「眼下应该要先顾及我们的人身安全。」

    「我知道啊。话说回来，也不可能突然要我们做很困难的工作嘛。」

    「不过，现在应该要从换洗衣物和装备开始调度吧。」

    听到宏像泼冷水般这么说，春菜想起自己已经好久没换衣服，不禁垮下脸来。

    换洗衣物这种东西当然是多多益善，春菜希望能在今天日落之前采购完毕。

    好消息是，法连是个水资源丰沛的国家，应该不会有无法沐浴的困扰。街上随处可见公共浴场，虽然价格偏高，但附有单独浴室的旅店和租屋处也不少见。

    「当上冒险者之后，应该很难每天换衣服吧……」

    「对啊。而且我们也不知道能携带几件衣服在身上。」

    春菜也认同宏的说话。

    因为居无定所，所以行李都要随身携带。

    衣服不仅占空间，重量也意外地不轻。而且，无论购买什么类型的衣服，只要套上一层盔甲，底下穿的衣服是好是坏，也就没什么差了。

    而且盔甲又重又昂贵，实在不可能每天换穿不同款式的盔甲。

    「不过，武器和防具怎么办呢？」

    「我打算等到累积一定的存款之后，再随便买些便宜耐用的。对了，东同学在游戏里主要是用什么装备？」

    「我没有特别使用哪一种防具。总之，最常使用的是斧头、铁锹、镰刀和小刀这一类，有时候也会拿铁m出来挥。」

    「……你该不会……」

    「如果你不戳破我的话，我会很感谢的。但仔细想想，我最少也要买支铁锹。」

    在前往冒险者协会的途中，蓝迪和克鲁特听着春菜和宏之间的对话，在听到铁锹这个词汇时，他们疑惑地歪了头。

    「为什么药剂师需要用到铁锹呢？」

    「用途多多喔。我最常用来挖掘石英，当作药水瓶的材料；依照药水种类不同，有时需要制作特殊加工的瓶子。为了准备这些石材，有铁锹还是比较方便。」

    「竟然连药水瓶都自己做……」

    「不如说，如果不从瓶子开始做还像话吗？在制作超过一定等级的药水时，光是瓶子就有许多小细节要注意了。」

    宏对着满脸写着「没听过这种事」的冒险者露出苦笑，补了句「这也是别人告诉我的」，企图蒙混过去。

    在他们说这些话的时候，春菜则探头采脑地看着左右的店家，确认商品的价位，她叹了口气。

    补充说明，由于玻璃在法连十分普遍，所以有不少店家和现在的日本一样，在面对道路的那一侧安装玻璃橱窗。橱窗的价格虽然称不上便宜，但也不会昂贵到让商家或民家安装不起。

    「衣服还真不便宜呢……」

    「大概多少钱？」

    「上下一套平均十五克罗币左右。加果是长期投宿的话，可以在黑猫之瞳亭住个两晚了。」

    「……真是烦恼……」

    关于旅店的费用，今天能够免费住一晚，至于之后六天的费用，蓝迪和克鲁特已经预先支付了。由于住宿一周以上算长期投宿，享有折扣，因此一晚的费用是七克罗币。冒险者们贴心地为宏和春菜准备了两间房间，所以两人的费用共八十四克罗币。他们还给了宏和春菜约二十克罗币的现金。

    这笔开销不小，宏和春菜也不好意思让他们一直付药水钱。

    但对于两位冒险者来说，这不只是药水钱，也包括了歌唱的打赏费。

    关于吃饭，住宿费已经包含了早晚餐。晚餐菜单就和之前吃的午餐相差不远，主要是沙拉、汤、面包、烤肉乾或香肠，顶多再加上一条烤鱼。有时候会用炖菜取代汤和肉类，但基本上都差不了多少。

    如果想吃大餐，就需要自备材料或追加费用。

    至于早餐更是简单，只有汤和面包。

    而且，一旦想到之后午餐需要自行准备，一套十五克罗币的衣服就让人买不下手。

    「干脆自己动手做……？不过没有纺织机的话会有点辛苦……」

    「竟然是从纺织机开始……」

    听到宏用着蓝迪和克鲁特听不到的声音这么喃喃自语，春菜从隔着一段距离的地方带着苦笑吐槽。

    「当然能省则省。不过，仔细想想，做自己的衣服就算了，连藤堂同学的衣服一起做可能就有点困难了。」

    「为什么？」

    「就算我们是同班同学，藤堂同学应该还是不想把自己的体型告诉一个几乎没什么交集的男人吧？」

    「……的确有些抗拒……」

    「而且，外衣就算了，内衣就有点……」

    听到宏轻声这么说，春菜不禁皱起了脸，但姑且还是问看看。

    「……你会做吗？」

    「我没做过，但我手边有设计图，如果要做的话应该做的出来。」

    「……抱歉，我的心情正在利益和羞耻心之间摇摆……」

    「不，外衣就算了，如果你真的要我做内衣或贴身衣物，我会很困扰……」

    「……我没有想那么多……」

    就在他们讨论着这些事情时，终于到达了目的地――冒险者协会。

    ☆

    「这座建筑物比起我想像中要来得小巧……」

    「不过的确没有必要盖的跟大型店铺一样嘛。」

    协会就位在距离『黑猫之瞳亭』徒步约四十分钟左右的路程处。

    蓝迪听到宏的感想后露出苦笑，十分热门熟路地走进建筑物里。

    跟城镇里四处可见的大型商业设施相比，这栋建筑物确实显得小巧，但是这栋建筑物里还设有贩卖部等多项设施，所以仍有一定的面积和楼层数。

    而且，这里也是统辖法连的冒险者协会的总部，和其他协会设施比起来大多了，光是乌鲁斯城就有三个协会的分部。

    「哎呀，蓝迪先生、克鲁特先生，你们不是担任护卫前往梅利久了吗？」

    「情况有变，出于雇主的意愿，只有我们折返顺便通报。」

    「雷伊特村附近出现了大群的毒狼。照当时的状况来看，实在无法带着保护的对象强行前进，所以我们请委托人暂时待在村子里。」

    「……你说的是真的吗？」

    「对，我们以正式委托的手续变更了任务内容，这是委托书。」

    柜台小姐确认蓝迪提交的委托书后，点了点头。

    「那么，现在灾情如何？」

    「将委托人带到雷伊特村时有两人受伤，强行前进时有三个人受伤。村子设有驱逐魔物的结界，所以没事，但是现在面临粮食不足的问题，让他们孤立太久就糟了。所以村子的村长和困在村中的人们一起递出了委托书，希望我们歼灭毒狼。」

    「由于状况特殊，含保证金的费用可以等日后再支付。但既然已经接到村长的委托书，就请你们先办理手续吧。」

    「知道了。」

    宏和春菜目瞪口呆地听着他们进行这番极为严肃的对话。

    毒狼这种魔物，是在受到瘴气笼罩后产生异变、变成带有毒性的狼，单只的强度比狂暴熊弱。不过，它们的原型是狼，所以有群聚的习性。

    而且，虽然它们的毒性较慢发作，却具有致死性。所以虽然和狂暴熊的状况不太一样，但毒狼也是所谓的菜鸟杀手。

    毒狼的毒液藉由它的爪子和牙齿传染给玩家，如果被咬住，毒性就足以致死，非常难对付。

    不过，较慢发作的毒性其实非常适合锻链耐性，由于大部分的玩家中毒后都会准备好解毒药水，继续和怪物打斗，直到毒性快要发作时才喝下药水解毒，所以没多久就具备耐性了，因此，毒狼只有在道戏序盘才会对玩家造成威胁。

    这也是春菜并未习得解除毒狼这个系统的解毒魔法的原因。

    而且，如果耐性值达到和宏一样非人般的境界，就算没有耐性异常状态，也几乎不会受到影响。不过，如果是连这种等级的玩家都无法防御的毒性，没有耐性的新手玩家和一般人就算没有直接触碰，光是从远方吸进一点点便会马上没命。

    「蓝迪先生、克鲁特先生，请问一下喔。」

    「什么事？」

    「事情好像很严重，我们刚刚还那么悠闲地吃饭，没问题吗？」

    「我们也不是没考虑到这点，但想想其实和带克鲁特去医院接受治疗的时间差不多。」

    「而且，想到之后的事，我们认为还是不要打坏你们的心情比较好。」

    听到克鲁特这么说，宏突然察觉了一件事。

    如果想解决一大群毒狼，就会需要大量的解毒药水。而且，宏持有的解毒药水几乎立即见效，具有和魔法同等的效力，应该是他们梦寐以求的。

    「这两位是？」

    「啊，他们是克鲁特的救命恩人，因为神奇的魔法掉落到这个世界。」

    「是从未知大陆来访的客人吗？为什么称他们为救命恩人呢？」

    「他们给了我们极为强效的解毒药水。如果没有那瓶药，不知道克鲁特能不能撑回这里。毕竟在拿到药水的时候，毒性已经让他连路都不能走了。你身上还有药水吗？」

    「还有九瓶。如果材料齐全的话，要多少我就能做多少。不过需要一点时间。」

    听到宏的回覆，柜台小姐以狐疑的眼神看着他。

    这个外表看起来不过才刚成年的人，竟然能制作效果强大的解毒药水，在一天内让渗毒入髓的人变得活蹦乱跳，这种事让人无法立刻相信。

    「哎呀，别这样盯着他看，毕竟不管那药水是不是他做的都无所谓。他自己手上的药水也不多，却毫不吝惜地将其中一罐分给了我们，这件事比较重要。」

    「……不好意思，可以直接把药水拿给我看看吗？」

    「可以啊，我本来就打算卖给你们。还是要把配方告诉你们？」

    「不用了，就算你告诉我们，现在公会里也没有人能够查证。」

    看到柜台小姐充满防备的态度，宏虽然露出苦笑，还是取出了颜色绿中带红的解毒药水。

    这样的互动似乎让宏非常紧张，拿着药水时，他的手不停颤抖。

    柜台小姐将药水拿到收购柜台，放在一个奇妙的仪器上摇晃搅动。

    看到结果，柜台小姐和负责收购的女性都露出了诧异的表情。

    「不好意思，请让我们对刚刚的态度致歉。你真的能够想做多少就做多少吗？」

    「如果材料齐全的话啦。对了对了，这个也要卖给你们。」

    「……这是七级药水吗？」

    「这是我顺便做的。我本来怕会引起骚动，所以很犹豫要不要卖给你们。不过既然连解毒药水都能引起骚动，我就觉得别想那么多了。」

    宏说完后，拿出三十瓶左右的药水摆在柜台上。就一个新手冒险者而言，这样的数量已经堪称一大笔财产了。

    「虽然我知道你不清楚七级药水的价值，但也做太多了吧？」

    「因为藤堂同学说想看我做瓶子的样子，所以我一时得意忘形了。需要的话，我可以做出一、两百瓶，但是这么多无法随身携带，所以只做了这几瓶。」

    「因为人家很想看嘛……」

    看到春菜满脸羞愧的消沉模样，大家都露出苦笑，这件事变就此告一段落。

    反正都做出来了，而且丢掉又太可惜了。

    「不过，七级药水还真贵。」

    「毕竟九级的冒险者光是喝一瓶，就能从濒死的重伤中恢复过来。」

    「就算拿我们来说，若非事态危急，只要喝三瓶就能恢复到毫发无伤的状态，算是物有所值啊。」

    换算成日圆，这一瓶药约五十万，虽然价钱惊人，但听到理由后，也只能认同。

    毕竟就游戏内容来说，只会基本攻击的等级一角色，生命值仅有五十；而等级1药水的基础恢复量是一百，等级2则是五百，根据玩家的耐性和制作工匠的能力，药水在调剂时会产生增效，所以蓝迪和克鲁特所说的话是纯粹的真实。

    在游戏中，除了冒险者和士兵之外的NPC，也就是所谓的一般人，他们的等级最高也几乎是五左右，这么来看，一般家庭当然只要等级l的药水就够用了。如果从治疗濒死的重伤需要五万日圆这个角度来算，等级1药水要价五十克罗币也不算高价。

    「冒险者的级数达到五级以上之后，本来就需要如此程度的药水，不然会追不上恢复的速度。」

    「所以就算价钱高昂，还是有贩售吗？」

    「就协会的立场来说，当然希望能卖便宜一点……」

    负责收购的小姐面色凝重地这么插话，她的语气中带着叹息。听到她这么说，宏和春菜不禁面面相望。

    春菜突然若有所悟，于是开口询问了希望便宜出售的理由。

    顺带一提，这位小姐除了负责收购事宜，也负责贩售各种道具。

    「为什么呢？」

    「虽然也有供需上的问题，但能够调剂七级药水的药剂师并不多，而且也需要素材，所以我们大致上能掌控每日的生产量。」

    「啊～我大概可以理解……」

    理由和春菜的猜想如出一辙，她只能叹口气。

    据宏所述，如果不能精通所有的初级生产技能，就几乎是无力调制等级2的药水。熟悉游戏的春菜当然知道这有多么困难，就算大部分的人办不到，也是无可奈何的事。

    「对了，东同学，这是用这附近，不对，狂暴熊出没地那附近的草叶调剂而成的吧？」

    「嗯，是应用配方，可以用在八级药草的材料。」

    「如果告诉他们配方的话……」

    「应该还是很困难吧。」

    听到宏这么说，春菜歪了歪头，想起昨天提到的事。

    「啊，你该不会是指那件事吧？」

    「嗯，除了调剂药水之外，还需要用到链金术的知识，还有一定程度的附魔能力。不过，只要能够完成简单的附魔并且不会失败就够了。」

    「光是听就觉得好困难……」

    「如果完全没有这方面的知识，最少也要一个月的时间才能学会吧。」

    「也是啦。」

    听到宏就自己的经验这么判断，大家都大失所望，沮丧不已。

    「这样的话，可以请你和冒险者协会签约，固定提供一定的量吗？」

    「尽量不要比较好。」

    「为什么呢？」

    「希望是我多虑了，但我调剂的药水可能比一般人调剂的更为有效。如果效果更强，可能会危害到一般药剂师的生计。」

    听到宏这么说，负责收购的小姐陷入沉默。

    如同宏所述，他所带来的药水确实比一般药水的效果好上接近一倍。

    如果买家以他调剂的东西为标准，其他药剂师调剂的药水可能就卖不出去了。

    「先不谈这些麻烦事了。安，麻烦你帮他们登记。」

    「……我知道了，麻烦填写这些表格。」

    他们两人接过文件，就自己知道的范围进行填写。

    至于为什么他们自然会写这里的文字，他们已经体认到不管怎么追究都不会有答案。

    「我想到一件事……」

    「怎么了？」

    「这里文盲的比例是多少呢？」

    「关于这一点，以法连来说，住在都市里的人有九成都会认字，不过农村里大概有过半数的人勉强只认得数字而已。最近乡下的农村也设立了学校，就算如此，国内还是有将近一半的人是文盲。」

    宏和春菜两人听到柜台小姐――安这么说之后，恍然大悟地点点头。

    这数据不上不下，不能说是高得出奇，也不能说比预想的低。文盲和非文盲所占的比例都在正常范围以内。

    「如果遇到文盲来登记，你们怎么处理呢？」

    「文件就由我们代为填写，在研修期间会请他们学会最低程度的读和写。宜到他们能够认字为止，我们会念委托书给对方听。」

    「这样啊，原来如此……」

    「这么一来，就算是凭一把傻劲跑来的农村少年，也不会过上没有办法登记，因而失去努力的机会并流落街头的状况吧？」

    「不能说绝对没有，不过话说回来，在工作之余前来修练战技和书写的人，大概都会半途而废。」

    她边有礼貌地回答他们，边接下了他们递过来的文件，上面仍有许多尚未填写的空格。

    接着，在迅速地进行了一场像是面谈的谈话后，她又在文件上填写了一些东西。

    从刚刚的对话之中，安已经大概能知道他们的为人，但还是得依规则行事，而且这两个人应该不清楚法连的法律。如果是一些程度较轻的犯罪，还能默默地放他们一马，但如果因为居住地区的法律体系和文化差异引发重大犯罪，那就糟了。

    所以需要透过面试，仔细确认这一部分是否有隐忧。

    「那么，接着要进行实战测验。由于潜入地下城的许可需要等到八级以上，或是有获得许可的人同行，所以这次只要测验两位的战斗能力。」

    在跑完面谈的流程后，接下来就是实战测验了。

    安错愕地发现两人发挥的实力超乎她的想像，但宏和春菜也惊讶地感叹着。

    「安小姐好厉害。」

    「你应该一个人就可以潜入地下城了吧。」

    「公会成员都有接受最低等级的战斗训练，先不说这个，你们还没有登记住址吗？」

    「我们今天刚到这里。」

    「原来如此，那么，如果你们要在乌鲁斯活动超过一个月，就请两位在明天跑一趟市公所做登记。只要给他们看冒险者证，他们就不会确认之前的经历。」

    「这样就可以了吗？」

    「我们冒险者协会的功用就是如此。」

    听到她充满说服力的说明，宏不禁点了点头。接过了完成登记的证书和写着「十级」的冒险者证。

    接下来，她跟他们解说了设施的使用方式、接受委托的方式和升级条件，并收购了从狂暴熊身上剥下的素材。今天需要办理的事项就此告一段落。

    蓝迪和克鲁特在他们开始办理登记手续的时候，就前往皇宫申请紧急支援，早就离开了。

    「含药水类约一万五千啊……」

    交涉结束后，宏从春菜手上接过了酬劳，面露难色。

    突然进帐太多了，但从另一方面来看，如果要买齐所有需要的物品，金额又稍嫌不足。

    总之，宏把这当作之后的行动费用，和春菜五五分帐。

    「因为他们帮我们处理得很完善，所以在收购沟通价钱的时候通融了一下。」

    「虽然乍看之下赚了不少，但其实让人有点头大……」

    「真的有点头大……」

    他们看着冒险者协会贩售的配备，沉着脸轻声说道。

    从五十奇洛币的便宜货到超过一万克罗币的昂贵品都有，可说是一应俱全。

    虽然高价的物品都不是劣等货，但两人还是下不了决心。

    「总之，今天先回旅社休息吧？」

    「也是啦。今天发生了很多事，我也累了……」

    「两位辛苦了。如果可以的话，为了驱逐毒狼，可以请两位协助制作解毒药水吗？从明天早上再开始做也可以的。」

    「……也对啦。都听到这么多消息了，若还当耳边风的话会良心不安啊。不过，我们没有余力去L集材料，可以请你们帮忙吗？」

    宏一边和安保持着一定距离，一边说出有些难以启齿的提议。

    「好的。之后会请所有职员出动，尽可能去L集材料。」

    「不过，如果是要解毒狼的毒，那应该不会用到什么特别材料的，采集的量应该会很够用吧。」

    宏这么说完后，安便将宏所告知的配方抄了下来，开始一个个告知其他设施和事务室里面的职员。

    宏望着安这么做，叹了口气。再次环视起协会贩卖的商品。

    冒险者中，有不少人习得了初级的制药术和链金术，为了应付这些人的需求，这里也贩卖了相关的器材。

    「先把研钵和锅子买下来比较好……」

    「这部分就交给你判断了。」

    考虑了一会儿后，反正今天用不着，宏决定放弃购买。做出这样的结论后，宏和春菜便回旅馆去了。

    ☆

    「……好累喔……」

    这里是旅馆的单人房。

    回到旅馆之后，他们立即分头行动。春菜将包包放在桌子底下，包包里除了买齐的内衣之外，就几乎什么也没装了。她目前正躺在床上。

    宏自己去买了布、线和裁缝用具回来，他似乎要自己缝制衣服。

    早知道会发生这种事，当初就把裁缝这种技能练到初级封顶了。虽然对于内衣类还是有些抗拒，但她久经考虑后，打算下次请宏缝制外衣。

    「总觉得心情有点复杂……」

    掉到这个世界的第三天，终于获得了一个人的安全时光。

    在他们露宿荒野的那两天，她几乎没有好好睡上一觉。

    但她的精力却恢复得很快，肴来这个身体似乎好的吓人。

    让她感到复杂的是――在她睡不着时，曾装睡偷偷观察过宏。

    虽然宏之前也这么说过，但老实说她也以为到毕业之前，除了讨论班务之外，不会和宏有说话的机会。就算对宏的性格略知一二，但她不敢说在这样的状况下，对方会不会做出什么奇怪的行动，春菜并没有这么信任宏。

    春菜会睡不着，并不是害怕被熊袭击，而是对此感到不安。

    不过，宏的行动却大幅超出了她的想像，他和春菜保持着一段不小的距离，在两人换班之前，他一直不断进行作业。除了到了时间要叫醒春菜的时候之外，他甚至看也不看她一眼，而是专心地缝着包包、削着研\，或是磨着熊肋骨，完全没有表现出对春菜感兴趣的样子。

    他即使面对麻烦又累人的工作，也只是嘴上抱怨两声，还是努力投入其中，春菜对他这样的态度确实抱持好感。但被漠视到这种地步，就算对方是个完全不被自己放在眼里的异性，还是会感到非常受伤。

    而且，就算宏在作业途中听到春菜说要去冲澡洗衣，也完全不为所动，就算春菜冲洗完回来后，宏也还是全神贯注地继续进行着手边的作业。不过两天，就让春菜些微的女性自尊一丝不剩地粉碎一地。

    只有在提到服装的时候，他才把自己当作女生看待。若不是蓝迪和克鲁特会毫不掩饰地盯着她看，春菜都要以为自己毫无女性魅力了。

    「不过这个状况，总比他不分青红皂白地袭击我来的好……」

    就算一点点也好，希望他可以表现出更在意她一点的样子。

    春菜并不是希望被他推倒，也不希望和他有更进一步发展，但是看到宏非但没有任何非分之想，还一副积极地不想靠近她的态度，让春菜深受打击。

    （不过，看起来他并不是只针对我……）

    她回想起宏在冒险者协会时的举动，如此下了结论。

    他看起来似乎不想和所有的女性扯上关系。

    唯一例外的是，他和旅店的老板娘可以正常对话；这么看来，春菜认为超过一定年龄的女性，以及纯粹业务上来往的交际并不会对他造成困扰。

    到了这个年纪还表现出这样的行为，大概曾经发生过什么严重的事吧。

    春菜不觉得他喜欢同性，那是因为之前在教室里经过他旁边的时候，春菜听到他在和别人在谈论美少女游戏，还有谈到服装时，双眼流露出热情的样子。

    但是，他却不时流露出不想靠近女性――甚至是不想和女性打交道的想法。在冒险者协会时，他与柜台小姐和负责收购的小姐对话的时候，脸色明显惨白。

    当时双方正在讨论药水的事，所以他们没有注意到，不过宏的双脚明显抖个不停。

    既然他的女性恐惧症严重到这种地步，之后与他相处也需要特别慎重。

    一开始看到宏如此平淡的反应，让有点受伤的春菜不禁想把胸部靠在他的背上捉弄一下，但本能告诉她如果这么做，双方恐怕会就此绝交。

    现在回想起来，她真想好好夸赞当初踩煞车的自己。

    「明天不知道能不能谈论一些比较深入的话题。」

    她想要告诉宏几件藏在心里的心事，并且征求他的意见，但得等到明天视宏的精神状况而定。

    再说，如果要谈这件事，她希望能选在一个四下无人，不会被其他人听到的地方。考虑到宏的状况，最好是个能让他们保持着一段距离，又能进行作业的地方。

    姑且不论能不能找到符合这些条件的场地，现在他们明显需要尽快讨论详细的情报，并且交换意见。

    毕竟，现在两人之间有两个共同的观念。第一，不要接受皇宫对于从未知大陆来访的客人的支援；第二，姑且不论这次，但之后尽量不要做出引人耳目的举动。

    「无论如何，都要等到明天制作完解毒药水之后再说吧。」

    她回来的时候刚好撞见蓝迪，据他所述，他们透过宫廷魔导师的使魔，已经和雇主联系过了。他苦笑着说，要不是使魔能飞，说不定还得再冒着危险跑一趟村子传话。

    其他仍需准备诸多事情，明天的中午开始就要举行驱狼作战。由于从这里到雷伊特村的距离不远，若是骑马，就算是中午出发，驱狼结束时，太阳应该还高高挂在天上。

    即便如此，最需要的还是解毒药水。他们将会做好准备，等宏的作业一结束，就马上出发。

    「为了明天，还是早点吃饭吧。」

    虽然春菜无法担负重责大任，但多少可以帮点小忙。

    为了能多恢复一些精力，春菜赶快前去找宏一起吃饭。

    然而，事情的发展将与他们的期望背道而驰，明天的工作会成为一个契机，让他们以最麻烦的方式，和皇宫扯上关系。至于会是什么原因造成这样的结果，此时，他们两人仍一无所知。

第一卷 法连篇 第三话

    这一天一大清早，冒险者协会就热闹无比。

    「首先，分开德鲁克的树枝和叶子，把枝上的皮剥掉；然后将艾树的茎和德鲁克的叶子切末，再像这样捣砗。因为有一定的比例，千万不要把它们混在一起喔。需要的是阿斯灵的根部和艾树的茎，其他就随意处置。」

    春菜和职员们听从宏的指示，开始着手处置昨天L集来的材料，材料在眼前堆积如山。补充说明，有许多将材料分给他们的药剂师，也热心地前来帮忙。

    「除了阿斯灵的根以外，其他部分都和一般包扎用的解毒药水一样呢。」

    「对啊。那种解毒药水虽然成效不彰，但就成分而言，可以解除大部分的毒性。」

    「那么为什么要使用阿斯灵的根呢？」

    「因为它对瘴气类的毒性具有强力效果，但直接服用的药性太过猛烈，而一般解毒药水的成分能减弱它的药性。不过，如果只是把它们混在一起炖煮，会连带减弱对于瘴气毒性的效果，因此需要用链金术的诀窍，在上面下一点小功夫。」

    宏回覆壮年药剂师的问题，并熟练地处理着阿斯灵的根部。

    因为这是最重要的素材，所以份量最多，但宏处理的速度却是所有素材中最快的。可以看出熟练度造成的差距。

    「我没有看过这样的处理手法，这就是你说的链金术诀窍？」

    「是的，说是诀窍，但如果有初级的链金术和附魔的知识，就不会是太难的功夫。有机会的话，你也可以学习看看，我也可以竭尽所能地教你。不过一知半解最危险，我建议你还是找个老师学习，这样才能拓宽应用范围。」

    「我知道了。」

    听到宏的教导，壮年药剂师露出苦笑表示同意。

    「东同学，这个皮要怎么处理？」

    「剥下来之后就先放着。它和根一样需要经过一点特殊处理。」

    「知道了。之后只要把叶子和茎捣碎就可以了吗？」

    春菜收到宏的指示，也开始跟着进行捣碎作业。

    宏用眼角余光望着春菜，并将阿斯灵的根部处理完毕。宏接着开始着手处理大量的皮，他用魔法将其干燥，接着切末并捣碎成粉，开始计量。

    他流畅地处理工作，让许多人赞叹不已。

    「蒸馏水呢？」

    「准备好了。」

    「这个作业我来做，请帮我准备炉灶和大锅子。」

    「知道了。」

    宏这么指示安后，便用力将切碎的叶子捣碎。

    其他非药剂师的人，最多做个十五分钟后就开始休息，但宏就算工作时间远比他们还长，也从来没要求休息，而是不断地进行作业。

    而且，就算作业时间和其他人一样，他的作业量却是其他人的好几倍。

    这在各种领域想必都是一样的――熟练于工作的人和普通人之间总隔着令人绝望的差距。

    「那么，准备工作都完成了，之后只要炖煮就好了。」

    宏慎重地开始计量，同时将材料放入开始沸腾的蒸馏水中。

    一开始，他先将两杯磨碎的艾树茎倒入锅中，搅拌十秒钟让它们均匀混合。

    之后，混入德鲁克树枝皮的粉末，再搅拌约十五秒左右。

    确认水变色之后，宏将德鲁克叶片粉末和干燥切碎后的阿斯灵根放入锅中，转为小火，边注入魔力，边搅拌约四十分钟。

    等颜色渐渐转变，成为清澈的蓝色后，就把锅子从炉灶上移开。

    「再来只要分装就大功告成了。」

    他用魔法将药水降温的同时，将药水装入洗干净或未使用的提锅中以利装瓶，作业也即将结束。

    「我来帮你，每瓶要装多少量？」

    「注至瓶颈下方。不用太精准也没关系。」

    「了解。」

    春菜遵从宏的指示，使用汤勺和漏斗认真地一一装瓶。

    宏和药剂师的实力有目共睹，他们在这个作业中并未使用漏斗等工具，而是直接将药水从分装的提锅中倒入小小的瓶子里，却未漏出一丝一毫。

    工会职员也努力不懈地盖上瓶盖，再熟练地封装完毕。

    经过了三个小时，在接近十一点的时候，已完成了超过三百瓶的解毒药水。

    「我认为这样应该够用了，你们觉得呢？」

    「嗯，就支援的骑士团人数来看，数量应该差不多吧。」

    「不过，无论是材料或者设备，我们能张罗的就是这些，不能再做更多了。如果不够也只能算了。」

    「我知道了，我会跟他们禀报。」

    将该说的话对安说完后，宏走向协会的贩卖部。

    他想要购买会在挖掘和采集派上用场的铁锹和手斧。

    「总之先买这两样就够了吧？」

    由于他打算之后自己制作，所以现在只要购买一般品质的即可。他顺便选了看起来可以装很多矿石的坚固包包。

    「对了，应该有地方可以租打铁工具吧？」

    「东同学，如果没有的话怎么办呢？」

    「那也没办法，只好自己动手做，慢慢提升品质了。」

    「你又说这种悠哉的话了……」

    「也没办法嘛。无论如何，如果想要好的装备，最后还是得准备良好的设备和器材。」

    听到宏这么说，春菜唤了口气。

    宏所说的「准备良好的设备」，意思是指有了自己的工房之后，再自己制作装备。也就是说，要尽早结束旅馆生活，找到一个足够宽敞的建筑物，或是购买一块宽广的土地，L集资材后自己搭建住所。

    「不好意思～」

    「是！」

    听到宏的呼唤，负责贩卖的女性・米赛儿急忙跑向柜台。

    「我要买这几样东西。」

    「我知道了，麻烦稍等一下。」

    她开始在黑板上进行计算。

    和收购不同，贩卖应该只会用上简单的加法才是，但她还用了乘法，究竟是怎么了？

    「铁锹、手斧和包包各两个，共六十五克罗币。」

    「也太便宜了吧？」

    「因为临时请了你们来帮忙，所以算你们便宜一点。关于今天的报酬，我们现在正和国家进行交涉，之后再麻烦你们来一趟。」

    「了解，那就谢谢你们帮忙打折了。」

    虽然也有可能是要刻意卖宏人情，但应该不需要特别警戒吧。

    他们昨天和今天都格外引人耳目，会受到别人关注也是理所当然的。

    既然如此，那享受一下好处应该也不为过。

    「还有，我有一件事想问。」

    「好的，请说。」

    「这附近有地方可以挖到铁之类的矿石吗？」

    「矿石类吗……」

    听到春菜的疑问，米赛儿陷入沉思。

    「这个嘛，北边雷内山半山腰的悬崖边，听说可以采到一点～」

    「点而已吗？」

    「是的，虽然挖得到，但量不多，品质也普通，所以没有办法当作矿山开采。」

    听到米赛儿这么说，两人开始思考了起来。

    「你们为什么要找矿石呢？」

    「也不是什么重要的事啦，只是想说如果自备材料，应该可以找人帮我们做一些便宜装备。还有，据东同学所说，有些矿石可以当作链金和附魔的素材，如果弄得到的话，就可以自己做一些简单的东西。」

    「啊，原来如此。我还以为你们要自己做武器呢。」

    听到米赛儿这句话，两人再也无法故作镇定了。

    看到两人的样子，米赛儿随即露出了别有深意的笑容。宏和春菜虽然惊觉不妙，但已经大迟了。

    虽然米赛儿看起来傻乎乎的，但就这一点来说，她不愧是冒险者协会的职员。

    「老实说，像东先生一样厉害的人很罕见，但也有不少冒险者会亲手制作药品和武器喔～就算是药剂师，也有人为了靠自己L集材料而成为冒险者，或是为了追求适合自己使用的道具而学习锻冶。」

    「你的意思是？」

    「协会备有与锻冶有关的设施，有需要的话可以告诉我们。」

    「……我知道了。」

    再怎么说，他们两个都还只是高中生。就算战斗能力高强，在和大人之间的应对进退上，他们还是太过单纯了。

    春菜和宏发现无论什么事都没有办法瞒得过冒险者协会，只好放弃隐瞒了。

    ☆

    「就是这一带吧。」

    抵达米赛儿告诉他们的地点之后，宏仰望着悬崖，疲惫地说。

    除了猎人和寻找药材的人之外，基本上没有人会造访这座山，所以几乎没有所谓的登山步道，两人只好就着兽径行走。

    由于两人的耐久值远远超越一般人，所以不会被树枝或荆棘给刺伤，但春菜的衣服四处被勾破脱线，而她现在也拚命地将缠住头发的树枝扯开。

    在游戏中不会有如此枝微末节的障碍，就连这点小事都提醒他们这是现实，让他们暗自沮丧起来。

    就连衣服也是。虽然在游戏中有脏污的要素，但袖子和衣角不会像现在这样脱线。

    当然，衣服会因为战斗而撕裂，但倒是不至于被树枝勾破或脱线。

    仔细想想还真麻烦。

    「真不愧是被判断为没有矿脉的地方，连一条路也没有……」

    「就是说啊。」

    「对了，你用手斧砍了不少东西，这些是药材吗？」

    「是啊，不过这些不只能当药材，还可以用来链金，也可以当作处理衣服的材料。」

    语毕，宏盯着悬崖，他似乎已经进入了采矿模式。

    老实说，春菜不知道哪边有矿石，但工匠的眼光应该不会看错吧。

    「有矿石吗？」

    「虽然不能太期待，但仔细精炼的话应该可以用吧。」

    春菜对着慢慢拿起铁锹凿起崖壁的宏这么确认，却得到宏如此含糊的回覆。

    嘴上说不期待，但开凿崖壁的宏却带着满面的微美，看到平时靠不住的宏露出这种表情，春菜打从心里吃了一惊。

    「那么，不用停下手边的工作没关系，有一件事我要告诉你……」

    「什么事？」

    「我要先道歉，到目前为止我撒了一点小谎。对不起。」

    「什么样的谎？」

    「我一开始不是说，我对这里一点概念也没有吗？」

    「对啊，你的确这么说过。」

    在第三天，他们朝乌鲁斯前进的时候，春菜确实说过类似的话。

    「那一半是真的，一半是骗人的。」

    「怎么说？」

    「我不容易忘记去过的地方或是听过的事。所以，我几乎对法连的游戏地理位置了若指掌。我确实已经四年多没来这一带了，这次是我久违地打算前往乌鲁斯四处晃荡，在要穿过传送门之际掉到这里来的。所以如果这里有后来才出现的建筑物，那我确实是不知情。」

    「原来如此，你说有一半是真的，不过对于最近落成的建筑物就显得茫然。而且，你当时看起来确实不太清楚方向。」

    「你真是观察入微。」

    「要仔细观察，只要察觉到异状，就得记在脑子里。这是面对天敌时，保护自己的方法。」

    「你说我是天敌……」

    听到宏这番过分的说词，春菜受到意想不到的打击。原来他如此不想跟自己一起行动……

    「这不是藤堂同学的问题，是我基本上不想和女生来往。」

    「……看你对安和米赛儿的态度，我就有这种感觉了。」

    无论是双方初次见面，还是早上的时候，只要安和米赛儿靠近宏，他就会明显面色惨白，甚至还会起鸡皮疙瘩。只有在他进行作业，把心思放在眼前的事情时，才不会出现这样的反应。

    安只有在第一天和宏近距离对话，照那天的状况来看，她应该会解读为宏太过紧张吧。不过姑且不论安，米赛儿应该察觉到宏有社交恐惧症――尤其对女生严重到非常夸张的地步。

    「你也是观察入微啊。」

    「因为我们是命运其同体嘛。我必须仔细观察另一方是怎么样的人，做什么事会造成他们的负担才行；不然只会惹出不必要的麻烦，迈向自取灭亡的一步。」

    「这样啊，真不好意思，让你和我这种人当命运共同体。」

    「不要这么说嘛！东同学是我的搭档，这让我很开心喔！」

    听到宏这么自嘲，春菜慌忙否定。

    老实说，在这块连方向都搞不清楚的土地上，有宏当搭档可以说是非常幸运的事。虽然对害怕女性的宏有些过意不去，但这么一来，春菜就不用担心有人夺走自己的贞操；就算不说这个，宏的人品也足以让人信赖。而且，最重要的是，他能自行制作许多东西。

    如果抱怨这么好的搭档，感觉会遭到天谴，春菜做不出这种事。

    「你不用勉强自己这么说，反正我都很没礼貌地称你为天敌了。」

    「我不会过问，但一定发生过什么严重的事吧？会有这样的结果也是无可奈何的事。」

    「抱歉啦。」

    「我也很抱歉。可以的话，我希望不要造成你的负担。不过性别这件事……」

    「不，藤堂同学不用道歉，也没什么好在意的。不过，说到男人，我倒觉得藤堂同学说话可以再直接一点。」

    「我没办法啦……」

    就春菜看来，宏这种提防的程度，明显应该去进行心理谘询或看心理医生。

    老实说，春菜觉得这很不妙，感觉宏只差一点就会变成家里蹲，或是被关进精神病院。

    明明去年她也和宏同班，但她却没有发现身边有这么一个心理有障碍的同学。从自己完全没发现的这一点看来，她的观察力和贴心程度都不够高。

    「那么，回到刚刚的话题，为什么你说你记得路，却表现出记不清楚的样子？」

    「虽然虚拟实境和现实有一些差别，但最大的原因，在于这里的地形和我记忆中的不一样。」

    「哦，举例来说呢？」

    听到宏这么问，春菜开始思考要举哪个例子比较简单易懂。

    「往乌鲁斯的途中不是有个山丘吗？」

    「嗯。」

    「虚拟实境里是没有的。」

    「真的吗？」

    听到宏有些狐疑地问，春菜露出正经的表情点点头。

    那时，虽然她用兴奋的样子做掩饰，但看到地形与她记忆中的大相迳庭，心里却因为极度的震惊而一片混乱。

    「嗯，前往城镇的时候，我应该会早早就看到城门，却被山丘挡住而看不到，这才让我确信地形变了。」

    「也就是说，你本来想往城镇的反方向走，也是因为……」

    「我认为只要沿路走下去，就会是通往乌鲁斯北门的捷径。不过，如果当时往那里走，我们应该百分之百会迷路吧。」

    「这样啊。」

    对现在来说，再提这些也没月，于是宏先敷衍回应，继续采矿……

    春菜见状叹了口气，切入正题。

    「东同学还记得游戏一开始的设定吗？」

    「可以说几乎不记得了吧。」

    「所以说，你不记得有『从未知大陆来访的客人』这句话罗？」

    「游戏里也有这种设定吗？」

    「嗯，照游戏的设定，和游戏里的一般人相比，我们在能力和技能方面都提升得比较快。」

    宏听到春菜这么说，不由心生敬佩。

    而且，春菜虽然说不记得自己较仔细的资料，但她就连个人熟练度的小数点后数值都记得一清二楚。不过这些记忆现在完全派不上用场就视了。

    「不过，仔细想想，一般人就是在游戏中修练个二十年，也没有办法练到我们现在这个地步。」

    「嗯，我也这么想。先不管能不能使用在游戏中锻链的能力，重点在于『能够快速提升能力和技能』这个设定是否有效。」

    「也是啦。但是要如何确认这个设定是否有效？这里和游戏不一样，没办法看到资料。」

    「是呀。就算想修练，如果没有客观的基准，也无法知道是否有提升。」

    「而且就算在游戏中，只上升一点或二点的能力值，本来就不会产生显着的影响。」

    听到宏边挖凿崖壁边这么说，春菜不禁露出苦笑，点了点头。

    不知不觉中，宏的脚边出现了大量的岩石。

    他似乎边挖掘边进行分类，仔细一看，石头被分成两堆堆放着。

    「而且就算想要修练，如果原先的能力值已有一定水平，就得需要花费很多时间才能升阶，不然就是修练一次的经验值会变得很低。」

    「嗯，那就是问题所在。我们的属性中最低的数值，对一般人来说应该已经很高了。」

    在『幻想编年史』这个游戏中，如果想增加能力值却又不愿依赖装备的话，有三个管道可供选择。

    一：角色等级提升。

    二：提高技能熟练度。

    三：进行能够提升该能力值的作业。

    虽然也有靠任务奖励提升能力值的特例，但这类任务不多，而且要进展到大型任务的第二章后才会出现，再加上难度极高，所以不能算作主要手段。

    另外，有些稀有宝物（属于消耗品），是让玩家在使用后，使特定的能力值永久增加一点。但就算在游戏中，这种道具也要四、五年才会掉落一个，可以说是珍品中的珍品，所以不能算在手段之中。

    顺带一提，虽然宏能够制造这个道具，但材料实在难以L集，所以至今未曾制作过。

    在一开始提到的三个管道之中，如果要特别提升某种能力，就只能使用最后一个『进行能够提升该能力值的作业』这项手法。

    角色升等时，系统会按照玩家的技能和至今修练的倾向，自动分配提升的能力值，所以难以提升数值较低的能力。

    至于提高技能熟练度的能力值奖励，通常一次会提升两种以上的能力。换句话说，「执行作业」本身就等同于锻链技能――同时也代表着提升能力值，是以玩家们常常在不知不觉中提升自己的能力值。

    因此，就算是处于比较容易操控（和现实相比）的游戏中，并边看资料边调整能力，最后还是难以调整出完美的数值。至于在没有基准，只能胡乱训练的现况下，当然根本无法确认数值是否有所成长。

    「主观来看，『幻想编年史』的能力值是以十点为单位，才会产生比较显着的差异。但从别的观点来看，在这样的机制之下，数值愈大，光是一点的差距就能造成令人绝望的影响。」

    「是这样的吗？」

    「嗯，譬如说，如果筋力是一百五十左右，提升到一百五十一点，可以让基础攻击力增加十五左右。如果用武器来比喻，等于是增加了相当于一把初期小刀的攻击力。如果筋力提升到三百，每提升一点，基本攻击力应该就会增加三十左右吧？虽然筋力都提升到三百了，三十感觉不是什么大数目，但增加的攻击力可以说是和筋力值在二十五时的攻击力相当。对一般人来说，只是一点也会造成如此让人绝望的差距唷。」

    「原来是这样。不过藤堂同学，你还把数字记得真清楚。」

    「我和朋友联手计算过能力值和属性数值的相关性。补充说明，元老级玩家的等级平均介于一百二十到一百八十之间，而非最高值的能力值大约在一百五十到两百左右。」

    「所以你才用一百五十当例子吗？」

    「没错。」

    看到宏深感敬佩地停下手边的工作，春菜有些得意地挺胸回答。

    顺带一提，如果从角色等级来看，春菜也能被归纳于元老级玩家的平均值之中。

    若不论受到特殊技能的影响，她最高的一项能力值目前为两百五十。由于她精通较难修练的补助魔法和料理，再加上虽然是生活系，但她仍然得到了一项特殊技能，所以能力值超出无老级玩家的平均值，大约可以算是前段班的尾巴。由于她习得的技能相当多，因此战斗一次就能提升复数的技能，这一点也帮了她不少忙。

    关于能力值的提升，如果没有技能补强，能力值超过三十之后效率就会大幅减低；超过五十之后，除非角色升等或技能奖励，不然几乎不会增加。

    然后，提升到七十左右之后，就必须要多次升级才会提升一点能力；而提升到一百之后，就算升等，能力值也几乎不会增加。

    就算是精通战斗系的高等技能，也顶多只会增加十五左右，所以玩家们的能力值就算再怎么高，也几乎在两百左右。

    不过，生产技能、高级辅助魔法和各种特殊技能的奖励比其他技能来得多。系统会依据取得难易度和练等的艰难度，给予超乎玩家想像的奖励值。特别是特殊技能的奖励值特别多，只要取得特殊技能，就能得到相当于普通攻击系高等技能四倍的奖励。

    当然，如果到了等级五百或八百――这类俗称为网游废人的程度，就算出现五百或六百的能力值也不足为奇。

    「虽然不怎么重要，但现在最高的能力值大概是多少？」

    「我听别人说，最高似乎是七百五十，但我不知道是哪一项技能的数值。」

    「……看来就是这样啊……」

    看到宏若有所思，春菜猜他应该有近乎八百或更高的能力值。毕竟他持有不少生产方面的特殊技能，就算耐久和精神值破千也不足为奇吧。

    「算了，先不说这个。」

    「嗯。」

    「就算知道这些事，对之后的事情会产生什么影响吗？」

    「与其说是影响，不如说我有事想要商量。」

    望着再次开始挖掘矿石的宏，春菜边想着要怎么解释边开口：

    「如果我记得没错，在游戏一开始的时候，玩家会被配置在随机的地方，和附近的士兵说话后，就会被带到城堡里。我记得游戏是这么开始的。」

    「我对这个还有一点印象，之后应该是在城里当跑腿，算是游戏教学吧。拿到报酬当作资金之后，我记得游戏就开始了。」

    「我就是想要商量这个。」

    「嗯？」

    「虽然现在这么说有点晚了，但我想和你商量，要不要照着游戏开始的流程走。」

    由于现在说真的太迟了，春菜不禁露出苦笑。

    一开始觉得可疑，认为不要进城比较好的就是春菜。

    不过，这一点就算春菜不说，宏也会这么提议吧。

    「真是太晚才说了。」

    「是吧，而且不用刻意去拿资金应该也没关系吧。」

    「总之，我觉得照原定计划，先备好武器比较妥当。」

    「如果东同学觉得这样比较好，我也没有意见，但我总觉得自己一直把风险和责任推给你，不太好意思……」

    「会演变成这种状况也是没办法的事。如果我是一般的战斗角色，现在恐怕得靠藤堂同学赚取生活费用了。」

    虽然生活系技能经常被人小看，实际掉到和游戏相仿的性界后，和强大的魔法相比，反而是做出美味料理的能力比较有用。而比起一击就能打倒龙族的剑术，能够制作出打倒龙族的剑，更能赚上数倍之多的生活费。

    这两个人都算是学会许多生活技能的玩家，不过，如果他们都是货真价实的战斗系组合，那么就许多层面来看，现况百分之百会十分悲惨吧。现在春菜也是为了让午餐（面包和肉乾）变得更加美味而正在调味。但如果没有这方面的技能，就办不到这种事了。

    「先不说武器了，防具怎么办？」

    「怎么办的意思是？」

    「藤堂同学应该不穿金属类的盔甲吧？」

    「我倒想问，今天挖回去的份量够做金属盔甲吗？」

    「只挖一次应该没办法，毕竟还要做我的器材。」

    「也是呢。」

    听到宏的答覆，春菜陷入了沉思。

    「不过……如果你能接受金属盔甲的话，就不用和我客气喔。反正用来做其他器材的材料不够，而且我本来就打算再来挖个两三次。」

    「这样啊，虽然我不想穿全身甲，但护胸这一类的话我可以接受。」

    「护胸甲啊，我刚好也想要一个，让我来想办法吧。」

    「可以吗？」

    「我刚刚不是说了吗？反正我还得来这里挖几次。不过，若是想做护胸甲，这里的素材强度不够，如果要求一定的防御力，那重量应该不轻，还会发出喀喀喀的声音，会很吵喔！没关系吗？」

    「那也是没办法的事。只要你能做给我就感激不尽了。」

    「了解。」

    宏回答后，挖掘的工作似乎也来到了最后阶段。

    在挖到一半的时候，考量到之后的需要，他也指导春菜一些采矿重点，让春菜开始开挖悬崖。然后他们将大量的矿石装入包包，准备下山。

    前来这里的路上吃到苦头的春菜，将头发紧复地盘了起来，这样的她看起来和平时不同，给人截然不同的印象。但欠缺情调的宏却几乎看也不看她，只专心地进行着砍树作业，让春菜费尽心思改变的发型等于失去了意义。

    ☆

    「我想要使用熔矿炉和锻冶场。」

    隔天，办理完被他们抛在脑后的居民登记后，他们听安说昨天的作战十分成功，并收到了六千克罗币当作报酬。接着，宏便直接来找生产设施管理人，开门见山地提出了要求。由于对方是个壮年男子，所以宏的态度十分大方，一点也不别扭。

    顺带一提，解毒药水的价值是一瓶五十克罗币，内含十克罗币的材料费和支付给协力者的报酬，剩下的则由协会和宏一行人五五分帐。而超过三百瓶的药水金额则拿来当作协力者的报酬。

    由于它的药力能迅速发挥功效，出售的价格比普通的解毒药水高出了十倍。

    「熔矿炉使用费含木材费，价格是两小时二十克罗币，锻冶器材费含热源费，价格为十克罗币。」

    「……真是价格不斐啊。」

    「如果想将温度提高到能够精制矿石的程度，将会消耗大量的木材。而且短时间内无法马上提高温度，所以使用的木材有经过特殊处理。如果你们可以自行提供热源的话，锻冶场器材就算你们八克罗币就好。」

    听到年届壮年的职员这么说，宏的脑中开始打起了如意算盘。结果，为了减少使用这里的次数，他决定选用最费工夫的手段。

    「……那么，这里可以买到普通的木材吗？」

    「喔，你打算从这点着手吗？普通的木材啊，这样的量大概五十奇洛币。」

    「那么，我总共付给你一克罗币，多出来的部分当作封口费，应该说是请你暂时离开的费用――麻烦你先给我木材。」

    「知道了。我把木材拿来之后就离开。你要用熔矿炉的时候再叫我。」

    「好。」

    职员为他准备了必要数量的木材，宏开始在木材上刻上某种印子。

    由于木材量大，作业进行到一半时，一开始配备的便宜小刀已缺了一角。

    小刀的品质本来就没有好到需要保养，虽然已经磨损了，但还是照常用到现在。

    「藤堂同学，借我小刀。」

    「好。」

    他接过春菜的小刀，继续进行作业。

    结果，作业进行到最后，春菜的小刀刃口也缺了一角。不过必要的作业也已经结束了。就算没有折扣，那把小刀也不过是把五十奇洛币左右就能买到的劣质品。他们迄今已经用这把刀子打倒、肢解狂暴熊，也用来采集物品和处理许多事情，在这么频繁的使用下，这种小刀当然会寿终正寝了。

    除了完成刻印的木材外，宏还使用些许放在锻冶场中的粉末（大概是用来灭火的粉）在地上画了一个魔法阵，在一片乱糟糟中开始进行仪式。

    仪式进行了十分钟后，木材瞬间燃起了蓝色的光芒，表面的刻印也消失了。

    宏确认了这样的状况，深深地呼了口气。

    在职员离开后过了三十分钟左右，宏所说的事前准备终于结束了。

    「我去叫大叔来。」

    「嗯，那我趁现在先打扫。」

    「麻烦你了。」

    目送宏走出锻冶场后，春菜开始用扫把集中散落一地的木屑。

    仪式结束后，魔法阵就消失了，只要把垃圾处理完毕，便可以掩灭证据。

    「……你只花了这些时间，就一个人处理完毕了？」

    「这并不算什么大不了的事吧。」

    「嗯……这么说来，我听安和米赛儿说过你会使用附魔。」

    「就是这么一回事，不过我现在想要用熔矿炉和锻冶道具。」

    语毕，他递了十克罗币给职员。

    职员看看金额后，点了点头。将木材放入熔矿炉中，点起火。

    火势明显比平常使用的木材还要强大，但职员看起来并不吃惊，或许他早已猜想到会有这一样的结果。

    「你看起来没有很震惊。」

    「从未知大陆来访的客人，就算能力比平均值高一些也不足为奇。」

    「这样啊。」

    看到大叔的反应，宏露出苦笑。依序将矿石放入炉中。

    就连春菜搬来的份也放入炉中后，他拆解了刀口断裂无法使用的小刀，以及今天使用的手斧和铁锹，在取下把手后，一一放入炉中。

    「……小刀就算了，斧头和铁锹好像都是新的，这样好吗？」

    「我本来就打算今天要自己打造，所以不要紧。啊，对了，我怕放在这里的磨刀和凿子会严重耗损，等一下我再付那部分的款项。」

    「你打算怎么使用啊……」

    宏并没有理会大叔的咕哝，用手指在空中画出魔法阵。魔法阵闪耀出魔力的光辉，被吸进火炉中。

    宏全神贯注地将手掌对着火炉。

    大叔和春菜见状，不自觉地流下冷汗。

    宏维持着这样的状态，边将魔力注入火炉中，边继续着一般的精制手续。

    他按部就班地进行着精制作业（有些手续连大叔都没见过），过了一段时间之后，从炉中取出熔化的金属，分别倒入大型模具中让液体固定，制作铸锭。

    不可思议的是，在这种时候，宏身上那靠不住的气质和俗气的感觉也跟着烟消云散。

    「那么，要先从什么开始做起呢？」

    「光做器材比较好吧？」

    「也是啦。总之先做小刀和榔头吧。」

    「小刀？」

    「如果不先做小刀，就没办法制作榔头的握柄了。」

    听到宏这句极具说服力的话语，大叔终于露出了佩服的表情。宏以让人目不暇给的技巧，流畅地做出了两把小刀。

    他的手法之高有目共睹，每当他用榔头敲打素材之际，就会同时将魔力注入刀身。

    看来不只是在精制阶段，就连锻造的程序中，他也使用了附魔技巧。

    「小刀这样就算完成了，接下来做榔头吧。」

    他迅速地进行淬火与低温回火处理后，用磨刀石将刀刃的形状磨得十分漂亮。

    本来应该要使用铁和钢这两种金属来制作――将这两种金属敲打结合，以增加硬度和弹性，但是这次已经将素材附上魔法了，而且本来的用意也只是要凑合着用，所以只使用了一种金属。

    「如果要额外制作的话，我怕时间会来不及，就先使用刚刚那把手斧的握柄好了……」

    宏在这么说的同时，已经延长过两次时间，他也陆续做出了不少道具。

    由于使用的素材较硬，果真如同宏刚刚的宣言，目前已经弄坏了两支磨刀和一把凿子，不过他利用多余的材料制作了代用品，因此作业并没有中断。

    大叔始终皱着一张脸。

    「那就开始制作今天的主角吧。长度大概要多长？」

    「嗯～我想想……」

    宏用做好的榔头制作出手斧和铁锹之后，开始听从春菜的要求，铸造最后一块铸锭。

    他制作的手法比刚刚更为慎重，像是祈祷一般真挚地打造刀身。

    就连敲击时注入的魔力，份量也和刚刚完全不同等级。

    就在春菜看着宏认真的表情和精密的技巧看得入迷之际，美丽的刀身已大功告成了。

    宏飞快地利用剩下的材料制作出剑柄和剑鞘――于是，一把比冒险者协会的贩卖物更加华丽的精致细剑就此诞生。

    「你可以试着挥挥看吗？」

    「嗯，好。」

    春菜小心翼翼地接过那把细剑，慎重地从剑鞘中抽出剑身，并打量整体的形状。她皱着眉望着刀身半晌后……

    「重心好像离刀柄太近了？还有，握柄的小拇指位置如果能再细一点会更好。」

    「知道了，那先借我一下。」

    宏听从春菜的要求，调整了许多细节，就在接近延长后的时间之际，总算是结束了修正作业。

    「这样如何？」

    「……嗯，非常完美！」

    春菜这么说完后，挥了一下新的细剑。最后发动光属性的魔法确认了一下武器的状态，以和刚刚不同的感觉稍稍挑起眉。

    「怎么了？有那里不对吗？」

    「没有什么不对，只是有点难以释怀。」

    「为什么会难以释怀？」

    听到宏这么问，春菜思考了一下要怎么解释，决定先反问他。

    「这只是应急用的武器吧？」

    「对啊。虽然我花了一些工夫在上面，但使用的素材不是很好。」

    「……我果然还是难以释怀……」

    「所以原因到底是什么？」

    「这明显比我之前使用的那把细剑还要好，所以我不太能接受……」

    由于春菜陈述的是一个无法改变的事实，宏不知该如何回答，只能沉默以对。

    「……算了，关于这一方面的抱怨和不满，你可以在回旅店的路上说给我听。」

    「说的也是，不需要在这里谈。」

    「总之，就请你们用这些取代被我弄坏的磨刀和凿子吧。还有，我希望今天发生的事能够保密。」

    「……我知道，反正说了也没人会相信。」

    听到宏这么说，大叔苦笑着点点头。

    老实说，虽然春菜的细剑确实比协会目前贩售的武器性能还要高，但所谓一山还有一山高，有些被喻为名工的矮人，会使用稀有金属做为原料，再施以强大的附魔，并制作出鬼斧神工的武器。虽然不能说是轻而易举，但他们却能用普通的手法，打造出别人无法与之抗衡的武器。

    不过，如果只用这一带开采的低品质的矿石制作的话，那就另当别论了。用了这番技巧制作的物品明明就是精品，这男人却说只是应急用的替代品，无论是谁听到都会觉得太扯了。

    「那我们先告辞了。」

    大叔目送宏欠身离开后，叹了口气，准备开始他的工作。他走近烧完木柴、终于冷却下来的熔矿炉，扫除其中的灰烬。

    ☆

    『真是的，为什么我之前要那么努力啊……』

    回家的路上，他们使用冒险者证附属的密谈功能――如果是在游戏中，就是所谓的聊天室功能。春菜开始将她无法释怀的心情一吐而尽。

    『就算你这么说，我也帮不上忙……』

    『我努力完成任务，经过千辛万苦，好不容易取得义贼阿尔文的细剑；之后我努力存钱，好不容易才精炼它到+6的程度，又再费尽心思，为它加上了各种附魔――这般千锤百链后才完成的极品，却被这种从游戏初始的城镇采来的矿石制作的武器给超越了，你知道我有多震惊吗？』

    『等一下。』

    由于听到了无法忽略的话题，宏先要春菜先停下来让他确认。

    『怎么了？』

    『你说的义贼阿尔文，是人形怪物中的独特头目吧？』

    『应该是，怎么了？』

    『我听NPC说他被抓了，是藤堂同学拿下他的？』

    『应该算是吧？』

    听到春菜的回覆，宏露出苦笑，决定先听她说明事情的缘由。

    将春菜据实以答的回覆统整之后――简单说当时春菜和平常一样进行游戏，正当她在广场上高歌一曲，赚取打赏后，就询问村人最近有没有什么特别的事。而就在这时，突然飞来一封预告信，任务就这么出现了。

    那是在游戏中只会发生一次的独特任务。

    这是个极为奇妙的任务――春菜莫名其妙地被达鲁的贵族看上，那位贵族和阿尔文为了春莱展开决斗，并协议赢家可以娶春菜回家。当获胜的阿尔文对春菜步步进逼之际，春菜出手打倒了阿尔文，最后交给警官处置。

    阿尔文是独特头目，强度自然不在话下，但幸运的是，他与达鲁的贵族一决胜负时，让他的战斗模式和底牌一览无遗，这让春菜有办法采取反击，勉勉强强打败了他。

    以独特头目而言，阿尔文的耐久值和魔法低抗都比较低，对春菜来说也相对有利。

    『藤堂同学果然很强。』

    『是因为对手的防御力和生命值低，我才有办法获胜的。东同学，你既然这么耐打，就可以就等对手耗尽精力再出手收拾，应该会比我来得轻松吧。』

    『虽然你说的话听起来和我的游戏方式无缘，但这种获胜的方式实在是逊得可以。』

    『所谓胜者为王嘛！』

    听到宏自嘲般的喃喃自语，春菜以一点也帮不上忙的谚语安慰他。

    『不过，费尽千辛万苦才拿到的星光宝剑，就算经过特殊处理还是输给这把应急用的细剑，我真的难以接受……』

    『别这样嘛，你就多担待一点。为了表示歉意，在不需触媒的范围下，我可以帮你附上你想要的附魔。』

    『这样好像只会让我更难释怀，怎么说呢……』

    春菜又开始咕哝个不停，宏只好出声安抚她。

    『没关系啦，不然换个角度想嘛。』

    『什么？』

    『如果你和阿尔文对打的时候，就已经持有神钢材质的全方面附魔细剑，那就算拿到了稀有宝物，应该也高兴不起来吧……』

    『有这种东西？应该说做得出来吗？』

    看到春菜露出异常认真的表情，宏不加思索地往后退，拉开和她之间的距离，小心翼翼地答覆。

    顺带一提，他们对话至今，就算再怎么靠近对方，也都维持着一定的距离。

    『你就算听了也不能生气喔……』

    『为什么还要强调这件事？』

    『因为细剑所需的矿石用料较少，为了修练，我大约做了三把放在仓库里……』

    『……我觉得因为东同学一个人的存在，似乎让许多玩家的辛苦化为乌有了……』

    『我只是说得很简单而已啦。从素材阶段就进行全方位附魔的神钢制细剑，怎么可能那么轻易就锻造得出来。』

    听到宏完全不具说服力的发言，春菜深深叹了口气。

    如果不好制作，怎么可能有办法做了三把放茌仓库里。

    『虽然这听起来像在炫耀，所以我不想这么说，但制作那种细剑的难度可以说相当高的。』

    『都已经做出来了还说这种话，很没说服力唷！』

    『不过，老实说，如果没有高级锻冶、高级附魔和高级精练的能力，用那样的材料是无法做出这样的细剑，在游戏中至少也要修练个十五年左右喔！』

    『虽然你说的应该没错，应该没错……』

    就算制作过程艰难，但从旁人的眼光看来，他似乎做的得心应手。那正是让春菜无法释怀的地方。

    老实说，和宏登录为朋友的一般玩家，都深知采掘神钢的难度和需要量有多惊人，是以几乎没有人请宏制作过全方位的附魔道具。

    由于需要以魔物的稀有部位当素材，因此十分棘手。除非刚好在和他一起打怪时得手，不然几乎没有人会这么拜托他。

    而且，使用这样的道具十分引人注目，容易被盯上，只有和熟识的朋友一起行动时才会使用。所以，几乎没有人知道他拥有这样的装备。

    在这方面，不只是宏，只要是精通高级生产，获得特殊技能的工匠们，他们的仓库简直就是可以破坏游戏平衡的魔窟。

    另外，这两个人不知道的是，这个游戏里面，人类或亚人种族的头目所掉落的装备，其性能会依摊贩和拍卖系统交易的武器数量和品质，以及持有高品质配备的玩家人数而有所变化。

    因此，现在市面上，只流通着比NPC贩售的最高品质道具再好一点点的物品，所以就算星光宝剑是义贼阿尔文的名剑，不仅完全比不上神钢制的装备，甚至连神之工匠用低级素材施以全面附魔所制作的武器都赢不了，这样的结果实在是让人无言。

    『算了，先不说这些。』

    『……嗯。』

    『虽然不是现在，但我之后还有一些想做的事，我们先找个地方吃完饭后，你可以陪我一起去吗？』

    『可以啊，你要做什么？』

    『我想找一个可以搭盖工房的宽敞据点，还有确认食材和调味料。』

    春菜察觉到宏想说什么，认真地点点头。

    『预算最多只有两万克罗币，如果是盖一般便宜的独栋住宅，大概可以盖个五栋也不成问题。但要盖工房的话，我就没把握了。』

    『在游戏里的时候，如果想要盖一间大一点的店铺，预算比现在还得再多一位数呢。』

    『就算是想赚钱，还是得知道目标金额才行。先确认这一点吧。』

    『先看得花多少钱吧，我应该也可以解禁，用唱歌的方式赚钱了吧？』

    『可以啊。从明天开始也要认真接受委托了。』

    今天除了春菜闹脾气的事之外，他们在制作物品上也花了太多时间，等到能接委托的时候，时间已经太晚了，所以两人没有进行冒险者的活动。

    『那么，确认食材和调味料指的是？』

    『现在旅店提供的餐饮并不难吃，所以我也没有特别不满，但整体来说调味很随便――应该说只有一种模式？』

    『对耶。我们之后要在这里待上一段时间，这部分也得解决才行。』

    『所以得先确认有什么食材和调味料可用，我认为可以自己做的东西就自己做。』

    『做得出来吗？』

    『虽然会需要藤堂同学大力帮忙，但大部分的调味料应该都做得出来。』

    听到宏说得如此可靠，春菜露出至今为止最认真的表情点头附和。老实说，虽然还没有饿到想念日本的食物，但这里在调味料的运用上，只比春菜曾祖母的祖国（以砂糖、盐、辛香料为主的料理方式）好一点点而已。再这样下去也不知道能忍耐到什么时候。

    基本的调理方式也以水煮和烧烤为主，目前还没有看过使用油炸或清蒸的料理。

    这里的发酵食品只有盐腌食品、熏制品、起士、酒以及红茶而已。水果酒变质后制成的水果醋，在这边竟然被当作腐败品丢弃。由于进行发酵和腐败只有一线之隔，所以如果没有人挑战吃这种食物，发酵食品自然不会广为流传。

    再加上防止腐败的便利附魔能力十分普及，让他们不需要刻意制造能够保存的食品。所以，发酵食品的地位在这里不受重视也情有可原。

    不过，先不提清蒸这种需要专门器具和一定知识的调理知识，最近食用油已经增加生产，价格也变得平实许多，但为何几乎看不到油炸食品，这就让人百思不解了。

    但是，百思不解也等于裹足不前。

    没有的东西就是没有，只有自己动手做了。

    幸运的是，就昨天和今天的伙食来看，砂糖和辛香料在市面上的价格不高，连一般庶民都买得起。

    而且，法连全域充满了可以直接饮用的干净水资源，国内有着除了沙漠之外的各种自然地貌，都市中还设有大型海港，让人期待可以取得丰富的食材。

    即使很难达到像日本一样的地步，但只要花点心思，就能达到让他们满意的水准吧。

    『为了丰富饮食生活，得先找个有厨房的据点才行。』

    『没错。一起加油吧！』

    为了解决更为实际的问题，两人早就忘了一开始的目的。

    结果，在某个无事可做的夜晚，他们制作了咖哩粉和美乃滋，不过这是一周后的事了。

第一卷 法连篇 第四话

    「呜哇……」

    对于眼前的恶心光景，春菜不禁发出悲鸣。

    「东同学，这有点太……」

    「不要紧。别看它长这样，它的攻击性不高，只要不要被它的网缠住，它就不会攻击你。」

    「那不是重点……」

    春菜吐槽完宏说的话，再次以厌恶的眼神望着眼前的情景。

    「呜哇……」

    「啊，藤堂同学。不要太靠过去，如果被蜘蛛网缠到，它会有动作的。」

    「什么？真的吗？蜘蛛网在哪里？」

    「那附近。」

    「呜哇，真危险……」

    春菜因为蜘蛛网和自己的距离太近而吓了一跳，慌忙离开原先所站的位置。

    然后，她再次确认现在的状况，不禁语塞。

    「呜哇……」

    「嗯？怎么了？」

    和刚才对眼前的状态感到恶心的悲鸣声相比，宏察觉到春菜的声调不太一样，因此有些错愕地这么问。

    「我跟它对到眼了。」

    「别担心啦。它不是那种靠视觉决定攻击对象的类型。」

    「先不管它会不会攻击我，它真的长得不是普通恶心耶……」

    「就算你这么说……」

    「原来蜘蛛变大之后竟然这么恶心……」

    宏装作没听见春菜的发言，握着被当作武器兼采伐工具的手斧。

    他的表情明显地只写着「要如何有效的L集素材」和「要如何有效排除这个障碍」。

    也就是说，他根本没在顾虑春菜的心情。

    在两个人的眼前，现在正巧有一只胡蜂陷入了蜘蛛网中，并被包得像颗茧一般。而巨大的蜘蛛打算把它吃掉。

    没错，他们今天来到了巨型蜘蛛的栖息地，这里的蜘蛛几乎跟人一样大。

    他们先前往第一天遇到狂暴熊的地方，并以冒险者的步伐在森林里行走约半天，抵达了此处。

    「……怎么会这样呢……」

    面对如此莫名其妙的状况，春菜不禁望向远方，回想起了之前发生的事。

    ☆

    事情起源于前天晚上春菜的发言。

    「我还想要几件衣服。」

    「衣服啊……」

    「嗯。我有一件衣服不知道是沾到咖哩还是油渍了，脏污去不掉……」

    「这样啊。要不要再买一件，拿来当店内的工作服？」

    「是可以啦，但考虑到店总有一天会收掉，就又觉得有点浪费。」

    从毒狼骚动后，过了一个月。

    他们差不多已打好生活的基础了。

    最大的变化是，他们租了一个号称2DK（两房一厅附厨房），但在乌鲁斯可以说是最低等级的小房间。

    住在旅店的成本太高了。而且，在旅店的房间里开发调味料也显得格外空虚。

    因为就算制作出来也无处可用，根本让人提不起劲。即使要卖给旅店使用，他们也生产不了营业用的量。

    出于这些不太正经的理由，他们决定先租一个小房间。

    另外，为了调度资金，他们趁没有接受委托的空档开始经营小摊贩，主要贩售的足咖哩面包和炸热狗。这是为了消耗制作太多的咖哩粉，顺便推广新的调味料。

    有时趁着接到委托外出之际，他们会猎捕野牛等动物，将肉油炸后做成炸肉串来贩售，而成功做出的猪排酱汁和番茄酱则会在这时大放异彩。

    咖哩面包一个售价三十五奇洛币，虽然价格偏高，但最近已成为他们的招牌商品，因为卖得太好，让人渐渐搞不清楚他们的职业究竟是冒险者还是摊商了。

    「也是啦，店里经营一天的最高收入也不过一百克罗币左右。」

    「减掉材料费和摊位的登记费，平均盈余也不过五十克罗币而已。」

    即使如此，以他们利用冒险者工作的闲暇时间所经营的摊贩来说，这样的店收已经算是相当高了。普通人就算营业一整天，收入也不过七十克罗币左右。

    这让他们知道，刚来这个城镇的前两天所赚到的两万克罗币，是多么超乎常规的金额。

    两人的摊位会如此大受欢迎，其中一个原因就在于他们的调理方式，是将食材沾了面衣去油炸。这在这个世界是前所未见的。

    虽然并不是完全没有油炸这个概念，但液状的食用油有好一阵子价格极高，一直到近几年才廉价到可以大量使用。不只是在法连如此，全世界都一样――因为无论在哪个国家，只要提到料理用的油，大家都是指肉类脂肪或奶油这一类的动物性油脂。

    另外，也是有猪油的存在，但最近产量不多，对油炸食品的普及没有助益。

    见到他们两人开始这么做，当然也有许多厨师和摊商想要模仿，但是至今为止，就连贵族也甚少食用油炸食品，所以几乎没有发明类似炒锅这种底部较深、适合做油炸食品的厨具。

    一旦受到大家瞩目，应该就会马上普及出去，但这样的调理方法要渗透到一般家庭之中，应该还需要花上一段时间。

    不过，人类对于美食的欲求，可以说是超越国界和时空。

    半年之后，油炸食物应该就会成为每个家庭中的拿手好菜了吧。

    顺带一提，法连尚未存在蒸食科理这个概念，硬是要说的话，铁之国佛雷是有不包馅的蒸面包。

    但即便是佛雷，也没有造出能在摊贩上使用的蒸笼。

    宏和春菜知道这件事之后，决定等天气再冷一点时要试着在摊位上卖肉包。

    「话说回来，东同学会做衣服吧？」

    「当然会啦。」

    「可以做出不容易脏污的衣服吗？」

    「可以。只要加上防止衣物脏污的附魔就可以了。」

    「竟然有这么便利的方法……」

    看到宏一派轻松地说出这么方便的技巧，春菜心生敬佩地轻声低语。

    「不过那比较难用在成品上，而且在游戏里，这个附魔也没有那么受欢迎。」

    「毕竟这会占掉一个重要的附魔空位嘛，也是没办法的事。」

    「交给NPC处理的话，好像最多只能追加三个附魔？」

    「差不多这么多，如果一开始就有附魔的话，似乎就不会包含在内，所以这种装备很抢手喔。那么，玩家自己进行做的话，会有差别吗？」

    「附魔的数量会和成功率成反比。如果想做复杂一点的，最多可以到五个左右，不过，一件物品能使用的数量应该没有上限。」

    「原来如此。」

    「只是，这样会使难度上升，也会增加破损率。先不谈初级附魔，就算是高级附魔，最多也差不多只能附三个左右吧。但如果真的希望的话，五到六个应该还是可以成功的。」

    「可以做出像掉宝一样，一开始就附有魔力的物品吗？」

    「行啊。藤堂同学的细剑不就是吗？」

    「什么？」

    「那种作法很简单，只要在素材和加工阶段进行附魔就可以了。我做那把剑的时候，是使用高级精制的手法，边使用魔力提升品质，边对素材加上自动修复的附魔。然后，从火炉中取出时再提升耐久性，边加工边附上『属性攻击适性（全）』和『强化招架+75%』。」

    「『属性攻击适性（全）』和『强化招架+75%』，不都是超级高价的附魔吗！」

    「因为是细剑，我想说你之后应该也会需要这些附魔，就先帮你加了。不过因为材质的问题，在加工阶段没有办法再加上其他附魔，所以没有帮你加上提升基础攻击力和能力值奖励的效果。」

    这样就已经太超过了！春菜差点下意识地这么吐槽。

    这把剑光是基础规格就超越了拥有罕见配备的星光宝剑，若还要再加上四个初期附魔，那肯定会变成非常破天荒的装备――不仅是春菜，任谁都会想要这么吐槽吧。

    「不过，我还是很在意……」

    「什么？」

    「为什么制作时附上的魔咒和之后附上的魔咒不会互相干扰呢？」

    「我并不知道详细的理论啦，不过根据教我高级附魔的NPC说，将经过附魔的素材加工之后，那份魔力反而会变成材质的特性，而非添加上去的附魔。正确来说，那已经不算是附魔，而是素材的固有能力了。」

    反过来说，由于无法用普通方法来消除特性，所以很难分解这种武器再做使用。但方法似乎还是存在的。

    只是，似乎不常有机会使用到。

    「那么，回到正题，关于消除脏污的附魔呢――」

    「嗯。」

    「比起衣服，魔咒比较容易附在布或线上。自动修复和防止破损也是相同的道理。」

    「也就是说？」

    「不如先从线的材料开始L集，这样也可以降低日后的花费。」

    又来了――虽然春菜这么想，但她也认为这是个充满魅力的提案。

    虽然会有没衣服可换的隐忧，但本来就没办法带太多衣服在身上。

    这样还不如携带不怕脏、牢固又耐穿的衣服。

    就现况而言，因为怕衣服受损而不愿出远门采集制作盔甲的材料，也成为他们无法做好冒险者工作的原因。

    而且，虽然这样说对宏有些过意不去，但没有材料的话，工匠也不过是个普通人罢了。

    以宏来说，由于他制作出的物品效能太高，就算备齐材料，也得花费许多功夫才能做出成品。

    而从冒险者的角度来看宏，虽然他的能力值很高，但他的战斗技能却少得可以，除了当坦职之外就别无他用了。虽然这是从游戏的角度来看，但就冒险者的平均值而书，他的实力比一般人还要糟。

    而在经营摊贩上，即便宏的料理技能已达到米其林三星餐厅的水准，但和春菜相比，还是矮了一截，再加上他有致命性的女性恐惧症，没办法好好接待客人。从这些观点看来，宏其实就只是个没用的普通男人。

    不过，在摊位和厨房中使用的器具全是由他制作而成，那些器具不但比市面上贩卖的商品来得好用，就算和原本世界的厨具相比，也更容易操作。关于这一点，他不愧是拥有制作道具的特殊技能。

    他回收各处的废弃材料压低成本的这一点，也值得赞赏。

    如果今天只有春菜一个人，一定会花上更多费用，却只买到更难使用的商品。

    在准备阶段能发挥功效，进入实作阶段之后却派不上用场的男人――适就是东宏目前的写照。

    春菜并没有想到这么过分的事，只是纯就客观的角度来评论。

    「顺便问一下，能将哪些魔咒附在衣服上呢？」

    「我想想喔，调整温度、自动修复、防止脏污、自动调整尺寸、防止汗疹和皮肤溃烂、耐热、耐酸、提升耐久性。大概就这些吧。还有，每在衣服制品上附上一个魔咒的同时，就会附上一点防御力奖励，如果使用不错的素材，并从素材时就附上许多魔咒，就算不附上提升防御力的附魔，防御力也比一些破烂的盔甲来得高。」

    听到宏列举的附魔，春菜神色一变。

    她似乎没有将宏的补充说明听进去。

    「防止汗疹？可以用在内衣上吗？」

    「可以是可以，但在制作内衣方面有一个致命伤。」

    「……什么问题？」

    「不知道为什么，自动调整尺寸的附魔就是无法附在内衣上。」

    「啊……」

    这的确是个致命伤。至少，对宏来说，会成为制作上的大问题。

    「果然只能放弃内衣了……」

    「你帮了我一个大忙，我会帮你把那款附魔附在外衣上。」

    「那就麻烦你了。不过，自动调整尺寸啊……」

    「嗯？」

    「在游戏里，如果掉落的宝物有这项魔力，那稀有度就算是最高了耶。」

    听到春菜这么说，宏莫名地满脸错愕。

    「就算是普通的防具，也会附上自动调整尺寸的魔咒吧？」

    「虽然会，但这样就占掉一个附魔数量了。」

    「这样去做一般的尺寸调整就好了吧。」

    「NPC通常不处理掉宝的防具唷！」

    「这样啊？」

    「嗯。」

    『幻想编年史』连在枝微末节上都很讲求真实性，所以不仅武器需要调整手感，防具当然也需要调整尺寸后才能使用。

    武器即使有些难使，还可以勉强装备，许多人也就这么将就使用，但防具就无法这么做了。

    就连装备条件要求没有那么高的袍子和衣服，也就玩家的体型设定了某种程度的限制条件。相对的，如果将尺寸过大的防具穿在身上，不仅难看，能力上也受会到大量的减值作为惩罚，尺寸较小的防具则根本无法穿戴。

    如果是皮革盔甲或金属盔甲，除非依据本人的体型调整，否则也无法穿戴。一旦调整之后，如果要给其他人穿，又需要再次调整尺寸。

    而且，依据调整的方式，有些地方一经调整后兢再也无法更改了，所以尺寸调整也伴随着风险。

    再说，能够处理掉宝的NPC有限，尤其是在高级地下城人手的装备限制多多，除了进行低等级的精炼强化之外，基本上就没办法做额外的加工了，这方面的限制莫名严苛。

    如果是高级装备生产工匠的玩家，就算在被称为炼狱的最高级地下城取得的最强装备，也能轻松地加以调整，但这些人几乎足不出户，不会出现在一般玩家的面前。

    结果，如果想要装备稀有掉宝取得的防具，就必须对其施以尺寸自动调整和自动修复的附魔。

    一部分的网游废人公会早就察觉到了生产的重要性，他们拚命培育工匠，但由于他们几乎不知道精通制作等重要情报，所以成效不彰。

    而且，培育时还有药水中毒的问题，由于不能猛灌精力药水去L集材料和进行加工作业，也让培养新人工匠的工作受到限制。

    尤其是魔力药水和精力药水的中毒性强。由于药水的恢复效果大都是固定值，所以如果照游戏初始的精力消耗量猛灌药水，马上就会进入中毒状态。

    如果没有这些因素的话，早就有一大堆新玩家达到高级了。

    「先不说这个了，材料该怎么办？」

    「你有属意的材料吗？」

    「首先，不考虑植物系。这一带没有麻的生长地，也不知道棉现在有没有开花。动物的话，必须避开羊和兔子比较好。」

    「理由是？」

    「这附近没有野生的羊，若要L集到制作一件衣服的丝线，可能得杀光这一带的兔子。」

    听到如此合乎逻辑的理由，春菜不禁哀叹。

    这样看下来，古时候要做一件衣服还真辛苦。

    「那该怎么办？」

    「这个嘛，虽然我不推荐一般人这么做，但还有使用蜘蛛丝这个方法。」

    「蜘蛛？」

    「嗯，可以说是蜘蛛丝绸吧。」

    春菜认同宏的说法，丝绸的确是以虫丝为原料制作，一般都使用蚕丝，但听说蜘蛛丝也有一样的效果。

    「不过，要采集蜘蛛丝应该很辛苦吧？」

    「不用担心，我有办法。不过要用这个手法，得要有一定水准的冒险家同行，所以我不推荐一般人使用。」

    「我有一股不好的预感，『一定水准』具体来说是怎么样的？」

    「为了以防万一，最好是能独自秒杀狂暴熊的人。」

    虽然难度比春菜预想的低，但也称不上简单。

    春菜应该符合这个条件，但蓝迪和克鲁特就有点难说了。

    对宏自己来说，问题出在他的伤害值太低，虽然不至于会被打趴，但应该难以达到秒杀敌人的境界。如果有好一点的武器就算了，但单凭兼用来采集的镰刀和斧头实在有点困难。

    「……虽然我大致猜想得到，但有什么意外要预防吗？」

    「区域头目的巨大蜘蛛・皮雅拉诺克也在那里，它比狂暴熊要强上好几倍，虽然没有毒，但具有麻烦的特殊能力，如果不能秒杀熊的话，应该也打不倒它。不过，它除了自然痊愈之外没有其他恢复手段，所以花一点时间应该也打得倒它。」

    「……我觉得我心里已经有底了，但还是和你确认一下――我们要去哪里？」

    「我们要到狂暴熊出没的森林深处，那里是大型蜘蛛的栖息地，也是昆虫族群的宝库，刚好可以顺便L集药材和稀有食材。」

    「昆虫系吗？不好的预感愈来愈强烈了耶……」

    孩童时期姑且不论，但到了十七岁还喜欢昆虫的女生非常少见。

    就算有八分之三英国人的血统，春菜在这方面也与普通的少女无异。

    虽然不至于讨厌到没办法直视蜘蛛或毛虫的程度，但也不会主动去盯着大虫看。

    「不过，也不需要特别跑去那里啦。如果不想的话，可以购买市售的线，从织布开始着手。」

    「……但是，那是丝绸吧？」

    「嗯，而且比普通丝绸还要牢固。」

    「……有时候也需要从事一些像个冒险者的活动嘛。」

    结果，春菜还是无法抵抗物欲，前往蜘蛛的栖息地。

    由于宏说途中需要外宿一晚，他们还带了露营用品。虽然她抱持着「应该没问题吧」的正向思考，但到了当地亲眼目睹了生态的奥秘后，她才发现自己当初的想法有多么天真。

    ☆

    「那要如何L集蜘蛛丝呢？」

    「就像这样。」

    听到春菜的询问，宏在不会跨进蜘蛛网的范围内悄悄移动，用一颗巴掌大的石头丢向一只大蝗虫，作势驱赶它。

    春菜心中涌出一股不祥的预感，但在她开口吐槽之前，宏已经将蝗虫诱进了蜘蛛网里。

    它果然被蜘蛛网缠住，蝗虫愈是挣扎，蜘蛛网就将它缠得愈紧，让它无法动弹。蜘蛛网的主人――大蜘蛛开始制作茧包覆它。

    「它们就像这样制造出一团团的茧。」

    宏将重新补起网的蜘蛛晾在一旁，开始将一只螳螂引导至另一只蜘蛛的网中。

    他就这样将昆虫一只只诱导入网中，让蜘蛛制茧，在数量超过二十的时候，开始改变作战行动。

    「等数量齐全之后，就除掉蜘蛛，开始纺织。」

    「呜哇……」

    「顺便把那群被关在茧里闷死的家伙们解体，取下必要的部分，这样还可以赚一笔――可以说是一石两鸟。」

    「真是肮脏，不愧是工匠，手法实在肮脏。」

    「只靠漂亮话是无法生存下去的。」

    就在宏若无其事地这么说的同时，他开始毫不留情地对蜘蛛大开杀戒。虽然只是采伐用的斧头，但经过了数次附魔后，要劈开蜘蛛的外壳就像打蛋一样简单。

    宏处理的速度之快，甚至让人担心会不会害蜘蛛灭绝。不过这里毕竟是它们的栖息地，数量依然多到连数都不想去数。

    看来没什么大问题。

    「那么，先肢解死掉的蜘蛛吧。」

    「先从蜘蛛开始吗？」

    「如果茧里的东西还活着，那可就麻烦了。反正基本上死因都是窒息或压死，就先放一阵子比较妥当。」

    因为昆虫系的生命力坚强嘛――听到宏这么说，春菜点点头，开始肢解死掉的蜘蛛。

    宏不时会取下一些看不出用途的部位，进行奇妙的处理，不知道是不是某种素材。

    肢解大致结束后，由于素材放着也是碍事，于是他们先进行分类后，塞进包包里。

    虽然消耗了不少触媒，但他们事先附上了让包包容量扩大、减轻重量和防止腐败的附魔，所以就算塞进许多素材，依然留有空间。

    「那么，开始办正事吧。」

    「之后就没有我帮得上忙的地方吧？」

    「对啊。就藤堂同学的手艺来说，用携带器材进行纺织应该很吃力吧。」

    「我本来就没学过纺织嘛。到下一次机会来临之前，我会务力学习的。」

    「知道了。我下次教你，就从绒毛兔的兔毛开始练习吧。」

    「拜托你罗。」

    果然，与其什么都办不到，还是朝样样通迈进会比较好。

    由于一直在宏旁边打杂，所以春菜的采取系和调剂药水的手法多少上升了一些。但就她现在的能力来看，最多也不过能独自做些练习用药水罢了，而且其中也只有三成的药水具有效力。

    这些宏都经历过，所以就算春菜帮不上忙，他也不在意。

    毕竟他们分担的职责本来就不同，若为此抱怨的话未免太过小家子气了。

    既然宏一个人连卖东西都卖不好，他当然也没有资格抱怨春菜。

    「那我先去随便L集些药材喔。」

    「皮雅拉诺克可能也在，藤堂同学要小心喔。」

    「嗯，只要不被蜘蛛网缠住就可以了吧？」

    「不，皮雅拉诺克会主动攻击。虽然它会用蜘蛛丝来索敌，但也会根据视觉、温度、嗅觉来判断并进行攻击。除了会用茧缠住猎物，其他都跟一般肉食系的主动型魔物的模式相同。」

    春菜听到宏这番冗长的解说，登时一脸愕然。

    「东同学好像很清楚。你跟它对决过吗？」

    「打过三次左右吧？虽然它也没有强到哪里去，但要打倒它却比普通地下城的头目还要麻烦。因为它的行为模式和其他魔物没有差别，但动作却和某个蜘蛛英雄很像。」

    「……你说的蜘蛛英雄，该不会是指它会在空中飞吧？」

    「嗯，它会用蜘蛛丝吊着飞。只要地形能被它利用，你就要想像它会以三次元的移动方式朝你袭击而来。是一只一公尺高、全长五公尺，还会吊钢丝的蜘蛛。」

    听着宏全神贯注地说着麻烦事，春菜下意识地露出了不耐烦的表情。

    和狂暴熊不同，这一带不仅新手不会来，就连中级以上的玩家都不会特地拜访这里。因此，那应该不是只专杀新手的区域头目。为什么离乌鲁斯这么近的地方，会集中了那么多棘手的魔物呢？

    「就是这样啦，要多加留意。不过我想藤堂同学应该可以轻松获胜。」

    「嗯。」

    春菜实在是不想和这种怪物正面对决。

    「不过，感觉只要提到它，等一下就真的会遇到它，这很像拗侄律呢……」

    听到春菜这么喃喃自语，宏苦笑以对。

    如果说了这么多，却连个魔物的影子都没出现，那以故事来说，他们这次的造访就太失败了。

    就像是搞笑艺人边盯着水池，边说着：「别推我喔，千万别推我喔。」结果还真的不去推他一样，这反而很失礼。

    这就叫做无视故事伏笔。

    「……果然不该谈到那种事的。」

    所谓的故事伏笔，这次也产生了效果。

    正当春菜L集了几株能够当作药材的草叶时，她看到了一个蜘蛛网包覆着巨大的茧。

    一个和春菜差不多高的巨大蜘蛛坐镇其中。

    它和春菜视线交会。

    『东同学、东同学。』

    『出现了吗？』

    『嗯，我跟它对到眼了。』

    『我现在立刻过去。』

    他们使用冒险者证附设的通信设备联络完毕后，春菜将皮雅拉诺克引导至宏往这里过来的方向。

    为了避免刺激其他的蜘蛛，在选择路径时，也需要谨慎小心。

    春菜开始缓缓地后退。

    ☆

    皮雅拉诺克是很强大的魔物。

    「藤堂同学，它跑去你那里了！」

    「了解！」

    巨大的蜘蛛在空中飞舞。

    这样奇怪的景象并没有让春菜分心，她用魔法在它的着陆地点设下陷阱后，一跃而退。

    对手着地的那一瞬间，燃起了巨大的火柱，头目蜘蛛遭受烈火焚身。

    蜘蛛一边叽叽作响，一边用全身动作展现它的怒火，一把撞向春菜。春菜往旁边纵身一跳，千钧一发地躲过蜘蛛的攻击后，用了宏也很擅长的重击弹飞了蜘蛛。

    即使皮雅拉诺克失去了平衡，它仍然不停吐丝，试图让他们停下动作。

    宏见缝插针，跟着使出重击，阻断了对方的行动。

    「快乘胜追击！」

    「了解！」

    春菜将牵制对手的工作让给宏，使用远距离的光之魔法剑・灵鸟展开攻击。

    灵鸟属于初级魔法剑，以攻击速度快为卖点，但和其他武器相比威力较低。不过，春菜靠着自己的能力值和细剑的性能，以及最重要的附加特性――『属性攻击适性（全）』加强效果，使得灵鸟发挥了足以贯穿皮雅拉诺克外壳的威力。

    「受死吧！」

    宏一边控制颤抖的手腕，一边握住斧头全力砍向皮雅拉诺克。

    虽然他几乎没学几项战斗系技能，不过采伐、采掘、锻冶和木工等能力奖励，让他的筋力提升得非常高。所以在基础攻击力方面是春菜的两倍。

    由于他的攻击速度慢，再加上他没有攻击技，所以他缺乏在短期内大量输出的攻击手段，但光是普通的攻击就能让头目级怪物受伤了。就这个世界中所有冒险者的平均值来看，他可以说具有相当强大的火力。

    不过，虽然他的基础攻击力很高，但因为缺乏能在短期内爆出大量伤害的技能，因此和专精战斗技能的冒险者相比，宏还是相形见绌。

    结果，从冒险者的角度来看，他的能力依然低于一般人。

    就像刚才的攻击，虽然能够砍穿蜘蛛壳，却不像春菜的攻击这么有效。

    那与其说伤害敌人，不如说是为了阻止它咬人，而打碎它的獠牙。

    「再接我一招！」

    正当皮雅拉诺克发出怒号，准备甩下前脚时，宏使出重击打飞它，让它整个翻了过来。

    「藤堂同学！」

    「血腥斩切！」

    配合着宏的呼唤，春菜干劲十足地大喊，用细剑系的中级连击斩裂蜘蛛的腹部。接着，她使用火焰的中级魔法剑・火焰之舞，对准刚刚连击斩裂的伤口挥下，燃烧蜘蛛的内脏。

    皮雅拉诺克发出痛楚的哀号挣扎着，前脚使出全力挥向春菜，却被春菜精准的剑法漂亮挡下，没有对她造成伤害。

    「看来还要补上一招！」

    皮雅拉诺克的攻击被春菜挡下之后，就失去了重心，无法翻过身来。春菜乘势接近它，并大力挥下光之魔法剑・圣光斩。

    这时，春菜没有注意到一件事，她的对手是只蜘蛛，就算没有脚，还是有其他移动方式。

    「藤堂同学，这样不行！」

    宏的声音晚了一步，就在春菜砍下蜘蛛防御的前脚时，大蜘蛛便用力撞向要将剑抽回的春菜。

    原来蜘蛛用蛛丝缠绕住树木，藉此一跃而起。

    「呀！」

    春菜发出了可爱的尖叫声，被大力撞飞了出去。

    还好她迅速地月细剑抵挡，所以没有遭受蜘蛛直击，但她整个人仍然倒在地上。

    皮雅拉诺克挥舞着仅剩七只的脚，企图直接压制春菜。

    如果就这么被它抓到，应该会毫不留情地被关入茧中吧。

    抵抗的方式一旦有闪失，还可能导致粉身碎骨。那可就完蛋了。

    「不会让你称心如意！」

    就在蜘蛛朝春菜飞扑而去之际，宏用斧头对准了春菜之前砍裂并焚烧过的胸腹相接之处，用力砍了下去，狠狠地甩飞了大蜘蛛。

    宏知道自己的攻击力不强，所以他决定尽全力防卫和拖延时间。

    直到春菜重新站起身来，能够防卫她自己之前，绝不能轻举妄动。

    如果在这里让对手取得优势就死定了。

    「放马过来！」

    宏拚命抑制住双脚的颤抖，为了吸引蜘蛛的注意力而放声大吼。

    老实说，皮雅拉诺克和刚刚那些大型蜘蛛不同，这让宏非常畏惧它。

    它巨大的身躯带给人十足的压迫感，不仅攻击力强大，而且每一击都很痛。

    虽然被打中的地方不至于会形成瘀青，还是让人疼到不行。

    「东同学！」

    「藤堂同学，你还好吗！？」

    「嗯！」

    在宏挡下住数次攻击、并对其中一只脚予以重击后，春菜似乎终于有站起来呼喊的力气了。

    「东同学，这只蜘蛛的稀有素材在哪里？」

    为了让春菜方便攻击，宏使出重击让蜘蛛仰倒在地，春菜则趁着这个机会询问。

    「在腹部，但你攻击时不用介意这一点。」

    「既然是在腹部，那我可以把它的头和脚全部砍断，这样比较好回收素材吧？」

    「是这样没错。」

    听到宏这么说，春菜点点头，将魔力药水和体力药水一饮而尽之后，把魔力注入细剑之中。

    「我要使出大绝招了，你再帮我拖延一点时间。」

    「……了解。」

    看到春菜认真的模样，宏反射性地点点头，面对翻过身来正要展开突击的皮雅拉诺克。宏用斧头施以捞击，压制住它后，再瞄准刚刚用斧头砍伤的前脚，使出全力砍落。

    这样它就只能使用蜘蛛丝、撞击和挤压等手段来攻击了。

    即使如此，皮雅拉诺克仍然不断朝他们逼近，一副企图压扁春莱和宏的样子。宏看对它如此阴魂不散，虽然心中感到畏惧，但出于不想死的心情，还是得拚命奋战。

    看到它在吐丝的宏，算出对方准备飞到空中，于是迅速地用小刀斩断蜘蛛丝。

    才刚跳上半空的大蜘蛛身体失去平衡，凄渗地以背部摔落地面。

    「东同学，我准备好了！」

    「我知道了！不要逞强喔！」

    「没问题！」

    春菜大声回应后，发动了好几个同时咏唱的魔法――眼前出现了好几个春菜，皮雅拉诺克本来正要站起身，却又大力跌落下去。

    「看招！元素之舞！」

    春菜们一同唱合后，隔着些许时间一一向前冲去，展开了时间差攻击。

    第一位春菜用炎之魔法剑砍下一只脚，第二位春菜用冰之魔法剑冻结伤口，第三位春菜挥舞风之刃，第四位春菜用大地之牙折断蜘蛛脚。她们就这样不断用魔法剑砍杀蜘蛛，直到砍断所有蜘蛛脚后，全员便重叠在同一处，合为一体。

    「最后一击！」

    这一招结合了所有属性的剑，整齐划一地瞄准皮雅拉诺克的胸腹交接处，将它切成两半。就算是大蜘蛛之王，遭遇这样的攻击也只能一命呜呼。它抽搐了一分钟，被斩断的脚蠕动了几下后，终于失去力气停止了动作。

    「啊～好累喔～」

    「你没事吧？」

    「……没事没事……」

    春菜边这么说边瘫软在地，彷佛疲惫得一根手指都动不了似地，靠着树干坐下

    高级魔法剑・元素之舞――除了无属性的对手之外，这招一定能对应到敌人的弱点属性，即使其中包含了对手持有耐性的属性，也能给予等同于弱点属性的伤害。除了攻击系的特殊技能之外，这项技能堪称能带给对手最大的攻击力。但它却有诸多缺点，导致使用的玩家不多。

    第一个缺点在于，若要学会这项技能，需要达成严格且繁复的条件。首先，敏捷值最少需要达到一百五十，并且需要精通全属性的两种初级魔法剑和一种中级魔法剑，每一种技能的熟练度都要达到五十以上，还要学会两种中级的无属性连击技能和一种分身系魔法或技能，并将这些技能的熟练度练至七十五以上。

    第二个缺点在于，使出这项技能之前，得先叫出所有分身，这个动作不包含在这项技能之内。因此，在发动这项攻击之前，得先花时间准备。当组队作战时，就算其他人让敌方露出破绽，也无法马上使用这项绝招发动追击。

    而最后也是最致命的缺点，则是它对魔力和精力的消耗量极大。或许是因为分身们使用的魔法剑全部算在本体身上，就算不是如此，光是准备工作就能将MP或精力消耗到所剩无几。

    虽然没有初级采集那么夸张，但就算是精力值不错的玩家，使出一次就得需要休息五分钟，不然动弹不得，是项十分危险的招式。就连高等网游废人，也会因为精力和MP的问题，在一次的战斗中只能发动不到三次，可以说是如最后王牌般的招式。

    「那一招真的很费精力耶……」

    「啊～那个招式的确是这样……」

    「不过，或许是因为我最近一直在帮东同学吧？虽然刚刚MP和精力都没有全满，但和之前使用的时候比起来，现在轻松多了。」

    「有可能喔。」

    宏维持着勉强不会让女性恐惧症发作的距离，站在一脸疲惫的春菜旁边。他边戒备着四周边等待她恢复精力。虽然周遭没有皮雅拉诺克这种等级的魔物，但仍然存在着许多具有攻击性的虫类。

    「……既然已成功制服它，差不多也该来肢解了吧……」

    「你已经恢复了吗？」

    「虽然还是很疲惫，但已经能轻松解决一只大螳螂了。」

    「这样啊。」

    听到春菜这么说，宏点点头，先请她肢解没什么重要素材的脚。

    皮雅拉诺克的躯干一带有多处能制作成药品或触媒的素材，但必须具备相关知识才有办法回收。

    「等我处理好身体之后，会先去把它网里的茧纺织成线。」

    「了解，那东同学，我处理完脚后再过去喔。」

    「麻烦你了。看到那些茧，我有一股不祥的预感。」

    春菜点点头，开始肢解第三只脚。

    当初被他们大力斩断的蜘蛛脚四散各处，光是把它们找出来就得费上一番工夫。

    它的外壳除了甲壳素之外，似乎还含有其他成分，再加上蜘蛛脚上的肉在死后会僵化，如果不是宏特制的锐利小刀，应该难以肢解。

    就在春菜肢解完所有的脚后，突然听到了宏的呼喊声。

    春菜将可以拿去变卖的素材收进包包后，连忙跑向宏所在的地方――拉诺克的巢穴。

    ☆

    「怎么了？」

    「我的想法果然没错，麻烦大了。」

    他说完后，将第一个茧中的东西展示给舂菜看――是一名拥有白金色长发的少女。

    少女的年纪大约十一、二岁。法连人一向发育良好，这名少女也不例外，她的身高只比春菜矮一些些。少女穿着一身高雅精致、一看就知道十分高级的礼服。无庸置疑，她应该出生在一个具有相当财富和地位的家庭。由于她几乎没有呼吸，所以微微隆起的胸部动也不动。

    「……原来如此，她还活着吗？」

    「虽然还活着，不过现在应该处于所谓的假死状态。」

    春菜点点头，开始打量这名少女的身体状态。

    她的生命能量确实正在减少，但并没有消逝殆尽。

    一股不知名的魔力像薄纱一样包覆着她，应该是在保护着这名少女。

    只要解除这个魔力，少女大概就能从假死状态中复活过来。但如果没有触媒，单凭春菜的解除系魔法，实在难以解除这种高等的特殊魔法。

    「如果没有触媒，光凭我的能力没办法在这里让她苏醒过来。」

    「我也一样。是可以做出解除的道具，但就算有材料，光靠现在手边的器材恐怕也没办法处理。」

    「有材料吗？」

    「可以用昆虫系材料充作替代。」

    春菜点点头。

    「回到乌鲁斯之后就有器材了吧？」

    「家里没有，但协会应该有卖。」

    「这样啊。那要先回去吗？」

    「不，其他的茧里可能还有生还者。不过，就各种迹象来看，如果在这里就把茧拆开，让生还者待在这里也不太好，我想把这里的茧，连同之前那些茧一起运回营地，再熬夜纺织成线。」

    「了解，那我先把这孩子带回营地喔。」

    「拜托你了。我尽量多回收一点茧回去。」

    春菜点点头，将包包挂在手肘上，背着少女走出了蜘蛛的栖地。

    野营区位于前往蜘蛛栖地的途中，是一处意外开阔的湖滨。

    虽然这一带栖息着许多野生动物，但整体来说攻击力不高，只要摆上宏特制的结界道具，并且升起火，应该就不用担心被袭击，是一处理想的露营地。

    「总觉得愈来愈诡异了……」

    春菜从背上少女的服装中看出一些端倪，不禁喃喃自语。

    不祥的预感愈来愈强烈。老实说，看到皮雅拉诺克网里的茧时，不只是宏，春菜也从一开始就涌起不好的预感。

    「有什么和贵族有关的传闻呢？」

    她努力回想摆摊和唱歌时打听来的八卦，同时朝着营地前进。

    像是阿尔萨斯公爵和包维尔侯爵彼此对立；目前的皇太子，正在和侧室所生的哥哥以及小两岁的弟弟在暗地里争夺王位，为此皇太子不曾传出诽闻；现在的皇室之中，正宫有三个小孩、侧室则有五个小孩，而现在王妃怀有身孕，所以宫中气氛有点诡异……虽然春菜想到了这些传闻，但除了小孩的人数和性别之外，其他都只是八卦，感觉不出有任何内情。

    但有一则传闻或许和自己有些关系：春菜曾经听说皇太子的姊姊，也就是第二公主卧病在床，据说目前无药可医，十分虚弱。不过这与现在的状况应该没有直接关连。

    正宫的孩子――第五公主和这名少女的年龄相近，不过，就算这一带生有可以治疗第二公主的草药，但不可能由这个拥有继承权的公主冒着生命危险直接出马，就算继承顺位再低也一样。

    「详细状况只能等她醒来才能得知了……」

    情报太少，就连想要推敲也无从着手。

    虽然不会怪罪这么年幼的孩子，但在这种状况之下，自己却打从心底开心不起来，这让春菜有些懊恼。

    （真是的，如果有人策划让这孩子遇害，那幕后主使应该不会就此罢手吧……）

    既然无论如何都会被牵扯进去，那只能积极思考如何击败对手了。

    反正照这个情势来看，十之八九会被卷入阴谋诡计之中。

    既然如此，那就只好让那些人后悔把自己卷进来了。

    春菜如此下定决心后，加快了步伐。

    ☆

    「全部三个人啊……」

    「被皮雅拉诺克抓到后，八个人之中还能有三个人存活下来，已经算是运气好了。」

    看到生还者不多，春菜沉着一张脸，宏也只能这么无奈地安慰她。

    过世的人分别是三名貌似战士的男性，一名貌似文官的男性，以及一名像是侍女的女性。老实说，虽然本来就不期待全员都能活下来，但实际看到尸体后还是让人情绪低落。

    「真的只有八个人？」

    「我不清楚，但里面只有这些茧。」

    从皮雅拉诺克网里的茧球发现的八个人中，只有一开始的少女和另外两个人呈现假死状态。

    其他两位生还者分别是一名年约二十几岁的女性和一名壮年男子，他们都穿着一身金属盔甲。

    「感觉有点让人想不通。」

    「啊，藤堂同学也这么认为吗？」

    对于无法改变的事，再怎么为其消沉也无济于事。

    虽然他们确实没有救出所有人，但在这样的状况下，光是能够救出人来就已经是奇迹了。

    再怎么自责也没有意义。

    他们如此下定结论后，为了转换心情，开始谈论起彼此挂心的事。

    「获救的那两个人，怎么看都是骑士吧？」

    「就装备的品质和身上的肌肉来看，他们应该不是靠钱买到这个职位的。」

    「这些人会被皮雅拉诺克压着打吗？」

    听到春菜的疑问，宏满脸苦恼地皱着眉头。

    由于没有实际看过他们战斗，所以不清楚这些人有多少实力，不过，就连几乎没有身着装备的宏和春菜都能打倒它了，如果这些人有当上骑士的实力，应该也不成问题。

    「如果是被设了圈套，那就有可能。」

    「举例来说呢？」

    「担任前卫的人，通常对于异常状态魔法的抵抗力较低。如果这些人被麻痹或定身，就可能被逮住。」

    「这样啊，那就算他们身上没有抵抗过的痕迹也不奇怪……」

    「说不定，他们到这里来也不是出于本意。」

    宏说完后，望了一眼已经往生、一副侍女打扮的女性和文官打扮的男性。

    他们怎么看都不像会出现在这个地方的人物。

    「……我们手上的情报太少了，再想下去也想不出个所以然。」

    「就是啊。」

    「先不管这些人是从哪里来的，我们要怎么回去？」

    「这就是问题所在。不管是要把死者带回去或埋在这里，都需要先回收他们的遗物和身分证明文件，然后将大体净化后埋葬吧。」

    「那这三个幸存下来的人要怎么搬回去呢？」

    宏点点头。

    「也不是没有办法。」

    「有什么办法？」

    「在皮雅拉诺克的巢穴里，有一些之前被吃掉的冒险者的行李。里面有两个几乎失去魔力的传送石。」

    「用那个吗？」

    「只要注入魔力，应该连死者都可以一起送回乌鲁斯。」

    语毕，宏开始将包覆着昆虫的茧球纺织成线。

    为了避免胡思乱想，这算是一种逃避现实的方法，藉由修练生产技能而超凡入圣的精神力值，也在这样的转换上助了他一臂之力。

    「只要肢解虫就可以了吗？」

    「先把胡蜂留着，那可以成为药材。」

    订定了之后的计划后，宏立刻回复到平时的状态。

    春菜见状露出苦笑，为了转换心情，她也照着宏的指示，开始肢解茧中的昆虫。

第一卷 法连篇 第五话

    「我回来了。」

    「欢迎回来～」

    从蜘蛛的栖息地回到住所，已经过了三天。

    为了照顾尚未清醒的三个人，宏和春菜轮流出门工作。

    关于往生的那五个人，由于这不是他们两人就能解决的事情，两人于是将他们交给冒险者协会处理。搬运大体时，也协请蓝迪等认识的冒险者来帮忙．并老实告知他们事件经过。

    宏和春菜为了节省购衣费用，特别跑去大蜘蛛的栖息地，还在几乎未穿着防具的状态下，与皮雅拉诺克进行战斗，并生还归来――听到这样的内容，大家在讶异之前，都先感到无言以对。

    至于他们所经营的摊贩，必须等到宏提早回来或春菜出门上班时才能营业。主要的理由在于宏无法独自看店，而且现在两个人不能一起行动，导致食材进货量不稳定，也是不能开店的原因。

    幸存的三人占据着他们的卧室。

    虽然两人租的公寓不大，但至少也是2DK的格局。

    在当初找房子时，宏当然拒绝和春菜睡在同一个房间里，不过，春菜也不允许宏天天睡在饭厅，因为这样根本无法好好休息。经过讨论后，他们决定要找一个除了厨房和饭厅之外，至少要再有两个房间的公寓，只要有最低限度的空间即可，而价格当然是愈低愈好。用这样的条件去寻找后，好不容易找到了现在这个住处。

    虽然是各楼层共用厕所，但他们居住的这个楼层只有另外两个住户，所以不会有抢不到厕所用的情形发生。洗澡方面则是每天使用公共澡堂。

    他们承租的公寓为厨房含饭厅以及两间睡房，除了饭厅之外，每个房间都不到四个半张榻榻米大，房里最多只能放张床，其空间勉强可以让两个女生一起睡。

    春菜移开饭厅的餐桌，睡在宏特制的折叠床上，宏则用睡袋睡在阳台上。虽然多少是因为他不想和大叔睡在一起，再加上大叔体格非常健壮，床几乎被他一个人占满了。

    厨房中堆满了调味料和处理过的药草，没有空间可以让人睡在里面，就箅没有堆满物品，由于厨房和饭厅连在一起，宏也不可能睡在厨房里。

    老实说，从许多方面来看，感觉宏似乎很吃亏，其实在户外露营的时候，他也让春菜睡在帐篷里，自己则一个人睡在毫无遮蔽的睡袋里。

    或许可以说，宏的待遇其实没什么差别。

    为了不想和春菜睡在同一个帐篷里，宏特地调和触媒，赋予睡袋鲜为人知的防雨附魔。看到这样的宏，让春菜感到淡淡的哀伤，当时的情景至今依然记忆鲜明。

    「他们状况如何？」

    「呼吸正常，但没有苏醒的迹象。你呢？」

    「工作上没什么大问题。而且因为工作上的需要，跑了不少地方，我还趁机买了许多食材，你可以好好期待。」

    「了解。」

    春菜边整理着桌子，边这么回答。

    等待的时候很无聊，春菜有时会用手边的食材开发新菜单，或是为了练习调剂药水及链金术而去处理素材。

    才不过三天（其中还有一天去工作），春菜的练习量就已经足够她把还不熟练的手法练到十分精熟了。

    就连某些初级阶段还难以上手的素材，她也能够处理得宜。

    「今天有发生什么事吗？」

    「我先去看一下他们的状况，等一下再告诉你。我觉得他们应该快醒了。」

    「嗯，我知道了。」

    春菜点点头，先准备泡茶。

    她决定做翱镜毓夏啵ㄆ涫邓凳怯蠼鹜疟冉锨〉保┑辈璧悖并且用宏特制的魔力热水瓶让水滚沸到适合泡烘焙茶的温度。

    这跟地球的电热水瓶一样，当水煮沸到设定的温度后，便会自动保温。和电热水瓶不同的是，不用担心会有空烧的情形，性能优秀。

    烘焙茶是他们去购买未经发酵的茶叶回来自己制作的。

    这个世界的发酵食品发展失衡，面包和食品方面几乎没有任何进步，但酒和茶的水准却和十八、十九世纪的地球没什么两样。

    至于红茶，听说是在制作药草酒的过程中偶然发现的。和红茶在地球上的起源有些微不同。

    「情况如何？」

    「嗯，只要有个契机，那位大叔应该就会醒了。不过我也不敢挂保证，还是不要去摇晃或是用魔法试图叫醒他，或是冒出杀气探看他的反应比较好。」

    「了解，另外两个人呢？」

    「藤堂同学，你是打算逼我去死吗？」

    「只是为了照顾病人，看看她们的状况而已。她们应该不会有什么怨言吧？」

    「藤堂同学真是太天真了，你这种说法只适用于气质清新的型男。起床的时侯，如果看到像我这样的恶心废柴丑男，她们绝对会气愤地大喊说：『你把我带到这种地方来到底想干嘛！？』」

    「呃，不可能会发生这种事吧……」

    虽然春菜对于宏夸张的想法感到不以为然，但是听到这些话也无法让她置之不理，只好这么回应，宏却一脸悲伤地摇摇头。

    这个看起来不太可靠的男子，似乎非常不信任女性。

    虽然认为宏这么批评初次见面、连话都没说过的人很失礼；但考虑到宏的想法，就连春菜也无法多作评论。

    「在这个世界上，只是捡起掉在地上的东西，问大家『这是谁的？』，就算旁边有很多目击者作证，还是有许多女人会把别人当成小偷，大呼小叫的。」

    「没有这种人啦。」

    「我就遇过了六次。」

    「什么！？」

    「明明大家都看到我把东西捡起来，仍然栽赃我，或是企图栽赃而未遂。光是这样的状况，我就遇过六次。而且始作俑者都是女生。」

    国中的时候遇到五次，高中的时候过过一次。

    结果，现在就算有东西掉到宏的脚边，除非他知道周围的人不会把他当小偷看待，否则绝对不会捡起来。

    没想到我已经特地从关西搬到这里来了，还是跟国中时一样，碰到有人想栽赃我是小偷的事――看到宏苦着一张脸这么说，春菜不知该怎么回应他。

    宏就读国中一年级的时候，由于已经发生过两次类似的事件，所以就算有东西掉到他的脚边，宏也会装作没看见。但因为一位三十多岁的女导师鼓励，宏只好皱着脸勉为其难捡了起来，却因此第三次被栽赃。虽然不知道那位导师是否跟同学是一伙的，或是打从心底认定宏就是犯人；可是她明明目睹事情的经过，却逼问宏为什么要偷东西。这对宏来说是个十分痛苦的回忆。

    之后，宏又被另一个四十多岁的女老师冠上莫须有的罪名，这一连串的打击，让宏对女性彻底失去了信心。

    接着，国二情人节所发生的事件，让宏足足有半年没去上学。学校还因那起事件受到司法调查。宏恢复上学后，每天都在保健室度过，所以之后的国中生涯没有再卷入其他风波，也撤回了※内申书上注明曾经偷窃的纪录。因此，宏得以和春菜一样依申请进入同一所学校。若非如此，就算他功课再好，恐怕也只能考进三流的流氓高中吧。（译注：日本的学生升上一层级的学校时，由毕业学校提出的表格，里面会注明该学生的诸项资讯，并交由校长盖章。）

    进入高中后，也有一名女同学怀疑过宏偷东西，还好与她同一所国中的人指证说她有被害妄想症，会乱编谎言为难别人，才没有让事情往最糟的方向发展。但这仍造成宏差点再次拒绝上学，那是一项宏和学校都不愿回想的往事。

    尤其是学校方面，由于校方知道宏就读国中时连导师都这么对待他，甚至做好了为宏闹上法庭的打算。

    老实说，还好这次全班同学都很挺宏，加上和国中时期不同，一开始控诉宏的女同学反而成为众矢之的。如果那时有其他人加入攻击宏的行列，不仅宏可能就此和社会脱节，校方应该也会受到致命的打击吧。

    还好学校的校风救了他一命，不然他在三年间靠VR系统进行心理复健的成果，恐怕就会因为这件事化为泡影。

    现在，宏的心情好不容易渐趋安稳，终于能勉强过正常生活了。

    「当初也是逼不得已，才把她们从茧里拉出来。不然，我只想避开多余的风险。」

    「……抱歉，真的很抱歉……」

    突然听到这种事情之后，虽然春菜很想告诉宏「不要把我和那种家伙混为一谈」，但同时也想为自己身为女生而道歉。春菜很想告诉宏，只有少数人会做出那种事，但宏似乎天生就容易遇到这种性格乖僻的人，因此这么说也不具说服力。

    听宏解释了同样的事为什么会发生六次之后，她完全没办法说这是宏不够小心。

    由于高中的那起事件没有闹大，所以当时和宏不同班的春菜完全不知道有这么一回事。而且，对于其他事件，她也只是略知一二，这更让她为了宏只能和身为女生的自己一起行动而感到愧疚。

    老实说，出面挺宏的同班同学也不把这当一回事，基本上大家都已经忘了。大概只记得宏捡起东西之前还特地和大家确认一番吧。

    由于他们一年级时不同班，之后虽然同班也几乎没有交集，就算不知道这件事也情有可原。毕竟大半原因是因为宏的状况特殊，才会差点引起大骚动，不然每个班级也总会发生几件类似风波。

    「就是这样，所以直到她们清醒为止，我绝对不会靠近她们一步。」

    「也是啦，仔细想想，一醒来就看到不认识的男人在旁边，不但身上的盔甲被脱下来，衣服也被换掉，这种情况就算引发什么误会也不奇怪。」

    「即使跟她说，她全身都是蜘蛛丝，没办法就这么睡在床铺上，对方应该也不会相信吧。」

    那三个人所穿的衣物，已经清洗干净，并且经过修理，放在他们的枕头旁边。

    可惜的是，凭春菜的手艺没有办法修好那件高级礼服。所以连同盔甲一并交给宏去处理。至于武器和盔甲，虽然没有使用附魔，但宏在修理时仍然花了心思进行诸多调整，虽然外貌看不出有何差异，但部分盔甲的性能几乎改头换面了。

    不用说大家也知道，她们替换的衣服也是宏迅速制作出来的。

    「我们先喝点茶吧，我再把冒险者协会跟我说的事，还有我调到的货告诉你。」

    「嗯，了解。我做了一个像是芋金团、又像是烛烤地瓜泥的东西，你等我一下喔。」

    春菜走向厨房，将茶倒入茶壶里。

    这个茶壶，是春菜趁着闲暇练习制作道具时做出来的。做出了十几个失败品后，春菜终于完成一个让她满意的东西。

    补充说明，由于丢掉失败品会很浪费，所以宏会以链金术让它们恢复为素材。像是几乎要占据整个饭厅的巨大摺叠桌，还有这个家里的家俱，几乎都是春菜的练习作品，经过宏调整后拿来使用的。

    老实说，春菜没有打算将所有制造练到顶尖，但为了裁缝衣物，宏会教她各种技能，直到她精通为止。

    「我先从协会告诉我的事说起。」

    「嗯。」

    「他们希望我跟大家说，我只在皮雅拉诺克的网里发现五个茧。他们也请帮忙我们的人三缄其口。」

    「意思是……」

    「意思是在目前这个阶段，不能被其他人发现这些人还活着。」

    春菜听了点点头。

    「总之，这件事应该有利有弊吧。」

    「利指的是协会打算保护我们，弊是指我们已经被卷进这件麻烦事，而且无法挽回了，对吗？」

    「没错。到了这个地步也不能抛下这些人不管。不知道封口令能够拖延多少时间。」

    「好处是，我们是用传送石直接回到这个房间的，所以只要下了封口令，应该就能拖延不少时间。」

    「对喔，还有，这个好处和协会没有关系，不过大家都知道我们在经营摊贩，只要用进货或备料当藉口，就算再租一个这样的房间，也没有人会觉得奇怪。」

    「如果要租两个这种房间，还不如租一个比这里宽敞、房间更多的地方，这样也比较省钱。」

    宏点点头，决定等到有其他进展之后，再继续这个话题。

    「我接着要说的事很让人开心。」

    「什么事？」

    「我找到了海带、海苔和昆布。」

    「什么？什么！？」

    听到宏这么说，春菜惊叫出声。由于海鲜市场里没有陈列这些物品，她因此认定这个国家没有贩卖这些东西。

    「法连人好像不太能接受海藻独特的风味，尤其是昆布。除了部分地区之外，他们几乎不吃这一类的食品。」

    「啊～原来如此。」

    听到宏的说明，春菜在心里默默感到认同。

    昆布高汤姑且不论，但其实有不少日本人讨厌昆布。而且，就算是在世界各国中出现的食材，有些食材日本人会拿来料理、欧洲人却不会，或是非洲人吃、日本人不吃，这些状况可说，是屡见不鲜。就法连来说，被归类为不喜欢的食材，就是海带。

    「其实就地理位置来说，这里买得到山珍海味，不吃海藻也无所谓吧。」

    「我能理解。」

    「但是他们却会吃章鱼或花枝，我觉得他们的饮食文化真是不可思议。」

    「又不是所有欧洲人都不吃章鱼或花枝啊。」

    听到春菜这么吐槽，宏只能苦笑以对。

    在法连，海藻这一类的食材简直就像垃圾一样。许多渔夫都期待宏能找出美味的海藻食谱或其他制作方法，让这些棘手的垃圾变成宝矿。

    由于宏会帮这些渔夫修船和帮忙一些小事，所以渐渐和他们熟稔了起来。渔夫听到宏的请求，也很大方地协助他制作海带干。

    「然后，我买了一堆荞麦。」

    「哇、哇、哇！」

    语毕，宏将今天的战利品依序摆在桌上。

    竟然还有适合做天妇罗的新鲜虾子，怎么看都是经过精心考量后所购买的品项。

    看到这些食材，春菜欢欣鼓舞。

    「东同学。」

    「怎么了？」

    「酱油和柴鱼怎么样了？」

    「可能还不够成熟，但应该可以试试看。」

    不用春菜提醒，宏对于正在酿造的调味料状态十分清楚，不然他也不会一口气买齐这几样食材，不过，就算酿造失败，也可以放入防止腐败的包包里作应急处理。

    附带一提，宏似乎没有打算等待调味料慢慢熟成，他一开始就制作了熟成加速器。不少等级高的药水也需要经过发酵，如果想要做出一定的数量，绝对需要这项道具。

    「那在正式料理之前，我得先确认高汤喔！」

    「也是啦。不然到时候才发现还没好，就有点可惜了。」

    「还有，谁来做荞麦面？由我做也可以唷。」

    「不了，藤堂同学专心处理高汤就可以了。」

    虽然春菜暗示自己想做荞麦面，宏却毫不让步，而以这样的回答要她妥协。

    结果宏猜拳输了，他将荞麦磨成荞麦粉之后，为了制作太白粉，开始从马铃薯汁中提炼淀粉。

    ☆

    一股奇妙而引人食欲的香气窜入鼻腔。

    那股香气让陷入沉睡的少女突然恢复了意识。

    （这里是……？）

    少女发现自己躺在一间不曾造访过的简陋房间里，睡在一张和这个房间相比，做工异常优良的床上，床铺不大，勉强可以挤下两个人。之前护卫自己的女骑士睡在她的旁边。

    虽然即将进入青春期，但少女仍然算是儿童，就算和成人体型的女骑士睡在一起也不嫌拥挤，但考虑到两人的出身，实在不该让她们这样睡在一起。

    不过，只要仔细观察即能发现，这个房间十分狭窄。老实说，虽然床铺已经够小了，但房间的空间有限，就连桌子等家俱都放不下。

    说实在话，与其称这为生活空间，不如说这只是个让人睡觉的地方。

    （为什么我会在这里……？）

    自她出生至今，这种连储藏室都称不上的房间，就与她沾不上边，所以她完全无法理解现在的状况。

    她小心翼翼地不吵醒睡在一旁的女骑士，坐起身，开始更加仔细地观察这个房间。

    真是个空无一物的房间。

    除了床之外，这个房间里其他能被称为家俱和生活用品的东西，只有窗边的盆栽和枕边的魔力灯而已。其他就剩墙壁的衣架上挂着她和女骑士穿过的笔挺衣物，和房间角落里摆着女骑士的一套装备而已。

    因为空间狭小，所以房间怎么看都很单调无趣，不过小归小。从房间各处都能看得出来，主人下过功夫将室内布置得很舒适。

    而且，不论是床铺或魔力灯，这个房间的物品作工都意外地精良。

    尤其是魔力灯，虽然形状简单，让人看不出讲究之处，但品质就像王宫中贵族出入之处所使用的物品。

    虽然少女没有什么金钱观，但也没有不食人间烟火到不知道物品的价值。

    愈是观察这个房间，少女愈是觉得不可思议。

    （先整理一下记忆好了。）

    对于自己处在一个奇妙的房间里，少女感到非常惊慌，为了冷静下来，她绞尽脑汁回想自己清醒前遭遇的事。

    不久之前，少女结束每天的例行工作后，一个男人出现在她的眼前。那个男人深受少女同父异母的姊姊信赖，但少女却觉得他十分可疑。接着，男人将少女一行八人传送到大蜘蛛的巢穴里。

    由于所有人――包括担任护卫的骑士们都被施以强大的束缚魔法，面对住在森林深处的巨大蜘蛛，他们只能束手无策地就此被关进茧里，当作蜘蛛的饵食。

    负责随身照顾少女的侍女和跟在少女身旁处理事务的文官，本来就毫无抵抗的能力，就算当时没有被施以束缚魔法，他们应该也会马上被蜘蛛吃掉吧。

    在护卫之中，束缚魔法只对壮年骑士和现在睡在身旁的女骑士没有完全发挥效用，所以多少争取了一些时间。

    不过，由于身体还是不听使唤，所以也争取不了多少时间。

    就血统和地位而言，只有少女对高等魔法具有抵抗力，所以她是在场者中唯一没有遭到魔法束缚的人，但她几乎没有接受过战斗训练，和文官等人一样不具备战斗能力。

    而且，除了一部分血统魔法之外，少女的魔法等级并不高，就连能力高强、名声远播全国的骑士都无法解除这个束缚魔法，而少女更是没有自信。

    因此，最后她决定放手一搏，使出了因为她的身分而曾经学会的魔法，并施在所有的人身上。这个魔法能够以停止时间的方式来保护自己。

    看到自己现在还活者，就保命这点来看，当时她下的赌注应该是正确的。

    不过，目前还不清楚这个房间的主人是谁，说正确似乎还嫌太早。

    最重要的是，那个魔法很难解除。自己能像这样苏醒过来，就代表有人具有解开魔法的能力。

    虽然现在就判断屋主是敌人有些武断，但如果认定救了自己的人一定是好人，未免也太天真了。

    （总之，先确认看看自己能不能好好活动。）

    无论如何，身体不能动的话一切都是白搭。

    虽然不知道那些人是用什么方法解开魔法的，如果不是按照正确的方法进行的话，即使身体恢复正常，可能还是会睡上好几天。

    （看来应该没问题。）

    少女慢慢察觉自己早已顺利坐起身体，应该没有受到太大的伤害，但还是不能大意。

    她快速地确认身体的状况，发现体力似乎没有变得衰弱，遂轻手轻脚地爬下了床。

    或许是因为出身良好，她下意识地穿上整齐摆放在地上的拖鞋。

    从房间的格局来看，这栋建筑物应该并不宽敞。

    贸然打开门，有可能刚好撞见屋主。

    如果对方是个好人，或是保持中立的人就算了，如果是坏人或邪恶组织那就惨了。

    「……果然还是不够成熟。」

    「是第一次做嘛，这也是没办法的事。」

    「也是啦。其实尝起来也不差，只能期待下次了。」

    「没错。」

    少女将耳朵贴在门上偷听后，立刻听到一对年轻男女的对话。

    总觉得他们的对话听起来有些危险。

    少女已经拥有一定程度的性知识，他们所说的话让她联想到某些事情，不禁刷白了脸。

    虽然身体没有感觉到不对劲，但就她身上换过衣服这一点来看，就算发生过什么也不稀奇。

    「算了，这么一来，可以开始筹画我的下一个野心了。」

    「下一个野心？」

    「既然都有青海苔和柴鱼了，这里也有卖章鱼，那就只能想到一件东西了吧。」

    「……你要先做那个喔。」

    「有什么关系。反正现在也没有米，基本上也只能做些面粉制的东西嘛。」

    「我不是这个意思。明明有那么多事要做，你竟然选择先做那个……」

    听到这对男女继续进行着耐人寻味的对话，让少女有些难以理解。如果不深究其意，就他们提到章鱼这个字眼来看，他们应该是在讨论食物吧。

    不过，她想不通为什么会提到不够成熟这件事。

    虽然也有可能是某种暗号，但他们之间的对话听起来不带一丝紧张感。

    男人说话时带着某种腔调，让少女印象深刻。

    老实说，从他们对话给人的感觉，应该不会做出少女所想像的那件事。但好人也有犯罪的时候。

    就在她为了这一点而烦恼的时候，突然传来了「咻～」的声响，并飘来了像是油炸食物的香气，令人食指大动。

    悄悄推开有些密合不全的房门，少女从门缝往外窥探，一名金发少女正在厨房里做事，一名男性正在整理摆在大桌上的东西。那个男人明明穿着普通的服装，却看起来特别俗气，显得有些靠不住……

    「完成了～!」

    不知道在厨房里做着什么的女性，开心地将碗放在桌上。

    碗里似乎装着飘出奇妙香气的东西。

    桌子中央摆着一个盘子，里面好像装着炸物。

    男人也欣喜地拿起碗，用两根棒子插进碗中。

    少女仔细观察他们的一举一动，以及他们从碗中捞出的黑色条状物。

    两人毫不犹豫地将其放入口中，接着发出豪爽的吸吮声。

    「就是这个味道！」

    「虽然还不够成熟，但吃起来也够味了。」

    「嗯嗯！」

    两人这么说的同时，大口咬下原先就装在碗中的炸物。

    看到他们专心一致发出簌簌声，大口吸着面条，少女的空腹感和食欲也来到了顶点。

    虽然两人的吃相很野蛮，明显违反餐桌礼仪，但看他们津津有味的样子，就让人觉得那些食物是真的很美味，少女就快按捺不住了。

    就在两人直接以口就碗大啖起来的时候，少女的肚子不听话地发出了可爱的响声，宣示她饥肠辘辘的讯息。

    「嗯？」

    「喔？」

    虽然音量不大，但刚刚豪迈的吸吮声恰巧停了下来，让声音在房间里显得更为响亮。

    「喔，她醒了。」

    就在她和看起来很没用的男人对上眼后，少女下定决心，往厨房走去。

    毕竟，从房间的大小和格局来看，除非这两个人完全熟睡，不然根本无法在不被察觉的情况下离开。

    「……你们要对我们做什么？」

    「我们并不清楚状况，所以目前还不确定。」

    「先吃饭吧，不过在那之前……」

    女生在杯子里装了些东西后，放在少女面前。

    似乎是为了消除她的警戒，女生在她面前用汤匙搅了搅杯子后，将汤匙含入嘴中。

    过了一段时间，证明里面没有加入快速发作的毒药后，她继续说道：

    「我不知道你能不能马上吃固体的食物，也不知道你会不会对荞麦过敏，你先喝一口看看吧。」

    她虽然不知道过敏这一词是什么意思，但她知道世界上有些人因为体质不能吃特定的食材。他们刚刚所吃的东西，在食物之中大概特别容易引起剧烈反应吧。

    听到他们的叮咛，少女点点头，被浓浓的香味所吸引，她小心翼翼地将少许带着些微深褐色的清澈汤汁含入口中。

    丰富的滋味在口中淡淡扩散开来，为了以防万一，她克制住想要一饮而尽的冲动，在脑海中从一数到五十。

    由于身体没有特殊的变化，她直接饮尽杯中的液体。

    「……好好喝。」

    「那就好。肚子会不舒服吗？」

    「肚子不会痛吧？」

    「……是的。」

    「我去帮你煮面，等一下喔。」

    「啊，我来煮吧。」

    这个男人似乎不想和初次见面的女生太过接近。

    他再次以滚水煮面，将重新加热过的汤汁一起装入碗中，洒了些细细的东西进去之后，添上汤匙和叉子，放在桌上。

    「我想你应该没办法用筷子吃，就先努力用这个吃吃看吧。对了，面才刚煮好，还很烫。还有，我不清楚你肠胃的状况，天妇罗就留到下次再吃吧。」

    「你真贴心，谢谢你。」

    「我们也希望你能尝尝看我们故乡的味道，不用客气。不过我们使用的食材还不够成熟，不知道合不合你的口味。」

    男人这么说，他刻意和少女以及那位女性保持着一段距离。

    如同自己对两人的第一印象，这两个人应该没有对自己做过不恰当的举动。

    应该说，这个男人明显地回避着女人。

    不过，现在不是观察这些事情的时候，重点是眼前来自不同文化的食物。

    里面的汤汁，应该是刚刚品尝过的香醇液体的原汁，所以不可能难喝到哪里去。

    按捺住满心期待，她慎重地将叉子探入碗中，用吃义大利面的手法卷起面条。

    她紧张地对着面吹气，等面条冷却后，怀着满腔的不安与期待，将面送入口中。

    那一瞬间，一股难以用笔墨形容的冲击在少女口中扩散开来，由于空腹就是最好的调味料，这更是让口中滋味锦上添花。

    她完全无法忍耐了。

    少女只能努力克制自己不要吃得太过野蛮。

    ☆

    宏和春菜边看着眼前的少女高雅却又激动地静静吃着面，边小口小口啜着荞麦汤。

    他们还在日本的时候，为了不摄取过多盐分，通常不会把面汤喝光。但来到这里之后，由于必须做许多粗重的工作，盐分常常不够，就渐渐不在乎这种事了。

    「吃饱了吗？」

    「……是的。」

    直到刚刚为止，少女都还意犹未尽地用汤匙喝着面汤，现在则看着眼前空无一物的面碗点着头。

    她看起来虽然还想再吃一点，但似乎清楚自己才刚清醒，最好不要暴饮暴食。

    她说完献给女神的餐后谢祷后，叹了口气，微微欠身致意。

    「她看起来吃得很开心。」

    「那就好，明天我会准备些不一样的东西。」

    听到宏和春菜这么说，少女的眼睛明显亮了起来。看来食物似乎非常合她的胃口。

    看到她的表情，宏和春菜开始思考明天要煮些什么。

    「我想想。既然她喜欢我们熬的高汤，明天来作关东煮吧？」

    「啊，好主意。等天气变冷了，也可以在摊位上卖。」

    「摊位？」

    「嗯，我们当冒险者接任务的空档，就摆摊卖食物。」

    「至于要卖些什么，我们明天再告诉你，如果现在就摆在你面前，你应该会想吃吧？」

    少女点点头。

    毕竟她现在还在发育，刚刚刻意减少的份量，对她来说稍嫌不足。

    「不过，你们是冒险者，还有办法顾摊吗？」

    「嗯，这是因为我们想找一个大小和格局能够搭建工房的地方当据点。老实说，冒险者这份工作的效率不高，所以我们除了靠它维持生计之外，还会摆摊当副业多赚点钱。」

    「虽然也能商请协会借我们设备，但因为许多原因，我们被他们盯上了，所以才想找个不和别人扯上关系，也能制怍物品的独立环境。」

    少女听到春菜提到被盯上这件事，表情抽搐了一下。

    春菜见状苦笑着补充。

    「虽然说是被盯上，但并不是因为我们在做非法的买卖唷。」

    「那是为什么……？」

    「你刚刚是不是觉得这个房间有些不对劲？我想你的眼光应该不错，所以才这么问。」

    「房间吗……？」

    少女这么说着，环视着整个房间。

    由于刚刚她全神贯注在填饱肚子，所以差点忘了这件事。但定睛一看，这个房间和刚刚的卧室一样有些不对劲。

    她用餐使用的桌椅、照亮室内的魔力灯、厨房的器材，大多数都造型简单，但看起来显得匠心独具，除了使用的素材之外，可以说是最高品质的产品。

    既然能买齐这种等级的家俱用品，少女觉得买个工房对他们来说应该不是难事。

    「两位使用着非常优质的家俱呢。」

    「但却放在这么狭窄的房间里，很奇怪吧？」

    听到春菜苦笑着这么说，少女不知道该如何作答。

    不管少女的反应，春菜告诉了她答案。

    「这全是亲手做的唷，不过不是我，是站在那里的东同学制作出来的。」

    「……」

    听到春菜轻易地说出让人不敢置信的话，少女不禁语塞。

    另一方面，对于他们会被人盯上，她也确认这不足为奇。

    能够做出这等程度的魔法道具，当然会被人盯上。

    说起来，这两人之中，至少有一人具备解除少女所施的秘术的本事。

    应该说，这两个人至今一直默默无名，还比较奇怪吧。

    「不好意思一直跟你聊些有的没的，先来自我介绍吧。」

    「啊，不好意思。真是失礼。」

    「你不用那么拘谨。我是东宏，姓东名宏。冒险者等级十级。想要怎么称呼我都可以。」

    「我叫藤堂春菜。藤堂是我的姓，名字是春菜，冒险者等级一样是十级。只要不用奇怪的绰号叫我，要叫我什么都没问题。」

    「宏先生和春菜小姐吗？我是艾莉丝。」

    确认两人的冒险者证后，少女知道他们没有说谎，遂将自己的名字告诉两人。

    「那么，我想和两位确认。」

    「确认什么？」

    「我们到底遇到了什么状况呢？」

    「你还记得被大蜘蛛袭击的事吗？」

    「是的。」

    听到宏的问题和自己刚刚的记忆一致，她毫不犹疑地点点头。

    「你们一行人都成为蜘蛛的饵食，被它关在茧里。」

    「从时间点来看，当时应该事态危急。」

    「是啊，两位为什么会到那只巨大蜘蛛的住居呢？」

    听到艾莉丝的疑问，两人不禁相视苦笑。

    补充说明一件不重要的事――宏一直站在与春菜和艾莉丝对角的位置，不曾坐下。

    老实说，先不论已经清楚事由的春菜，艾莉丝对此似乎感到有些不安，不知道能不能提及这件事情。

    「我们的目的很单纯。」

    「我们为了做衣服，想去拿蜘蛛丝制线。」

    「衣服？」

    「嗯，我在摆摊时穿的衣服沾到污渍，一直去不掉。」

    「因为有油污和咖哩渍，用不够强效的洗衣精是洗不掉的。」

    虽然艾莉丝不知道咖哩是什么，但她曾经听过侍女在闲聊时，提到不够强效的洗衣精洗不掉油污。

    不过，听到他们竟然是为了这种理由而跑去蜘蛛的栖息地，艾莉丝顿时感到哑口无言。毕竟一般人都会觉得用买的就好了。不过要不是他们这么想，艾莉丝一行人极可能已经葬身在蜘蛛的肚子里了。为此，她万分感谢这个莫名其妙的理由。

    「我也可以问你问题吗？」

    「好的。」

    「你们被蜘蛛抓住的时候，总共是八个人吗？」

    「是的。请问……」

    「如果你要问其他人的事，就必须做好听坏消息的心理准备。」

    听到宏这番话，艾莉丝已经了解大概并非全员生还，她点点头。

    「连同你，我们一共救出三个人。活下来的，还有和你睡在一起的女人，以及一位很壮的大叔。」

    「我知道蕾娜还活着，原来铎卡爵士也得救了。」

    「抱歉，当我们将其他人从茧中救出来时已经太迟了。」

    艾莉丝摇摇头。

    老实说，自己施的法术似乎对那五个人没有产生效果。

    他们在被关入茧里时，应该就已撒手人寰了。

    「宏先生不用道歉，有人得救就已经是奇迹了……」

    是的。光是有人获救就堪称奇迹了。如果还多做要求，那就是苛求了。

    而且，他们不仅救了自己，还让自己饱食一顿，若是再指责他们为什么没有救出所有人，未免也太不知廉耻。

    不过，就算知道这一点，艾莉丝仍然无法抑制急速涌出的情绪。

    ☆

    「你们这些家伙！对公主殿下做了什么！」

    当他们望着低头啜泣的艾莉丝时，另一个人冲出了春菜的房间。

    「蕾、蕾娜！？」

    望着自己的护卫突然飞奔出来，艾莉丝登时停止了哭泣。

    看到蕾娜不懂察言观色的举止，艾莉丝不禁停下了思考，甚至忘了悲伤的情绪。

    「是你害的吗！」

    蕾娜身手矫健地越过桌子拔出剑，毫不迟疑地将宏压制在墙边，以刀刃抵住他的脖子。

    「蕾娜，住手！」

    「公主殿下，别被这些家伙骗了！」

    面对明显误会了什么的蕾娜，艾莉丝手足无措，只能一再下令阻止。

    她刚刚的悲伤情绪已经抛到九霄云外。

    「蕾娜，快放开宏先生！」

    「就算公主殿下这么命令，还是恕难从命！」

    蕾娜这么说完后，瞪了宏一眼，以尖锐的语气继续说道：

    「我知道你是那个男人的同伙！你想做什么！？」

    「蕾娜！」

    蕾娜对艾莉丝的斥责完全充耳不闻，只是一味地咄咄逼人。

    春菜面色铁青地望着她的举动。

    一看就知道宏的样子不太对劲。他的脸色土黄，全身明显起了鸡皮疙瘩，眼神涣散无法聚焦。

    再这样下去，他一定会崩溃。

    不过，如果春菜出手相救，说不定反而会让春菜带给宏过多的压力。

    而且，就算春菜真的出手，只要这个名为蕾娜的女子怒火不平息下来，她应该会继续带给宏不必要的伤害。

    来到这个世界之后，东宏展现出了超凡的意志力。

    不过，就像神话中沐浴龙血而成为不死之身的※齐格菲，因为一片叶子而失去性命一样，即使他的意志力再强韧，心里也有难以愈合的伤口。（译注：「尼伯龙根之歌」的主角，以屠龙闻名。他在沐浴龙血时，有一片树叶遮住了他的一部分皮肤，因此成了他的致命弱点。）

    虽然他已经和春菜生活了一段时间，但就他的亲身体验来说，能够恢复到可以在社会上正常生活的程度已经堪称奇迹。现在一位未曾谋面的女性竟一味在他头上冠上莫须有的罪名，完全不听众人的劝告，这样的状况，只会让他内心的创伤愈来愈深。

    「你这张脸真是愈看愈下流。你明明在幕后操控一切，竟然会被这种程度的胁迫吓到说不出话来。真是丢脸。你是不是觉得小女生好欺……」

    蕾娜没有办法将话说完――

    面对带着熊熊怒火的一记猛袭，她只能赶紧出手抵挡。

    蕾娜虽然勉强挡下春菜犀利的一剑，但在下一瞬间，她就被一股强力的冲击弹飞到房间的另一端。

    「抱歉，艾莉丝小姐。我刚刚打从心里觉得，早知道就不帮你们了。」

    「……真的非常抱歉，春菜小姐……」

    「为什么要道歉！？」

    「……蕾娜，你要对我们的恩人无礼到什么程度？」

    蕾娜望着一脸平静，但浑身散发着熊熊怒火的春菜和鄙夷地看着自己的艾莉丝。

    看着她们的表情，蕾娜感到背上传来一阵寒意。

    「公、公主殿下！您被骗了！那个男人一定趁我们沉睡的时候对我们上下其手！」

    「你根本不了解宏同学，不要随便乱说！」

    后方的宏全身颤抖，眼神涣散地看着远方。他吐了一地，嘴里不知道在喃喃自语着什么。

    全身散发着怒气的春菜用身体护着他，对蕾娜怒吼。

    虽然他们之间并未产生男女问的情愫，但是她可以放心地和宏住在一起。宏也是个能够信任的好搭档，她对宏抱持好感，希望能跟他成为好朋友。

    但却有人只凭一己偏见就侮辱他，甚至指控他是罪犯，春菜并没有温顺到可以忍受这种行为。

    「来历不明的年轻男人都一个样！再说，他们怎么可能刚好出现在那里，还刚好救了我们，谁会信这种鬼话！」

    「你给我住嘴！」

    正当蕾娜企图自圆其说的时候，一个体格壮硕的大叔从宏的房间走出，劈头就是一顿大骂。

    「铎、铎卡爵士！？」

    「在下从刚刚听到现在，已经听不下去了！就算不追究你一开始的举动，公主殿下都叫你住手了，你竟敢违背殿下的命令！」

    「但、但是……」

    「最重要的是，如果刚刚那位女士将刀子指向公主，你要怎么负责！？」

    铎卡这番话让蕾娜无话可说。春菜刚刚的动作明显展现出她的剑法一流，恐怕在蕾娜还来不及阻挡之前，就能轻易用剑刺穿艾莉丝。

    「蕾娜，我知道你非常不信任男人。就连我也差点误会他们，你会这么想也情有可原。」

    「公主殿下……」

    「但是，这件事并没有严重到能让你无视我的命令。」

    被两位上司严厉责骂后，蕾娜整个人垂头丧气。铎卡爵士无视这样的她，对宏和春菜一鞠躬。

    「非常抱歉，关于这件事，不论受到多么严厉的惩罚，在下都甘之如饴。」

    看到铎卡的态度，春菜叹了口气。爽快地收起怒意。

    「仅此一次，下不为例喔。」

    「真的非常抱歉。」

    「宏先生没事吗?」

    「我不知道，就是知道他会有这种反应，我平常才尽量和他保持着物理上的距离……」

    宏异常的呼吸终于平复了下来，他摇摇晃晃地试着站起来，却又倒了下去。春菜满心不忍地望着他。

    「宏先生该不会对女人……」

    「他似乎曾经遭受非常过分的对待，甚至差点丧命。」

    「……因为他很温柔，所以有人利用了这一点吧。」

    宏终于站了起来，就在他试着拿起厨房的抹布，处理自己的呕吐物时，铎卡制止了他。

    「让在下来吧。」

    虽然宏摇了摇头，铎卡还是强行推开他，默默处理起地上的污秽。

    「东同学，我把换洗衣服放在这里唷。」

    春菜从宏的包包中取出换洗衣物，放在桌子中央，为了尽量拉开距离，春菜带着艾莉丝，拉着蕾娜退到玄关。

    宏沉默地拿起衣物，摇摇晃晃走回房间换好衣服后，像是要拒绝一切似地拿着睡袋走向阳台。

    「今天让我睡那里吧。」

    「够了，不要再管我了。」

    宏以沙哑的声音这么说。他背向他们，背影让人无法看透他的心思。宏快速地钻进睡袋，关上窗，并用一根棍子抵住窗户后，随即入睡。

    像是落井下石一样，雨点滴滴答答地开始落下，转瞬间就变成了豪雨。

    三人一脸抱歉，于心不忍地望着宏，蕾娜也终于察觉到自己犯下的过错，脸色一片苍白。

    不仅对救命恩人态度无礼，还差点害他精神崩溃。这起事件明确地决定了两位冒险者和获救三人之间的对应关系，就某方面来说，也彻底影响到了日后发生的事。

第一卷 法连篇 第六话

    「早安……？

    「嗯，早啊。」

    隔日清晨，当艾莉丝睡醒的时候，太阳才刚升起没多久。

    或许是因为之前沉睡太久了，艾莉丝比平常还要早起。她看到宏已经在进行着某项作业时，吓了一跳，战战兢兢地和他打了招呼。

    「宏先生，身体还好吗？」

    「这应该是我问你们的问题吧。」

    宏露出苦笑，仍不问断地作业。

    由于昨晚的情景太让人于心不忍，艾莉丝很担心宏今天能不能好好和他们相处，但看宏现在的样子，他似乎已经整理好心情，不将昨晚发生的事放在心上。

    他的意志力真的很强韧。

    「昨天真的非常抱歉。」

    「不用在意。艾莉丝又没做错什么事，而且客观来看，昨天的状况确实容易遭人误会。」

    「可是……」

    「老实说，我希望能赶快忘了那件事。如果你觉得抱歉的话，就别再提了好吗？」

    听到宏这么说，艾莉丝愧疚地点点头，提醒自己不要在对方的伤口上撒盐。

    「春菜小姐呢？」

    为了转换心情，她开口询问另一件挂心的事。

    昨天晚上，春菜应该睡在这里，现在却不见踪影。

    「她去市场购买食材了。因为采买量大，通常我们都是两个人一起去，但我今天有一件东西需要完工，虽然对她不太好意思，但还是让她一个人去了。」

    「这样吗，那就是今天要完工的东西吗？」

    「是啊。」

    「是什么样的东西呢？」

    不惜让春菜一个人去做体力活，宏也特地要在今天完成的东西。

    艾莉丝很好奇那究竟是什么东西，不自觉地脱口而出。

    「能够改变外表的道具。应该很多人认得你们三个人吧？」

    「……是啊。先不说我，其他两个人确实很有名。」

    「协会也告知我们不能把藏匿你们的事情公诸于世。所以我想多少改变一下你们的外表。」

    「……不好意思麻烦你了。」

    「反正已经骑虎难下了，你也不用在意。总不能一等你们清醒了，就把你们赶出去吧。」

    明明昨天发生了那种事，宏却说了这么贴心的话。

    看到宏这样的态度，让艾莉丝感到更加歉疚。

    尤其看到宏和自己说话时，仍露出一副防备的样子，让她真的打从心底感到愧疚。

    诡实在的，这让艾莉丝不禁认为，如果宏把他们赶出去，她可能还会轻松一点。

    「对了，没看到铎卡爵士和蕾娜，你知道他们在哪吗？」

    「昨天，铎卡大叔在我房间里不知道在和谁联络。蕾娜也在那间房间，正因为昨天的事情接受着惩罚。」

    「这、这样啊……」

    宏的语气似乎有些闪躲。听到宏这么说，艾莉丝虽然很怀疑他们在做什么，不过仍然点点头。宏那样的态度应该和女性恐惧症无关……

    在他们闲聊的同时，有人打开大门，走了进来。

    「我回来了。」

    「你回来啦，辛苦了。」

    「有很多不错的食材，所以我还采购了一些预定之外的东西。」

    「了解。刚好有酱油和柴鱼，我们等一下来设计一些合适的日本料理吧。」

    春菜点点头，从包包中取出摆摊时需要先备料的食材。

    宏见状开始清理桌子。

    「道具做好了吗？」

    「如果要更讲究的话，还可以再做调整。毕竟外观并不重要，现在这样就够了吧。不行的话我还做了口服药，可以应急。」

    宏说完后，让春菜看了现阶段的成品。

    和宏平常制作的东西相比，做工确实没有那么精细，但就算视为成品也无妨。

    再来就看要调整到什么程度了。不过这是装备在肉眼看不到的地方，并不需要太过精巧。

    「早餐怎么办？」

    「备料的时候顺便做了一些摊位上卖的东西，大家似乎都很好奇。」

    「了解。」

    他们就此结束对话。快速整理桌子，取出料理器材，熟稔地开始打理备料。

    不过，咖哩面包的咖哩只要每天炖煮，并且添料进去就可以了，昨天早上制作的面团也还够用。

    今天早上的备料，可以说是他们考虑到之后可能抽不出时间，为了保险起见所做的准备。

    这个时候，有防止腐坏的附魔能力就很方便了。

    本来艾莉丝很担心昨天的事件会让宏和春菜的关系产生裂痕，但看到春菜刻意和宏保持着一定的距离，不让他感到压力，两人也很自然地展开对话，这令她松了一口气．

    虽然只有一个月左右，但和一名患有女性恐惧症的男人相处了那么久，却没有发生任何问题，这似乎让两人之间产生了某种羁绊，不会受到昨天的事情影响。

    「非常抱歉，我有一件不情之请，想请两位协助裁决昨天的事件，可以请你们稍后再料理早餐吗？」

    正当宏和春菜准备开始做早餐时，和蕾娜一起步出房间的铎卡这么插嘴。

    蕾娜跟在铎卡身后，脸上写满歉意与后悔的表情，昨天冲动行事的样子已不复见。

    「可以的话，我希望不要再重提昨天的事了……」

    「这种话题只会让早餐变难吃而已，老实说我不想谈……」

    「不过，如果就这么吃完早餐，这件事应该会不了了之吧？虽然我惩罚过她了，但昨天的事件是个大问题，这样的惩处太轻了。」

    宏和春菜的确是想当作这件事没发生过，却被铎卡一语道破，这令他们不禁叹了口气。

    老实说，他们两人都觉得要审判一个人，是一件很沉闷的事。在这方面，他们的想法很符合日本人的性格。

    如果因为一时冲动而做得太绝，之后说不定会衍生更多问题。他们希望能够避免这种情况。

    如果加以严惩，到头来却遭人怨恨而被报复，那可就糟了。

    但若惩罚过轻，说不定会被人看扁――即使他们本来就是不重名利的冒险者。

    那么，若是她再次得意忘形捅出篓子，到时再狠下心划清界线就好了。

    说实话，就宏看来，蕾娜至少已经表现出反省后悔的样子，和国中时那些家伙相比好上许多了。

    至于春菜则觉得宏这个被害者都不介意了，她也没兴趣多加追究，她不希望藉着批判对方来宣泄自己的情绪。

    只有被害者有资格发泄情绪。

    虽说她是宏的朋友，但第三者如果做出情绪性的发言，一定不会有好结果。

    当然她也感到些许不服气，但既然她都已经按捺下情绪要对方别再犯了，如果又去翻旧帐，那也违反自己的原则。

    「当然也可以交给我们来裁决，但可能会被认为我们在袒护自己人而从宽发落，这样也是问题。而且，如果被害者不好好追究她的责任，之后又会因为无谓的小事而引发纠纷。在下知道这么做很恣意妄为，但还是请两位挪出一些时间。」

    「……如果不追究她的责任，就不能谈其他事吗？」

    「就是如此。」

    看到铎卡一脸歉意，但又没有要让步的意思，两人只能叹着气点点头。

    「那么，虽然她平时兢容易发怒，但还不至于不听公主的命令任意行事。为什么你会一再违反命令，凭一己之见冲动地做出这样的行为？」

    「这完全是我个人的情绪问题。我清楚自己不配当骑士，在待人处事方面，做出了十分差劲的行为。」

    「你说是个人情绪的问题？如果只是因为讨厌男人这个理由，就做出如此冲动的行为嘛……我想，骑士这个头衔并没有廉价到会授予品行如此低落之辈。我知道难以启齿，但请你说清楚。」

    蕾娜听到铎卡的话后，先是深深一鞠躬，又朝宏和春菜再次鞠躬。然后，她在脑中厘清思绪，尽可能用正确的语汇说出实情。

    「理由其实很简单，但又十分难为情。在蜘蛛事件发生之前，我和马兹拉克的私人军队为了极其无聊的理由起了纷争，正当我还在为此事纠结时，又发生了蜘蛛事件。清醒时涌上的无力感，让我失去冷静，而我又看到公主殿下在哭泣，这才完全失控。」

    蕾娜回想起当时的情景，似乎又恼火了起来，她拚命试着让自己冷静下来，是以她的语气，和表情恰恰相反，显得异常平静。

    「嗯，我大概可以猜想得到你和他们为何会起纠纷，先不提这个。感觉理由还是有些薄弱喔。」

    「这件事说起来也很不好意思，领导马兹拉克兵团的男人，那个……」

    虽然她看起来难以启齿，但或许是知道自己无法打马虎眼，于是下定决心开口。

    马兹拉克的私人军队，指的就是马兹拉克伯爵私下设立的骑士团。虽然说是私下设立，却经过官方认证，获准出入王宫。

    这个骑士团以历史悠久为傲，但在这两代却和领主一同堕落，现在就只像一批饲养的流氓一样。

    「说起来真的很不好意思，但那个男人和宏大人长得极为相似……」

    「……嗯，经你这么一说，确实有点像。不论个性和其他要素，长相与气质确实都有些相像。虽然平时不至于认错，但冲动的时候，确实有可能误认。」

    听到蕾娜这么说，铎卡也给予一定程度的肯定。

    蕾娜所说的男人确实会做出让她误会的那种事情。所以，如果一时误认，以蕾娜的个性，会冲动行事也在所难免。

    而且，那个男人和蕾娜也有不少过节，就某方面来说，那个男人可以说是为了惹怒蕾娜而存在的。

    也就是说，宏和蕾娜两人的运气都太差了。

    附带一提，由于铎卡他们剡意介入，不让那人与公主接触，是以艾莉丝完全不知道那个男人的存在。

    「我以为那个下流的男人让公主哭了，一时七窍生烟……」

    「够了。」

    蕾娜脸上的表情交杂着悔恨和歉意，语带艰辛地吐出这些话。

    宏见状后打断她的话，摇头示意她别再说了。

    「不过，只要仔细打量，就能发现那是完全不同的两个人……不过，对一个怒火中烧的人来说，应该察觉不出来吧。」

    听到铎卡这么说，蕾娜更加缩起身体，露出感到极为抱歉的神色。

    「人总是会遇到一些频率不合的人嘛，而且总有鬼遮眼的时候。」

    「不用帮她说话。虽然她才刚成年，但身为骑士，却为了这点小事而失去判断能力，这可是奇耻大辱。」

    听到铎卡义正辞严地这么说，蕾娜也理所当然似地点点头。

    从她刚刚所说的事情来看，她应该是个鲁莽又有道德洁癖的女生。

    所以，一旦决定了对某件事的看法，观念就很难改变。

    「我可以问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「你刚刚提到她才刚成年，蕾娜小姐现在几岁呢？」

    「四个月前已经满十五岁了。看样子，你们可能也会搞错公主殿下的年龄。殿下现在十岁。」

    听到艾莉丝和蕾娜的实际年龄，他们虽然感到震惊，但却又可以认同。

    如果蕾娜超过二十岁，确实会觉得她这样的表现不太妥当，但她的年纪比宏和春菜小，就另当别论了。

    就日本来说，十五岁还是国中三年级生。

    和日本人相比，她虽然看起来能干许多，但仍然不能称作成熟。

    她会违抗艾莉丝的命令，也是出于年轻气盛和鲁莽性格，而让事情一发不可收拾。

    虽然让人担忧这样是否能胜任一国的骑士，但这个问题也只能交给铎卡和艾莉丝解决。

    至于艾莉丝，由于她的外表和说话方式给人更成熟的感觉，听到她的实际年龄再仔细观察外貌后，这才让人觉得这确实是相符合的。

    虽然昨天没有这种感觉，但和当初救出她的时候相比，她的个子看起来娇小多了。

    「我大概了解事情的来龙去脉了。怎么说呢，感觉昨天的事情是必然会发生的。」

    「嗯，先不管我们认不认同，但能够理解那是不可避免的情况。」

    听完蕾娜的话，两值日本人如此定论。

    虽然蕾娜的陈述中有些地方让春菜很想深究，但她昨天为了不给宏压力，刻意露出像是袖手旁观的态度，所以她觉得自己没资格多说什么。

    「不过，在下不认为事情应该这么解决，也不觉得应该就此罢休。」

    「这方面我们不便插手，如果和人事方面有关，要请你们自己解决。」

    铎卡点点头，视线转向艾莉丝。

    「可惜我没有裁决权。虽然可以表达意见，但与其多嘴，还是交给铎卡爵士来判断比较妥当吧。」

    「在下知道了。不过就现况来看，解雇她也无济于事。目前在下打算先暂缓她的惩罚，等到风波平静，回到工作岗位后，再做出正式裁决。在下知道这么说有些恣意妄为，虽然她的行为形同叛变，但现在无法做出有效的处分。再加上就人力方面来说，目前还不清楚我们是否可以获得援助，在下只能找自己的属下协助。在这种状况下，虽然蕾娜不聪明，但是战力十足，在下之后势必对她严加处分，现在还请各位多多包涵。」

    「这么说也是。」

    「总之，今后请两位好好控管她，蕾娜本人也请别太冲动，这样就好了。」

    听到春菜这么说，主从三人一脸正经地点点头。

    之后蕾娜再次向两人叩首道歉后，这起事件终于告一段落。

    「先不说这些了，可以请你们说明当初为什么会被抓住吗？」

    昨天的事情总算勉强说是告一段落了，本来有些放松的气氛，因为这句话再次紧绷。

    宏和春菜似乎已经做好觉悟，要一起卷入这场纷争。

    自从他们掉入异世界，已经过了一个多月。

    这两名高中生，终于要挑战他们的第一个大规模任务。

    ☆

    「……不好意思，我们现在仍然无法判断是否可以将事情全盘托出。既然你们救了在下一行人，在下的确该告诉你们实情。不过，那件事情实在无法轻易告知他人。你们说要协助，在下却说出如此任性的话，但是可以请两位再给在下一些时间吗？」

    「我就猜到你们会这么说。」

    「虽然在下拒绝你们，但并不认为你们是敌人。」

    「你这么说不会太过武断吗？」

    「都已经过了三天，如果你们是敌人，早该出手了吧？」

    宏和春菜听了，不禁露出苦笑。

    三天之内的确可以做出不少事。

    如果真的发生什么事，那这些人也只能任人宰割。

    「而且，这话说来奇怪――但若连两位都会背叛别人，那这世界还真是完了。」

    「呃，这话还真有说服力。」

    看起来就很没用的宏，以及虽然十分机警，但个性只有善良两个字足以形容的春菜。如果被这两个人背叛的话，那还真不知道有谁可以相信了。

    这两个人已在这里生活了一个多月，虽然对于活下去的方法总是谨慎处理，但除此之外，他们可以说是和平主义者。

    他们似乎完全不理解，光是能够解除艾莉丝的魔法这一点，就足以让人严加提防了。

    如果知道别人听到这个饭厅的家俱和道具都是他们制作出来的，并看到那些人的反应，他们应该就不会在三人面前制作魔法道具了吧。

    铎卡没有办法百分之百相信他们，主要就是因为他们在这方面毫无防备。虽然能用价值观的差异来解释，但这三人的问题大到无法用这个当作理由。

    据他们所述，他们没有傻到把那些道具拿来贩售维持生计，但既然会用这些自制道具来经营摊贩，那似乎也没有好到哪里去。

    「那么，我们先来决定之后的行动方针吧。」

    「对喔，首先，艾莉丝他们需要隐姓埋名吧？」

    「是的。」

    「那取个假名比较好吧。」

    听到春菜这么说，铎卡和艾莉丝点点头，只有蕾娜似乎有些不满。

    「要取什么样的名字呢？」

    「如果和本名相差太远，有人在叫他们的时候，可能会反应不过来……对了，艾莉丝的话，就取艾儿如何？」

    「好可爱的称呼，就这么定案吧。」

    「就这么决定罗，大叔呢？」

    「我以前的假名是铎迪生，如何？」

    「我比较想知道当初为什么会取这种假名。」

    听到宏似乎有些退避三舍地这么吐槽，铎卡不禁失笑。

    以他的身手来说，多少还是会被交付一些难以启齿的工作。在那样的状况下，用本名总是不太好，所以需要使用这些奇妙的假名。

    「不过不知道会不会在别的地方露馅，还是不要考虑之前用过的假名好了。叫铎尔如何？」

    「就这样吧，从现在开始我就是铎尔了。」

    「尾音听起来和我的名字有些相似呢。」

    「公主殿下不喜欢吗？」

    「不会，这样感觉就像变成你的孙女了，让人很开心呢。」

    看到两人为了假名欢欣鼓舜的模样，蕾娜不禁皱起眉头。

    大家虽然察觉了她的反应，但都装作没发现，继续说下去。

    「那么就剩蕾娜小姐了。你有什么想法吗？」

    「如果用类似的发音来想的话，叫她莉娜如何？」

    「你觉得如何呢？」

    「……我并不是很想使用假名……」

    「碍于情势，你只能放弃了。」

    听到宏这么说，蕾娜不情愿地点点头。

    大家见状，都抱着一丝不安。

    看到她的反应，众人定下了一个方针。

    「以后，艾儿基本上都跟大叔或藤堂同学一起行动。还有，绝对不能让莉娜和艾儿两个人一起行动。」

    听到宏马上用假名称呼他们，蕾娜虽然眉头一皱，但接下来，宏却干脆地说出如此不可理喻的事，让她不禁怒气冲天。

    「为什么！？」

    「因为你一定会在别人面前把艾儿叫成公主殿下吧？」

    听到宏指出这一点，蕾娜不禁语塞。

    虽然自己这么说很奇怪，但她也百分之百认为自己会叫错。

    「至于今天要做的事……」

    「我今天要外出，有许多事情需要交涉。」

    虽然感觉得出来春菜不愿意把宏一个人留在家里，但她还是决定照原定计划出门工作。

    纵使担心，但若两人都待在这个狭窄的房间里，那就什么事也作不了了。

    她也想过让宏出去上工比较好，但如果又遇到一个和昨天的蕾娜相仿的人，那可就糟了。衡量风险之后，既然有铎卡负责缓颊，就让宏待在家里比较妥当。

    「拜托你了，我会留在这里制作一些东西。有事情就用冒险者证联络吧。」

    「我知道。」

    「早餐和午餐呢？」

    「等煮好的话可能会迟到，我到了那边再随便吃一点。」

    春菜这么回答后，便拿起细剑和行李，快步走出门外。

    宏目送她离开之后，开始忙着准备早餐。

    吃完大受三人好评的咖哩面包后，密利用空闲时间准备制作各种物品。

    「你要做什么？」

    「嗯，各种东西。」

    宏边这么说，边进行着让人猜不透的作业。他制作的东西感觉是日常生活用品。

    「你应该不是乌鲁斯人吧，是来到这里之后才开始钻研这些事情的吗？」

    「其实我们有更重要的事情要做。但为了准备器材，找到适合的场地和材料，这些事情只能暂缓。但是浪费时间也不太好，反正那件事情也得花上好一阵子，那还不如研究一些重要的民生问题或保养皮肤对策。」

    「可以请问那件更重要的事是什么吗？」

    「我们得找出回到自己国家的方法。你应该猜得出我们是从哪里来的吧？」

    「你们是『从未知大陆来访的客人』吧？」

    听到艾莉丝这么说，宏点点头。

    趁这个好机会，艾莉丝打算将好奇的问题问一问。

    「你们两个人到这里来，超过一个月了吧？」

    「嗯。」

    「为什么不接受国家保护呢？」

    「总觉得会被卷入麻烦事――关于这一点，藤堂同学和我抱持一样的意见，我们想得应该没错吧？」

    艾莉丝无法否认，只好点点头。

    宏一边露出苦笑，一边开始准备咖哩面包的制作。

    「总之，这样也算是好事。因为我们没有接受国家保护，才有办法救出你们。」

    「这么说也是，不过，救出我们的契机，竟然跟咖哩面包的烹调手法有关，让我有些难以接受……」

    「怎么一回事？」

    「嗯？啊，因为制作咖哩面包的时候，很容易弄脏衣服，而且是很难缠的脏污，没办法简单洗掉，所以我们想去采集丝线，制作不易弄脏的衣服，这才决定去收集能够轻易取得的蜘蛛丝。」

    听到这种理由，蕾娜和铎卡不禁露出了奇妙的神情。

    一般来说，遇到这种情况，只要去买件工作服就能解决了。但这件事情和这个靠不住的男子有关――他八成想了一些有的没的，认为自己做的话比较物美价廉吧。

    不只法连，这里的人确实都习惯自己动手做，衣服的价位也不低。不过，蜘蛛丝可是丝绸，如果卖掉丝线，拿钱来买工作服，说不定可以买个十件。当然，这也可能是铎卡和蕾娜想太多了。

    「仔细想想，在备料和炸面包时特别换上用蜘蛛丝制的衣服，实在是太奢侈了。」

    「……所以，衣服做好了吗？」

    「没有，因为还得制作纺织机，但这里的空间太狭窄了。现在只L集了制作纺织机的材料。我们目前穿在身上的衣服是买现成的布料凑合做的。」

    铎卡很想吐槽他「居然已经L集完了」，但总觉得再吐槽下去就输了，所以闷不吭声。

    这两人似乎把他们多才多艺的能力浪费在鸡毛蒜皮的小事上，这让艾利丝等三人开始对未来感到有些不安。

    ☆

    许多事情，一旦起了头，就会以突飞猛进的速度发展。

    这次也不例外，就在这个麻烦的状况之中，在外工作的春菜，又淌进另一场浑水。

    『东同学，听得到吗？』

    『怎么了？』

    『梅丽莎夫人的地方出了点问题。我一个人应该应付不来，想请你帮忙。现在方便吗？』

    『我和大叔谈谈看。』

    从春菜的口气中察觉出事情不寻常，宏脸色一沉。

    他停止煎竹轮，将煎好的东西盛盘后，望向铎卡。

    补充说明，梅莉莎是他们跑腿时认识的商人，她几乎总是委托一些杂事，最近很喜欢找宏和春菜接案。

    「大叔，可以借一步说话吗？」

    「怎么啦？」

    「藤堂同学在工作地点遇到了麻烦，很可能没办法一个人处理。我可以出去支援一下吗？」

    「你不用担心在下。在下三人都吃饱了，也没有糊涂到不能帮忙看家。」

    「嗯，不好意嗯，麻烦你们乖乖地待在这里。水果之类的不用客气，都可以吃。」

    语毕，宏抓起装有各种道具的包包和手斧飞奔出门。

    顺带一提，午餐是关西风热狗堡，夹着许多添了咖哩味的高丽菜丝。亲手制作的热狗和蓄茄酱大获众人好评。

    『要在哪里会合？』

    『可以约在东门吗？因为得出城外一趟。』

    『了解。』

    宏顺从春菜的指示，宏用掉数个以链金术制作的加速药水，一口气直冲东门。

    听春菜的语气，应该没有办法慢慢来，兢算使用运河或搭公共马车，也不见得会比较快。

    而且这里不是日本，那种类型的交通工具都不按时刻表到站。

    必须跑到中央广场才能使用传送门，很难判定使用哪种工具比较快。

    这么一来，不如遵守冒险者的基本原则――选择不花成本的方式。

    为了能够尽量缩短时间，宏刻意选择小巷子移动。

    会选择小巷子，是因为能以对角线前进，缩短行进距离，再加上大马路人多拥挤，用这种速度跑太危险了。

    「藤堂同学！」

    「东同学，你好快喔。」

    「因为我是全速赶来的。」

    宏说着秀出了好几种可以叠加效果的加速药水。

    春菜看了之后，也认同地点点头。

    即使是利用运河要花上二十分钟移动的距离，凭宏的精力来看，他也能从头到尾都维持全速奔跑吧。

    走路速度不快这点，对冒险者来说是十分头痛的设定，这时候加速药水就很有用了。

    补充说明，「走路速度不快」只是冒险者的主观感想而已，他们的脚程还是比一般人快上好几倍。

    「发生什么事了？」

    「露米娜出去采集药草之后，就没有回来了。」

    「她什么时候出门的？」

    「听说今天一早就出发了。她和其他小朋友跟着冒险者一起去，但中间出了事，大家落荒而逃，回来之后才发现有几个人走散了。」

    「这下不妙啦，有几个人不见了？」

    「目前得到的情报是三个人，都是女孩子。」

    他们边办理外出手续，边交换必要的情报。露米娜是梅莉莎的女儿。

    顺带一提，商家的小孩出去采集材料，在法连并不是稀奇的光景。虽然冒险者协会有贩售药材和可以保存的食材，但协会的标价偏高，如果不是急着要用，或是要到很远的地方才能人手的材料，大家通常会和冒险者一起去采集。

    一起同行的冒险者通常都是有经验的老手。应该说，新手在通过测验之前，通常没有机会接到外出的任务。因此，一艘来说同行的冒险者都具有一定的战斗能力，也知道该注意哪些地方。

    这次和孩子一起行动的冒险者也都经验丰富。

    也就是说，发生了连这些冒险者都无法对付的状况。

    「是出了什么事？」

    「出现了一只本来栖息在山里的强力魔物。」

    「感觉又是个可疑事件。」

    「嗯，最近一直听到不好的传闻。」

    「我听安小姐说最近常常有孩童失踪。这次的事件可能也有关连。」

    他们现在正往春菜打听到的交战处前进，一路上，两人不断交换着意见。

    除了宏和春菜之外，有几位与梅莉莎素有往来的冒险者也正在搜寻。

    虽然这种委托没有酬劳，而且也常常发生，但绝大部分的冒险者都愿意接这类委托。如果、是与自己速有往来的人发生紧急状况，多数的冒险者都会无酬支援。

    宏和春菜也不例外，他们曾经多次和露米娜一起采收材料，由于他们采收的材料品质很高，梅莉莎非常喜欢他们。和卖给冒险者协会相比，梅莉莎收购的价格较高，所以最近他们外出讨伐魔物时，几乎都会把取得的素材卖给她。

    因此，对方也经常直接指名他们委托案件，双方因而渐渐熟稔起来。

    这两个人承接最多的委托是修缮、改造道具、整修店铺等需要技术的杂务，至于他们的战斗能力，由于装备的问题，往往不被委托人期待。

    这次会将这个案件委托给他们，也是因为他们比一般冒险者更懂得随机应变。

    毕竟，面对这个状况，人手当然愈多愈好。

    「……藤堂同学。」

    在离交战处还有一半路程的路上，宏突然叫住春菜。

    「怎么了？」

    「那里样子不太自然。」

    春菜皱着眉望向宏所指的地方。

    那片树丛确实有点杂乱，但如果宏不说，确实不会让人注意到有异。那是即使说宏「想太多了」也说得过去的程度。

    「会不自然吗？」

    「就我看来是如此。」

    由于技能的构成和能力值的差距，宏的眼光在这方面大占优势。

    不过，只有两人贸然行动也不太妥当，于是他们找了几个胃险者过来。

    「你说你觉得不太对劲，是指这里吗？」

    「嗯，感觉有点不自然。」

    「……可能猜中了喔。」

    青年表情险峻地说。他属于被称为盗贼或斥候的类型，擅长追踪、找出并解除陷阱、开锁等等。虽然不擅战斗，但加强锻链了几个对冒险者来说十分重要的能力。

    「真的假的？」

    「这里留有脚印，而且刚留下来不久。还刻意伪装过。」

    因为刻意伪装，所以看起来才会显得不自然――听到青年这么说，聚集于此的冒险者全员表情一僵。

    「状况感觉很不妙啊。」

    「是啊，不过若是大家一起出动，他们可能会把失踪的孩子当成人质要挟。而且，也不能排除有扑空的可能。为了以防万一，我和这两个人先在这里调查，你们去别的地方调查吧。」

    「这两个人没问题吗？」

    「嗯，我知道春菜会补助魔法，而且，可能是他们主要负责采集的关系，所以很擅长消除气息。这样一来，我们说不定能突袭对方。比起盔甲，他们轻便的装备比较不容易被察觉。」

    听到盗贼冒险者这么说，宏和春菜不免露出苦笑。

    他们为了避开无谓的战斗，确实常常在好战的魔物身后潜行。由于他们太过擅长消除自己的存在感，因此，反而让人对于他们不会开锁和解除陷阱大感讶异。

    而且，这两个人――不如说『幻想编年史』的玩家为了完成任务需求，几乎都学会了遮音结界这样技能。

    这个技能可以让隐密行动的效率更加提升。

    「总之，我们会先开启遮音结界行动，如果人太多很容易被发现，人少一点反而比较好。发生状况时，知道怎么联络吧？」

    「嗯，我们也有办法告知你们所在位置。」

    「那我们就三个人一起行动。伤害输出和防御力应该都在合格线上吧？我有一股不祥的预感，还是不要继续在这里逗留比较好。」

    迅速盘好头发的春菜这么说，其他冒险者也一脸认真地点点头。

    决定行动方针后，就得尽快行动。基于这项不变的原则，他们迅速分派职务后就地解散。

    「我手上有『透明化』，要用吗?」

    「这样看得到彼此吗？」

    「可以只让特定的人看到自己。不过我是用手边多出来的便宜素材做的，所以有效时间不长。」

    「那就等真的找到线索的时候再用吧。」

    「了解。」

    「还有什么道具吗？」

    「我把道具整包带来了，先不论数量，种类很多，我边走边跟你们说明。」

    盗贼冒险者和春菜点点头。

    在这里都一个月了，他当然不可能只研究了料理和调味料。

    他将乌鲁斯近郊能采集到的东西、能制作的东西都确认了一递，只要能制作出来的东西都有一定的库存。

    由于现在的状况让人有股不祥的预感，所以最好不要花太多时间在确认道具上。

    他们三人临时组队，尽量压低声音讨论，同时快速地追踪脚印而去。

    ☆

    香月达也和水桥畏浅５姑埂

    他们在玩『幻想编年史』的时候，错误讯息突然遮蔽他们的萤幕，等他们回过神来时，全身已经被人捆绑住。

    「这下还真伤脑筋。」

    「伤脑筋。」

    他们被戴上脚镖手铐，跟一群应该也是被绑架来的人一起关在牢房里。两人对现状已经呈现放弃状态，用低得不能再低的声音交谈着。

    由于对方已经好久没有给他们水喝，他们的声音变得十分沙哑。

    「达哥，这就是故事中老是会出现的那种桥段吗？」

    「就是那种桥段吧。」

    「这样的话，达哥就不会被杀了，算是我们走运罗？」

    「你别再触霉头了啦……」

    听到握饷此担达毫不掩饰无力的表情。听到别人说中自己心中的想法，他非常沮丧。

    达也和味疾炀醯阶约豪吹搅撕汀夯孟氡嗄晔贰皇分相似的世界。

    有许多理由带给他们这样的想法――最主要的原因就是当他们试图挣脱时，达也竟然使出了魔法。

    「不过如果真是那种桥段，有没有什么解决的办法呢？」

    「好像可以使用技能，不过现在手边没有任何武器，所以没办法用。达哥呢？」

    「可以使用魔法，但我没胆子直接砸在他们身上。」

    「也是啦。」

    听到达也这么说，浮叹了口气。

    如果在这种地方使用攻击魔法，她可以猜想到会有什么事发生在周围的人身上。

    「话说回来，感觉还真是复杂。」

    「嗯?」

    「刚刚被带走的女人，大概已经被……」

    「啊～就是说啊。」

    这两个人面对让他们愈想愈于心不忍的事情，只能低头感叹自己的无能为力。

    把他们关在这里的那群凶神恶煞们，将一个女孩子带了出去，女孩大概才十五到二十岁左右，称不上可爱或漂亮，只是体态较为丰满。

    他们没有选择最可爱或漂亮的女孩，从这一点来看，大概是认为就算对那个女孩做出这些事，对她的商品价值也没有影响。

    「他们没有选我，是因为我没什么肉吧？」

    「大概吧。」

    达也边这么说，边再次打量自己的表妹。

    不论怎么看，她的外表就和躺在床上吊点滴时没什么两样。

    只要有人照料，她勉强能用嘴巴吃一些东西。或许是因为如此，胸部多少有些发育，不过因为她半身不遂卧病在床，她的身体几乎没有任何肌肉或脂肪。

    虽然她相貌端正，称得上可爱，但是削瘦到这种程度，并不能够算是有魅力的女生。

    由于她长期卧病在床，头发也没有整理，一头长发乱糟糟的。

    虽然只办了注册手续，没有真的到校就读，但考虑到她今年刚上国中，如果养好病、好好吃饭，身高和胸部应该还有发育的空间……但达也知道我丫放弃了。

    不过，面对受到事故和疾病双重打击的状况，也让人很难开口安慰她。

    「如果我身体健康的话，不知道会是什么样子。」

    「不要想太多，想破头也不会得出结论来。」

    「嗯，不过，肚子好饿……」

    「我们已经两天没进食了嘛……」

    抓住他们的家伙，似乎没打算给他们饭吃。

    那些人恐怕也想过「让商品饿肚子真的好吗？」，但想必又认为喂他们吃饭的话，排泄物就会变多，打扫起来很麻烦。或是认为马上就要卖掉他们了，买食物显得太过浪费。

    说不定他们认为，就算有人死了，再进新货就好了。

    虽然他们只被关了两天，但似乎有其他人被关得更久。

    其他人不仅没有力气吵闹，甚至连活动身体的能量似乎都已耗尽。

    一般来说，人类如果完全不吃不喝，大概可以活约七十二个小时左右。由此可见，其他人会把能量消耗到无法活动身体，也是无可厚非的。

    现在被关在这里的人之中，比较有精神的应该只剩刚刚被关进来的那三个女生了。

    「你们似乎还活着啊，臭虫们。」

    正当他们因为空腹而紧闭双唇，正在烦恼着是不是至少该抢些食物来吃的时候，一个像是集团首领的凶恶大叔出现。他露出嗜虐的神色，对牢房里的人这么说着。

    当然，没有任何人回答。

    那些待在这里很久的人，光是维持生命力就已精疲力竭，根本不可能好好回应。

    至于刚被带进来的女孩们，被这里异常的氛围和大叔的凶狠气势给震慑住，吓得缩成一团发抖。

    「我现在去找你们的新饲主过来。不过，他不可能带走所有人，剩下来的人会被处分掉。如果不想死，就努力讨好他吧。」

    貌似首领的男人说完话后，带着几名手下走了出去。

    正当他们走出牢房时，最后一个男人故意留下一句粉碎他们希望的话语：

    「对了，你们可别想逃喔。这里可是在森林里，周围聚集了许多魔物。而且，我们留了几个打手在这儿，你们这些手无寸铁的臭虫可别想轻举妄动。不过，你们也没剩多少力气了吧。」

    听到这些话，他们这才察觉这些人不给自己吃饭的真正理由。

    就算战斗能力再怎么强大，因在这里两三天不吃不喝，也够让人无力战斗了。

    「真伤脑筋……」

    「嗯……」

    两人望着男人们走出去，无力地窃窃私语。

    老实说，虽然不是第一顺位，但他们有极高的机率会因没被买走而遭到杀害。

    如果多少能吃一些东西，至少还能蓄积一些反击的体力，但现在的状况实在是强人所难。

    他们不曾想过，人类不吃不喝竟然会消耗如此巨大的精神力。

    「只能期待这是梦一场了。虽然不想做这种饿到死掉的梦……」

    「……嗯？」

    「怎么了？」

    看到嗡坪醪炀跤幸欤达也惊讶地这么询问。

    不过，抢在位卮鹬前，两人听到了一个熟悉的声音，用着彷佛十分惊讶――或该说是抑制着怒气的口吻这么出声：

    「真是的，竟然如我们所料。真是够了。」

    他们都认得那个声音，而且听过那个声音无数次。两人都受过声音的主人照顾。

    蔚淖纯龉们也惶幔由于达也经常关照那个人，双方算是互有来往的关系。

    就声音传来的位置判断，明明应该能看到那个人的身影，却一无所见。

    「……该不会是阿宏？」

    「……师父？」

    「嗯？怎么会有人这么叫我，你们也是『玩家』吗？」

    一个看起来很靠不住的男子，随着声音出现在他们面前。

    虽然头发和眼睛的颜色不一样，身高也比他们记忆中高了一些，但那个人确实是生产废人――宏。他的旁边站着一位金发碧眼、身材玲珑有致的漂亮女性，两人之间保持着一段距离。和两人不同，宏的外表几乎没什么太大的变化，他在游戏中似乎没有特别调整外表。

    （说不定有救了。）

    看到他出现在这儿，达也如此期待。

    他对宏了若指掌。虽然宏身上几乎没有穿戴防具，但他并没有弱到会被盗匪之辈打伤的程度。

    其实达也和我彩侨绱耍要不是一开始就遭人捆绑任人宰割，也不致于落到这般绝境，而那些绑匪也不会对他们构成任何威胁。

    如果没有人质，他们又能克服攻击人类的心理障碍，就算是用醒来时身上就有的小刀，肯定也能轻松打赢绑匪。

    「东同学，有话等会再聊。我们先想想要怎么救出这些人。」

    宏听到旁边的女性这么说后点点头，环视着四周。

    那位女性的等级似乎也有一定的水准。

    达也和伪纠淳醯糜谢窬鹊幕会，现在他们深信自己一定能获救。为了不妨碍那两人，他们决定先闭上嘴巴。

    ☆

    「东同学，有话等会再聊。我们先想想要怎么救出这些人。」

    看到宏似乎打算和其中几名人质闲谈，春菜这么提醒他。

    要从极具规模的集团手中救出这些人，得先做好各项准备。

    若不先趁机做好准备，等一下可能就后悔莫及了。

    「不过，想带着所有人逃走，这些人实在是太多了，根本办不到啊。一颗传送石带不了那么多人，而我们只有三颗传送石，就算把一些人当作行李，最多也只能带出一半的人。」

    「杰德先生似乎已经帮我们找帮手了，到他回来之前，我们只能尽量想办法拖延时问。」

    「那我们开始来准备防守吧。」

    宏这么说完后，环顾了一下周遭，开始在包包里翻找物事。虽然他说要准备，却没有设陷阱之类的能力。

    杰德是宏和春菜从不同小队借来的盗贼冒险者。由于时间紧迫，三人进入这个基地之后就分头行动，他去调查看看有没有其他人质，以及对方战力如何等等资讯。

    「师父，如果你能让我们出去，我就可以帮忙设陷阱。」

    「这样啊，那得先把这个打开吧。」

    不过我没办法开锁啊――宏这么喃喃自语着，观察着有没有办法打开牢门。这时春菜对他说：

    「如果你能一边维持遮音结界，一边帮我布下消音结界以防万一，那我可以把这个锁头砍下来。」

    「了解，包在我身上。」

    听到春菜的提议，宏点点头，照她所说的布下消音结界。

    从魔力的流动确认结界准备好了之后，春菜精妙地一剑斩断了锁头。

    遮音结界是防止声音从特定范围内传出去，消音结界是能消除一定范围内的声音。

    两种结界能抵消的上限都和发声者的力量有关，为了以防万一，这回一次布下了两种结界。

    「你们不要动喔。」

    打开牢门后，宏将貌似『幻想编年史』的两位玩家的脚镣手铐用斧头砍坏。

    如果他们是玩家，就有很高的机率持有玩家角色的能力。

    就算他们持有的技能构成并不以战斗为主，也一定持有基本攻击技能，属性值也一定高于这个世界里的一般人。

    运气好的话说不定能够成为战力，就算不够强，至少也能够保护好自己。

    而且虽然自己没见过他们，但他们似乎认得自己。

    这么一来，他们的技能构成应该百分之百偏向战斗吧，至少可以做到自我防御。

    宏是经过深思熟虑后才做出这些行动，但是事情的发展却不如宏所愿。

    「呜呜……站不起来……」

    「肚子饿到脚软啊……」

    听到两人这么说，宏环顾四周。

    这么说起来，像这样的牢房通常充斥着排泄物的气味，但这里却几乎没有。

    绑匪大概没有给他们基本的水和食物吧。

    再说，有些人身上甚至有被施暴的伤痕。

    「被抓之后，他们没有给过我们食物……」

    「抱歉，师父……我真的站不起来了……」

    看到两人因为饥饿引发贫血而无法起身，宏叹了口气，从包包中拿出水和面包递给他们。

    顺带一提，他们无法起身的主要理由确实是空腹和脱水症状。不过长时间维持同一姿势造成的肌肉僵硬和腿麻也占了不小的比例。

    「其他人的食物可能要再等等，我们手边的量不够分给大家。」

    「你们两个人，吃了东西之后可要好好工作唷。」

    宏和春菜这么说后，先把手边的水全拿了出来。

    照他们看来，有许多人甚至有严重脱水的症状。

    人质们看到他们从包包中拿出装水的木桶和杯子，个个瞪大了眼睛。

    会随身携带这种东西的人应该不多吧。

    「那么，两位有什么能力呢？」

    「对喔，我在游戏里的名字是『老奶奶』，如果你是阿宏的话，这样应该就知道我是谁了吧。」

    「我是『零可』。」

    「……你们竟然是老奶奶和零可，真的假的？」

    听到他们的自我介绍，宏一副傻眼的样子，低声哀号。

    如果连自称的人也算进去，宏总共有三名徒弟（全部都是男性角色），所以听到眼前的女孩从刚刚开始就一直叫自己师父，他就知道其中一位徒弟应该是女生扮的……不过，他没想到徒弟中最高大帅气、外表十分有男人味的零可，竟然会是女扮男装。

    另一方面，他早就猜到老奶奶应该是男生。虽然他猜中了，但没想到对方竟然是个美男子。毕竟他在游戏中的外表就如同他的昵称，是个会使用魔法的老婆婆，而且他还十分认真地扮演着老奶奶的角色。

    「算了。如果你是零可，应该可以协助布下陷阱。差不多可以动了吗？」

    考虑到现在的状况，宏赶紧转换心情。

    「……抱歉，还是不太能动。」

    「别人委托我调剂的药水好像还有剩，要不要喝一瓶试试看？」

    「我不知道，毕竟我们是第一次遇到这些状况。」

    听到老奶奶这么说，宏也同意地点头，将有剩的药水递给他们。

    两人接下后一饮而尽。

    「好像勉强可以动了。」

    「虽然没什么自信，但还是来试试看吧……」

    宏点点头，开始用手边既有的素材准备制作陷阱和路障。

    制作到一半时，从入口处和洞窟深处传来了脚步声。

    不过只有感官能力值较高的宏和零可听得到。

    「有人来了，零可和老奶奶先躲到路障里。从脚步声听起来，入口过来的人比较多。藤堂同学，洞窟深处的人就交给你了。」

    「了解。」

    简单分配好任务后，宏和春菜开始准备来到这个世界的第一场对人战。

    就在他们备战完毕之际，洞窟深处的墙壁伴随着一阵剧烈声响崩裂一地。

    崩裂的墙壁后方，出现了一个满身肌肉、体格就像是山妖或巨魔的光头大汉。他一手拿着棍棒，另一手抓着遍体鳞伤、失去意识的杰德。

    他将杰德抛在一旁，看到春菜时，顿时露出狰狞的微笑，并挥舞棍棒作势威吓。

    看到他并非从通道走出来，而是突然从墙壁冒出来，让宏和春菜被这个意外吓得目瞪口呆，直到看到他开始威吓，才进入战斗模式。

    「藤堂同学！」

    「没问题，交给我！」

    望着明显是头目等级的对手，宏本来要和之前一样担纲前锋镇压对手，却被春菜制止了。这类敌人是春菜最擅长对付的。

    「也是啦，这里也不能疏于防范。」

    宏望着通道上走过来的人群啧了一声，如此低语。接着他一如往常，浑身颤抖着面对那群盗贼。

    如此出乎意料的开端，为两人的对人战初体验拉开序幕。

    ☆

    挡下对方当头落下的棍棒后，春菜刻意浅浅划伤对方予以还击。

    光头男拥有钢铁般的肌肉，这只对他带来擦伤般的伤害，不过，这也代表不需使用魔法剑就能伤害到他。

    更让她安心的是，虽然宏的自然恢复力强到可以让他的伤口在面对敌人的同时愈合，但这名大汉的恢复力还没有厉害到那种程度。

    于是对方每攻击一次，春菜就还击两次，藉机消耗他的体力。

    对方发出野兽般低吼的同时，手中的棍棒就发出巨响砸下。如果一般人被打到的话，应该会瞬间变成肉酱。

    但也因为他挥舞的幅度极大，要看穿攻击路径并不困难。由于杰德倒在一旁，所以要小心避开他，不过，让人费心的也只有这一点而已。

    「喝！呀！」

    春菜刺出两剑，划在对方握着棍棒的手臂上。

    如果砍得太深，有可能让剑卡在肌肉上。所以，春菜的攻击基本上只划过他的皮肤表面。而且，她也不希望下手过重而杀了对方。

    由于极可能会成为持久战，所以她尽量不使用大绝招。

    对方从右方挥下棍棒，她轻巧一跳闪避，顺势砍伤对方的胸部和侧腹。

    躲过对方的水平挥击后，再一次精准地砍向刚刚的伤口。

    对方挥出左拳，春菜以剑锋卸劲，顺便划伤他的手臂，然后顺势砍了三刀后，离开敌人的面前。

    春菜的动作华丽娇柔，飞舞似地将对方玩弄于股掌之间，一步步慢慢累积对方的伤害值。

    这个外表弱不经风的小女孩居然有如此身手，这似乎令光头男很不是滋味。他像头野兽般怒吼，挥舞着棍棒猛力一砸，但却被春菜轻易卸开，这又让他发出不甘的低吼。

    不论对方攻击了多少次，总被那把看起来一折就断的细剑滑开劲势。

    光头男的蛮力攻势和凌厉的一击，连春菜的一根寒毛都碰不到。

    如果没有春菜这样的功力，就算是宏特制的细剑，在敌人第三次的攻势中应该就折断了吧。

    光头男的实力坚强。

    就算是骑士和他交手，如果骑士的实力没有达到一定水准，恐怕还会落得丧命的下场。

    不过，这次他挑错了对手。

    （差不多该调整战术了。）

    经过数次快攻快退后，春菜刻意拉开距离，再次确认整体的位置关系。她冷静判断位置后，迅速决定要如何诱导对方。

    虽然她边逃边攻击对方，却渐渐被对方逼到有点危险的角落。

    不过，这样就不用担心杰德遭到波及了。

    再来，由于现在的战斗位置让人不好移动，如果能诱导他到面对牢房的位置，就能心无旁骛地继续战斗了。

    当然，她不能背对牢房。如果对手攻击落空，棍棒重击地面，飞散的瓦砾将会对周围造成严重的伤害。

    入口处多次传来使用魔法时特有的魔力流动，不过出于她对宏的信赖，春菜努力让思绪沉静下来。

    如果情况不妙，老奶奶和零可也以帮上一点忙吧。而且如果这里处理得不好，反倒会加重宏的负担。这时候静下心来，尽力做好分内的工作，就是对小队最大的支援。

    「哼啊！」

    「有破绽！」

    华丽挡下对方鲁莽的棍棒攻势后，春菜移动步伐，让对方捕捉不到自己的身影。

    她顺势绕到光头男背后，使用特殊攻击技能・大力重击。

    这个攻击的目的是让对方失去平衡，可以说是重击的类似技巧。光头男被击中后，身体往前一倾。

    光头男的头如春菜所料，往下一垂，她从旁使出重击将他打飞了出去。

    虽然大力重击看似便利，但它和重击不同。除了体型特大的对手之外，一般来说，光是用重击就能击倒对手。而且，如果使出大力重击的时机不佳，也有可能只让对方停下动作一个瞬间而已。

    如果想要确实让对方失去平衡，不仅得先带给他一定程度的伤害，还要抓准时机下手才有效。

    由于不大容易抓准时机，再加上光凭重击和衍生技，就能稳当地打倒对手，所以使用大力重击的人并不多。

    不过，这个技能的出招时间比重击还要快，就算只是轻轻一动也能发挥技巧效果，一旦上手之后就极具战术价值，是个能展露出玩家功力的技能。也是春菜面对人型或兽型敌人时，喜爱使用的技能之一。

    在皮雅拉诺克一战没有使用这个技能，主要是因为春菜缺乏与昆虫系和甲壳类作战的经验。

    尤其是像蜘蛛这样重心低、脚步稳的对手，春菜不知道要如何下手才能让它重心不稳，是以凭春菜的身手也很难让这项技能发挥效用。

    再加上有宏这个前锋在，不用特意搞得像是单人战一样，所以她当时只用上了普通的攻击技能。

    「影军刀！」

    她使用黑暗属性的魔法剑朝对手砍去。这招削弱的并不以生命值为主，而是着重在精力和魔力上。

    这把剑的特殊效果会引发晕眩、混乱、恐怖、束缚这四种异常状态，是一种打偷袭战或正面交手都适宜的高级魔法剑。

    补充说明，这对昆虫系的头目属性来说，只会对它们产生束缚这个效果，而且效果不强。

    「为了以防万一，再补一刀吧！」

    对翻着白眼倒地的敌人，春菜再使出一发效果类似的特殊攻击。

    光头男抽搐了一下后，就一动也不动了。

    确认他还有气息后，春菜拿出包包中的钢索捆住他。

    至于会将这种东西放在包包里的原因，是为了将木材固定在推车上，或是利用杠杆原理吊起东西、木工作业时暂时固定物品等等，在进行跑腿类的任务时，钢索可以派上许多用场。

    顺带一提，这是春菜在宏的指导下制作的钢索，上头还有附魔。

    「大功告成『」

    确认光头男动弹不得，春菜正要去支援宏的时候，发现入口处传来一股浓厚的血腥味。

    「东同学！？」

    「没事，不是我的血！」

    宏一如往常发着抖挥舞着斧头，用颤抖的声音答覆春菜。

    春菜定睛一看，发现入口附近躺着一名被弓箭贯穿胸口的男子，他应该是盗贼，胸口流出大量的鲜血。

    宏的脚边也是一片混乱的光景。

    他的脚边滚落着大量的小刀、弓箭、石块，拆断的刀锋散落一地，还倒着一个背上插着大量箭矢，浑身焦黑的尸体（不过四肢俱全）

    宏挡住不让盗贼通行的道路另一头，有一个被打飞的人翻着白眼倒在地上，另外三个人应该是在那人被打飞时受到波及，极为挡路地倒在地上，其中一个人的脖子明显转向一个不妙的方向。

    （……该不会！？）

    从这个状况看来，除了被弓箭贯穿的尸体之外，其他的人应该是被宏所杀。

    正确来说，应该是遭到弹飞时颈骨骨折，或是撞到要害而死。

    由于事态危急，春菜并不会因为宏杀了人而受到打击，但昨天才发生过那样的事，春菜很担心这件事会不会给宏留下后遗症。

    春菜打算多少减轻一些他的负担，于是往宏的方向移动，却被宏制止了。

    「不要过来！」

    「可是！」

    「不要紧！救兵来了！」

    「没错！」

    在一名陌生女子的声音传来之际，响起了两声哀嚎。

    混乱之中，看起来像是头目的男人和貌似奴隶商的胖子被重击打飞后，下巴被剑柄殴击，昏了过去。

    「辛苦了。」

    「不好意思来晚了。」

    一名身材纤合度，长相普通的女性这么慰劳大家。

    从她的五官、头发和眼睛的颜色来看，很像是日本人。她应该也是游戏玩家吧。

    惊人的是，变装后的蕾娜竟然出现在她的身后。

    「辛苦了，感谢帮忙。」

    「就算我们没来，只要再多花五分钟，你就会和那个女生镇压全场吧。」

    「真的很不好意思，我们太晚到了。」

    「别这么说，你们能来真的太好了。多亏有了你们，藤堂同学才可以躲过杀人的风险。」

    听到宏这么说，两人表情严肃地点点头。

    她们似乎也不想看到春菜杀人。

    对蕾娜来说，由于昨天发生了那件事，她也不想见到宏杀人，因而显得十分懊恼。

    「不过，该怎么说呢……」

    宏依旧脸色苍白，但已经停止颤抖，心情复杂地开了口。

    「怎么了？」

    「我不是可以毫不犹豫地制伏魔物并肢解它们吗？或许是出于同样的理由，就算杀了人，我也丝毫没有感觉。对于这一点，我倒是有点吃惊……」

    「啊～原来不只我有这种感觉……」

    「这位大姊也一样吗？」

    「嗯。反正这里不是日本，我们也是被这些做尽坏事的人攻击，逼不得已才出手抵抗，没有人会怪你的。」

    点点头后，女性一边安慰宏，一边朝他走去。

    宏下意识拉远距离。

    看到宏的反应，女子有些不悦地皱起眉头。

    「你干嘛啊？」

    「啊～不好意思，老实说我很怕女人。」

    听到宏这么说，女子叹了口气。

    「我是听莉娜说过，但没想到这么严重。就艾莉――不对，就艾儿的护卫身分来说，你这样的回答还真是让人不安，谢谢你啦。」

    「啥？你既然知道这个名字，也就是说……」

    「我是沟口真琴，七级冒险者，也是铎尔大叔的手下。请多指教罗。」

    真琴微微一笑，宏和春菜见状后，有些不知该作何反应。

    另外，回到乌鲁斯后，春菜只洗了个澡，之后就又若无其事地去摆摊贩售咖哩面包。真琴见状后一脸吃惊地吐槽：

    「她在路上明明那么担心那个废柴，竟然还能平心静气地去卖咖哩面包！」

    但那又是另一段故事了。

第一卷 法连篇 第七话

    「和成糊状拌啊拌、搅拌糖。拌啊拌啊拌、搅拌糖。」

    现在是点心时间。艾莉丝满心期待，不知道今天能吃到什么东西，没想到出现在她面前的，竟是一些诡异的粉末和水，再加上一名魔女装扮的可疑老婆婆。

    「拌啊拌啊拌、搅拌糖。」

    在目瞪口呆的艾莉丝眼前，老婆婆一边唱着奇怪的歌，一边将粉末和水搅拌着，慢慢将粉末弄成糊，到后来竟搅成了膏状。

    不时出现的音效让这个东西看起来更可疑。

    「拌到后来超好吃，搅拌糖！」

    奋力宣告的同时，老婆婆将完全拌成膏状物的不明物体送入自己的口中。

    老实说，舆其说这个景象让艾莉丝感到疑惑，不如说有太多地方可以吐槽了。艾莉丝不知该从哪一点着手。

    而且面前这个老婆婆到底是谁？这个短剧究竟有何意义？

    最重要的是，那个呈现奇怪颜色的东西，吃了真的没问题吗？

    不论是疑惑或想吐槽的地方都堆积如山，但对家教良好、个性温顺的艾莉丝来说，她甚至不知该不该吐槽。

    「你们到底在干嘛啊……」

    由于太过困惑，艾莉丝整个人僵住不动。及时伸出援手的是刚从外面回来的真琴。

    真琴听说他们准备了点心，便想来一起享用。一进门正好看到老婆婆在搅东西。

    从昨晚开始便和真琴一起行动的蕾娜，看到如此突兀的景象，似乎也是不知该如何反应。

    「竟然问我们在做什么？我们在做搅拌糖啊。」

    刚刚在协助配音的宏平静地回答。

    补充说明，『※搅拌糖』是宏的世界中最受欢迎的知育糖果，而所谓的知育糖果，其实是一种利用化学反应制作出来的点心。（译注：梗出自于日本知育糖果『ねるねるねるね』，一九八四年开卖。以CM中出现的魔女着称。)

    口感接近慕斯，虽然吃起来没有外表那么奇怪，但由于是用不知名的粉末调和而成，许多人对此不抱信任。

    「我知道啊，但为什么要做搅拌糖啊？还特别让达也打扮成这副怪样。」

    「当然是因为这是日本极具传统的知育糖果啊。为了让他们更了解日本，当然得让他们知道这个梗。」

    「有回答跟没回答一样……」

    听到宏这么说，真琴很想花一个小时逼问他「你怎么会觉得这样算回答了我的问题啊！」

    真琴不禁疲惫地瘫坐在椅子上。

    宏开始将同样奇怪的粉末摆在真琴的面前。

    不用说也知道，达也的打扮是模仿搅拌糖的广告。

    他所扮演的老婆婆名叫搅拌婆婆，兴趣被莫名萁妙设定为喜欢搅拌及混合粉末。

    「……没想到来到乌鲁斯还得吃搅拌糖，真是悲哀……」

    「沟口小姐差不多开始想念日本的食物了吧？」

    「叫我真琴就好了，如果你只叫我的姓氏沟口或是我的全名、甚至叫我※虎大炮，我真的会把你拆皮煎骨喔。」(译注：真琴(MAKOTO)日文发音同诚，沟口诚为格斗列传(Fighter's History)电玩的登场角色。）

    她正值青春期时，刚好遇到某个格斗游戏的复刻版开卖，结果因为名字的关系而被许多人嘲笑、调侃。当时留下的阴影，让她很讨厌自己的姓氏和全名。

    「还有，我一点也不想念搅拌糖。应该说，这种看起来就对身体不好的食物，不要做给艾儿吃。」

    「你误会它了，里面完全不合任何对身体有害的成分。」

    听到宏如此反驳真琴的吐槽，真琴和打扮成老婆婆的达也都惊讶地望着他。

    看到他们的态度，宏露出苦笑，开始将原理解释给他们听。

    「这其实只是利用牛奶的凝固反应。而且还有另一种搅拌后会变色的版本，则和石蕊试纸的原理相同――虽然我这次没有制作。那种粉末能针对天然色素中的酸硷起反应，像石蕊试纸一样变色。这手法并不罕见。」

    「真的吗？」

    「嗯，最具代表性的就是紫甘蓝的色素，这有名到都登上教科书了吧。还有绣球花的颜色也一样，那是根据土壤的酸硷性而对花色产生影响。其他，还有一种果实，我忘记名字了，但有一种吃法是在做成果汁或果冻后，混入柠檬汁，就会改变颜色。毕竟食材本身就不一定是中性的啊。」

    「但是，你也不用费尽苦心重现这种莫名奇妙的东西吧……」

    「没关系啦，在漫长的人生中就是需要一点玩心嘛。」

    听到宏这么说，真琴的表情有些苦恼。宏……应该说宏和春菜给人的感觉，在玩心这方面似乎太没节制了，这其实也是个问题。

    而且宏是关西人，他的没节制和女生之间没节制的对话又是不同类型。

    更糟糕的是，宏是这个世界中罕见的一流工匠，他能够掌控物资。而嗡淙还αγ挥泻昵看螅但也拥有高人一等的生产能力。不过，她是这个废柴的徒弟，如果宏脱离常轨时，潘应该完全治不了他。

    「……哇哇，哇哇哇。」

    真琴正在烦恼该如何反击时，耳边传来艾莉丝似乎有些感动的声音。

    「……艾儿，虽然老实也是一种美德，但你多少该保持戒心啦。」

    看着艾莉丝的双眼闪闪发光地搅着粉末，真琴有些疲惫地吐槽她。

    老实说，负责吐槽的人太少了。而且真琴没想到达也竟然也投向耍笨的阵营。

    昨天他们交谈的时候，每当宏又开始说些无厘头的事情时，达也就会吐槽宏，将他导向正轨。就是因为如此，才让真琴大意了。

    如果硬要从耍笨和吐槽中选一样，艾莉丝应该算是吐槽的角色，但她只要与宏做的食物扯上关系，也会一起投向耍笨那方，让真琴很头痛。

    「达也，你不要就这样随他起舞嘛。」

    「因为他说，我既然都自称老奶奶了，不这么做说不过去，我才……」

    听到达也的回答，真琴再次叹了口气。她今天叹气的次数已经多到数不清了。

    毕竟达也自己也是在游戏里认真进行角色扮演的人，难得碰上这样适合形象的梗，要他不上钩也很难吧。

    「什么，原来你这么心不甘情不愿喔。」

    「你们之前那么认真赚钱，不就是为了买下一间工房吗？」

    「是啊。」

    「好不容易终于有了工房，第一个做的东西竟然是搅拌糖，究竟是为什么……」

    「人生中总会发生这种事嘛。」

    或许是因为和真琴隔着一段距离，宏一副气定神闲的样子，漫不经心地回答。

    真琴见状，本来想故意突然凑近他，但她的个性没有恶劣到为了这种小事就攻击对方的弱点。

    毕竟蕾娜才刚闯祸不久，如果自己也犯下一样的错，那还真不知道自己为什么要接替蕾娜的位置了。

    宏就是看穿了这一点，才敢这么开玩笑吧。就这方面来看，真不知道该说宏是太过老神在在，还是说他连做起事来都靠不住呢……真是个难相处的男人。

    「算了……今天就先忍耐一下吧……」

    真琴这么说后，也开始混起粉末。

    蕾娜有些疑惑地根据众人的指导完成手续后，对于起了变化的粉末发出惊呼。

    在她们搅和的过程中，春菜和我不乩戳恕

    「哇，好怀念喔。」

    「我从来没有玩过耶。」

    看到她们开心地搅和起粉末，更加深了真琴的疲惫感。

    间隔多年再次尝到的搅拌糖滋味，老实说真的有些不怎么样。

    ☆

    宏逮到奴隶贩子后所获得的报酬，是梅莉莎拥有的大型工房兼住宅。

    正确地说，应该不能算是「获得」，而是梅莉莎免费租给他们使用。

    这栋工房本来租了三年都租不出去，原本好像打算拆掉改建其他建筑物。现在租给了宏和春菜，条件是偶尔免费帮梅莉莎制作东西。

    免费帮她制作物品这个条件是宏提出的，他们也针对工作的范围和频率制定了准则。

    梅莉莎提出的第一项工作是等级外生命药水两百瓶（会配发材料），会做出这样的要求，是因为她知道春菜目前正在练习调剂药水吧。而且这间工房如此宽敞，考虑到一个月的租金之高，这些药水大概只够支付租金额外产生的税金吧。

    不过，由于宏和春菜没有贩售药水的门路，就算把春菜练习调剂的等级外药水当作税金，对他们来说也没有损失。

    不论在哪个国家，都需要特殊许可才能贩售药水，所以当然不可能在摊位上贩售。一般人（包括冒险者）如果要购买药水，只能在拥有贩卖许可的商店或冒险者协会购买。

    不过还是有例外的情形，像是宏给克鲁特的解毒药水，或是使用自己调剂的药水就属此类。如果能够自行承担后果，个人之间的转让和使用是被默许的。

    如果梅莉莎真的把这里的所有权让给他们，他们就需要自己赚钱缴税，不过冒险者协会不收购等级外药水，结果还是得卖给梅莉莎，而两百瓶药水的卖价根本不够支付税金。

    而且，虽然这次他们必须自行改装房子，但梅莉莎仍会对房子免费进行一定程度的保养。考虑到这点，宏和春菜已经是大赚一笔了。

    对梅莉莎来说，只要能偶尔借用宏超乎常人的制作能力，就算没有房租也无所谓。

    话说回来，其实他们都希望对方能获取较大的利益，这是一般商人和冒险者之间不可能发生的谈判。

    顺带一提，不只是法连，许多国家都立法禁止贩卖和持有奴隶，除了梅莉莎给他们的报酬之外，他们也获得了这方面的举报奖金。

    「我只有一个身体，所以要先从哪方面着手呢？」

    结束搬家作业并买齐必需品后，大家众在一起讨论时，宏这么开口。他们现在使用的这张桌子，是之前这个工房的食堂所留下来的，可以让许多人一起使用。

    「哪方面指的是？」

    「要优先制作与装备有关的设备吗？像是熔矿炉、纺织机或作业台之类的？还是先从厨房开始，充实居家环境？」

    春菜陷入沉思。

    其他人也露出了烦恼的神情。

    「文苤谱餍┦裁茨兀俊

    「制作家俱应该绰绰有余。但这么大规模的建筑物，如果要叫她改建或加盖，她应该做不来。器材部分也一样，难度太高的不能勉强她做。」

    「我的木工刚达到中级，应该可以设计并建造出一栋比路边那种破烂房子好一点的住宅。至于制作道具方面，应该还无法改造熔矿炉。」

    听到魏秃甑幕馗玻春菜点点头。

    「藤堂同学应该最常使用厨房，有个系统化厨房比较好吧？」

    「我不需要系统化厨房，不过跟之前使用的厨房相比，这里的确不太方便。」

    「那就先从这个开始着手吧。既然会处理到水管方面的事物，要不要顺便改建浴室？」

    听到宏的提议，现场的女性都突然认真了起来。

    法连的澡堂文化十分发达，卫浴设备确实是个十分重要的问题。

    「看到你们的表情，就知道该好好改建一番了。扩建成能让所有女生能一起泡澡的大小比较好吧？」

    「浴池愈大愈好喔。」

    「是吧，如果能加上让浴缸的水快速加热的设备更好。」

    宏这么说完后，开始一笔笔画出了设计图。

    可以让十个人共浴的大浴池，再加上十组莲蓬头和水龙头。虽然现有的浴室并不寒酸，但面积不够制作这么大的浴池。

    「这要怎么做？现在的浴室没有这么大吧？」

    「我会把锅炉换成魔法道具，如果把这部分的空间算进去应该就没问题了。不过更衣间也得扩建，所以可能需要改变部分格局。」

    「感觉会是个大工程耶，没问题吗？」

    「三天应该就可以完成了吧？」

    听到春菜这么说，宏露出苦笑，继续说了下去。

    「家俱的部分，就全部交给未理了。真琴、大叔、大哥、莉娜轮流负责保护艾儿和外出购买建筑材料，藤堂同学负责协助我和危有什么问题都可以提出来。」

    「了解。那先不说这个了。」

    「嗯？」

    「为什么你都直呼真琴小姐和蔚拿字，却还是叫我『藤堂同学』呢？」

    「如果在这里叫惯了你的名字，回到原来的世界也不小心这么叫的话，总觉得会不太好耶。」

    听到宏这么说，春菜不禁叹了口气。

    她能了解宏的想法，但其实她觉得已经没必要顾虑这种事了。

    还不知道要花上多少年才能回到原来的世界，也不知道回去之后会是什么状况，就算能跳回来到这里之前的时间，她也已经可以预想刭自己会用多么熟稔的态度面对宏了。

    即便春菜很懂事，忍耐力也很强，但是在人际关系这方面的事情，除非是和对方吵架，不然她的自制心并没有强到可以跟很熟的人保持距离并冷漠相对。

    尽管春菜不会过度干涉他人，生理或精神上也没有依赖别人的倾向，但她其实很怕寂寞。

    她当然会看场合行事，却很不擅长背地里偷偷与同学交往这种事。

    虽然宏因为罹患女性恐惧症，很不喜欢出风头，不过春菜认为这不是什么坏事，两人也没有在交往，所以春菜希望能够和宏正大光明地做朋友。

    至于宏为何会叫蔚拿字，是因为宏和味季醯糜眯帐铣坪敉降芎芷婀郑所以自然而然就变成现在这样，并没有其他的意思。

    毕竟和游戏中不一样，虽然问呛甑耐降埽但现在宏知道问桥生，物理上无法近距离接近她。

    至于为何会叫达也大哥，是他们两个男人昨晚聊天后，宏就很自然地唤达也为大哥了。

    不用多说大家都知道，宏的性向是正常的。会叫达也大哥，是称附近邻居为哥哥那样亲近的感觉。

    「东同学，我觉得你这种说法显得有些太迟了。而且这样感觉只有我们之间有距离感，让我不太舒服，所以你不要想那么多，还是叫我春菜嘛。我也会叫你『宏同学』的。」

    「我记得春菜小姐前几天已经这么称呼过宏先生了……」

    「那次单纯是顺水推舟。」

    宏一脸错愕地听着春菜和艾莉丝的对话。其实当时春菜是在他面前这么叫他的，但他当时无法自己，根本没有记忆。

    「宏同学，这样可以吗？」

    「……好吧。」

    听到宏这么回答，春菜握紧拳头叫好。

    「你们的甜蜜话题结束了吗？」

    「要打情骂俏可以去别的地方吗？」

    「我才没胆打情骂俏呢。」

    「你们刚刚的对话听起来就像刚交往的情侣……」

    「你去跟藤堂同学，不对，春菜同学说啦。」

    听到宏的语气中充满嫌恶，大家都用怜悯的眼神望着他。

    如果不小心喜欢上这个男人，大概必须吃尽许多不必要的苦头吧。

    不过，他的女性恐惧症配上这种个性，再加上他的外表虽然不丑，但也不是受女生欢迎的类型，所以唯一的优点，应该就是不用担心他会外遇。

    「算了，回归主题吧。」

    「今天还有什么计划吗？」

    「我会用现有的器材对厨房做初步的改造，春菜同学、真琴小姐和大哥就出去随便买些食材吧。大叔和莉娜小姐、尉×堪镂艺倚┙ú幕蚱渌东西回来。不好意思，要麻烦艾儿留在这里。还有，如果有时间的话，我会先拆除浴室。今天请大家使用公共浴场。」

    「了解，我去采买就好了，达也留下来吧。」真琴说。

    「知道了。」

    分配好工作后，大家马上展开行动。

    今天的晚餐是使用大型土锅烹调的蒸锅料理，里面加了满满的肉类和蔬菜。

    ☆

    「现在有个问题。」

    「什么问题？」

    「蜘蛛丝不够多。」

    听出宏想要表达的意思后，春菜叹了口气。

    「那有什么问题吗？」

    「现在的衣料加起来只够制作五套衣裤，最多最多也只能做出六套。」

    「那有什么问题……啊，我了解了。」

    「嗯，所以不够为大家做衣服。先不算本来就能自由行动的真琴小姐，艾儿、大叔和莉娜小姐现在都只能穿着应急的衣服。」

    听到宏这么说，大家都不禁沉吟了起来。

    他们去找素材的时候，以为只要做两人份就够了。

    当时预定是一个人三件，这样才够替换，但现在一口气增加了五个人，整个计划都被打乱了，宏会烦恼也是理所当然的。

    「总之，先按照原来的预定，一件当作我和藤堂同学……不对，是春菜同学的作业服，其他的再想想该如何分配吧。」

    「这样的话，剩下的三件之中，把两件分给后来出现的那两个人，一件就给艾儿吧？」

    「可以吗？」

    「在下已经习惯穿同一件衣服了。再说，怎么能抛下主子，自己穿好东西呢。」

    「也有人会把好装备分给部下吧？」

    铎卡苦笑着摇摇头。

    虽然说是好装备，其实不过是件衣服罢了。虽然附加了些许魔咒，比品质差的皮盔甲强一些，效果还是没有金属盔甲来得好。

    这么比起来，把衣服让给本来就未穿着盔甲的艾儿比较说得通。

    「不能再去采收一次材料吗？」

    「可以，不过来回的路程加上采集的时间，大概需要花上三天左右。」

    「这样只要派一批人去就好了吧？反正现在人手这么多。」

    听到真琴的建议，宏思考了半晌后，观察大家的反应。

    现在就算宏离开三天，似乎也不会有人感到困扰。

    「如果没问题的话，等到整修完浴室就可以出发了。毕竟皮雅拉诺克应该还没复活，不太需要战斗能力吧。」

    众人点点头。

    像皮雅拉诺克这样的头目，其实是本来的物种吸收了大量瘴气后突变的个体，就算打倒了，还是会再次复活。

    不过，这里和游戏还是不太一样，复活的速度没有到一两个月这么快。

    另外，不知道是出于什么机制，一定范围之内，只有一种物种会突变，所以现在到那里，应该只有一般的巨大昆虫而已。

    「那么，要让谁去呢?」

    「考虑到可能需要有人负责监控，至少也要两个人去吧。」

    「抱歉，我不去，我不太想再碰到那种东西了。」

    「从需要劳力和战斗力这点来看，就让我和真琴陪阿宏一起去吧。」达也这么说。

    「在下也这么认为。」

    分配好工作后，在浴室完工的隔一天，三个人就出发了。真琴回来后表示：

    「我终于知道春菜不想去的原因了……

    ☆

    「呼……」

    全身浸泡在能够伸展四肢的浴池里，所有的疲惫似乎能随着叹息排出体外。

    由于宏一行人在浴室改装完后随即出发采集丝线，其实今天是浴室第一天开张大吉的日子。

    因为完工时还有人未归，是以大家刻意等他们回来才使用。

    「宽敞的浴池最棒了。」

    「像这样大家一起泡澡，感觉真好。」

    感情非常好的魏桶莉丝清洗完身体后一起泡在浴池里，开始聊天。

    听说我丫十二岁，但是因为她个头娇小、身材纤瘦，所以和小她两岁的艾莉丝在一起时，两个人的年龄和外表看起来刚好颠倒过来。

    不过，跟天生平胸、就算不穿胸罩也不觉得困扰的真琴相比，沃辽倩褂幸坏阈夭浚体型可以算是富有女人味。

    至于十五岁的蕾娜，身材与其说是有胸部，还比较像是有胸肌。她和真琴的女人味不相上下。

    尉透鞣矫胬此刀己芙啃。但真琴的身高也只有一百五十八公分。法连女性的平均身高约一百七十公分左右，所以真琴的个子算是相当矮了。

    虽然目前她的身高还是比艾莉丝高，但迟早会被追过吧。

    现在蔚纳砀咭膊沤橛谝话偎氖五到一百五十公分之间，就算被误认为八、九岁小孩也不奇怪。

    顺带一提，法连男性的平均身高大约一百八十公分左右，所以宏的个头算是小了。

    和女性的身高相比，男性的身高分布比较广泛，多数的男性身高大约在一百七十五公分上下。

    因此，和女性不一样，一百六十五公分以下的男性才会被视为矮子，所以宏并不像真琴或文敲聪匝邸

    不过由于宏个人的气质和其他诸多原因，他本人看起来比实际身高要来得矮。

    「不过，危你真的太瘦了，在之前的世界有好好吃饭吗？」

    「几乎没有，因为我整天躺着。」

    「为什么整天躺着？」

    「我发生过意外事故，造成半身瘫痪。而且我本身就患有罕见疾病，所以一直以来也吃不多。在遭遇意外之前，一年中有大半时间是在医院度过的。」

    在一片难以言喻的氛围之中，真琴反省自己不该多嘴。

    虽然不知道是什么类型的罕见疾病，但听蔚挠锲，应该不至于无法行走。

    「不过，虽然卧病在床，但你的头发很漂亮呢。我有自然卷，发色也不好看，真羡慕你那头秀发。」

    「但是我在住院期间几乎没有保养头发，所以那时发质很差。而且我自己不能翻身，所以头发一直乱翘。」

    由于一开始真琴就用奇怪的问题开头，所以到头来话题还是离不开医院。

    不过，挝诤诹晾龅男惴⑷肥岛苊馈Ｖ灰她能再长高一点点――差不多再高五公分，最好是十公分――同时增加一些肌肉，让她看起来更健康的话，一定能与她惹人怜爱的外表更加相衬，成为一个让经过的人忍不住频频回头的美少女。

    不只是危虽然类型不同，但春菜和艾莉丝也拥有平分秋色的美貌。

    春菜是个天生丽质的美丽少女，而艾莉丝则带着一抹神秘的气质。等艾莉丝再长个五、六岁后，这两人一定宛如一对艺术品般灿烂夺目。

    一方是对做菜满腔热血的女子（疑似有点少根筋），一方是会将端到面前的食物开心吃光光的贪吃犬系女孩――不过她们这样的性格都没有反映到外表上。

    这样一比，令人感伤的是，只有真琴的外表并不特别出色。

    补充说明，不论是在游戏或现实生活中，真琴唯一会做的料理只有煎荷包蛋，裁缝等家庭技能则是惨不忍睹。要不是她掉到这个世界后马上就被铎卡收留，即使不至于像达也和文敲幢惨，现在应该也是过着艰困的生活吧。

    「～～～&#9834;」

    她们突然听到有人哼着歌，似乎是春菜边清洗身体边喝着歌。

    春菜的歌声即使只是哼歌都极具魅力，令人沉醉。三人不禁听得入迷。

    「春菜姊好会唱歌喔。」

    「当然啦，因为她有歌唱技能嘛。」

    「听师父说，她在现实生活中也唱得非常好。」

    当歌声停下来后，真琴和稳绱饲郧运接铩

    艾莉丝听不懂她们的对话内容，一脸困惑。

    毕竟她本来就没有技能这个概念，也不知道有『幻想编年史』这个游戏，当然听不懂两人的对话。

    在众人交谈之中，用毛巾遮着身体前方的春菜朝浴池走了过来，她盘起头发，避免让发丝接触到热水。

    蕾娜跟在她旁边，她们几乎同时清洗好身体。

    「嗯～啊～……」

    春菜浸在浴池中，伸展着身体，发出了毫无防备的声音。

    大家望着她的动作，之后将视线转向她的胸口。春菜的胸部像是两座形状傲人的小山一样在水中漂浮。就算把在场其他四人的加起来也无法比拟，具有压倒性的存在感，让在场的其他同性看得目不转睛。

    「春菜，我问你喔。」

    「嗯？真琴小姐，怎么了吗？」

    「我可以揉吗？」

    「……我突然感到有点危险，你想揉什么？」

    虽然春菜这么回答，但她出于本能地感受到旁人的视线集中在自己的胸部上，于是赶紧用手遮掩。

    不过，或许是手臂遮掩的位置不对，再加上春菜纤细的手臂无法将之完全覆盖，她的胸部形状受到挤压后，反而看起来更加雄伟。

    而且，她急忙遮掩想逃的模样，使她散发出一股莫名的妩媚感，更刺激了旁人的感官。

    「……春菜姊。」

    「我觉得你们的视线好可怕喔。怎么了？」

    「我觉得不该问你可不可以揉，应该直接揉下去才对。」

    「所以你为什么要揉啊？」

    「因为，春菜姊的胸部这么丰满，我想应该会有人认为戳个几下，就能让自己的变大吧。」

    「……就我而言，我绝对不想接近那种人……」

    虽然春菜的吐槽十分理直气壮，但对认为外国的月亮比较圆――说穿了就是心生妒忌的人来说，再怎么义正词严的吐槽也听不进去。

    春菜难得一直担任吐槽的角色，但这里却没有人站在她那一边。

    「果然还是该揉下去啊。」

    「嗯，如果不这么做，说不定还会从胸部发射光线，帮别人补充能量。」

    「E，找变那样的话根本不是人类了吧……

    春菜边这么吐槽边缓缓后退。

    她将视线转向艾莉丝的蓝眸求援，但就连平常站在她那边的艾莉丝也说：

    「没关系啦，春菜小姐，就算被抓了一点下来，剩下的尺寸也够用呢。」

    「艾儿也变成我的敌人了吗！？」

    艾莉丝面带微笑地说出了如此可怕的话。

    她似乎也对春菜的尺寸有些意见；

    接着，真琴和艾莉丝对蕾娜使个眼色，原本有些迟疑的蕾娜似乎做出某种觉悟，加入她们的对话。

    「你这样的尺寸会妨碍挥剑吧？还是乖乖照公主殿下的提议，把那个麻烦的脂肪割下来吧。」

    「你竟然比她们还要危险！？还有，莉娜小姐，不能叫她公主殿下唷！！」

    虽然不喜欢被当成女人对待，但蕾娜在这方面其实很在意。

    或许就是因为她很在意，才不喜欢别人把她当作女孩子吧。虽然春菜闪过这样的念头，但吐槽这一点，也只会让事情更加复杂而已。春菜决定先睁一只眼闭一只眼。

    另外，春菜并没有发现蕾娜是被真琴和艾莉丝使了眼色后，才做出这样的行动的。

    「反正这里也没有其他人在，这样称呼不会有问题的。」

    「春菜姊，不要转移话题。」

    「我有好好固定住胸部，因此不会造成我的困扰；而且被揉应该会很痛，所以我不同意！」

    「你这样应该看不到掉在脚边的零钱或自己的腰部吧？所以让我们揉一下嘛。」

    她们似乎愈说愈起劲。

    看到大家一面倒地要揉自己的胸部，春菜真的开始有些害怕了。

    「在揉别人的胸部之前，不如先想办法让自己的胸部变大比较正确吧。」

    「这么说也是。」

    「不过这种说法只适用于还在发育的公主殿下和伟桑俊

    「你也才十五岁吧？我都超过二十岁了，已经不可能这么轻易就变大了……」

    「说不定能请师父调剂药方。」

    「还有这一招！」

    做出让人不知该如何吐槽的结论后，真琴和蕾娜走出了浴池。

    看到眼前的危机消失之后，春菜放心地叹了口气，继续享受泡澡的乐趣。

    「不好意思，在你们意气风发走出浴室的时候说这种话，但是，姑且不论减肥药或全身整形，像胸部大小这种只调整局部位置的药或道具，是做不出来的喔。」

    真琴和蕾娜俩人草草擦拭完身体，异常快速地换好衣服走出浴室后，听到宏冷不防地这么吐槽，顿时都瞪大了眼。

    「什么？你听到了！？」

    「你该不会是偷听吧！？」

    「我刚刚在加紧赶工，这边的构造似乎不太对劲。从这里听得到你们大声喧哗的回音，大概是浴室有缝隙通到这里来吧，我明天检查之后会把它封起来。」

    宏若无其事地说。

    听到宏的话，她们俩望向铎卡和达也，对方正以怜悯的眼神望着她们。

    在尴尬到了极点的气氛下，真琴和蕾娜意志消沉到想化做灰烬。

    「师父，什么是全身整形？」

    快速换好衣服的慰口询问，她的头上彷佛飘着大量的问号。

    「不是有可以再次设定外表的付费道具吗？」

    「啊～被你这么一说，我想起来了。我没有想过要改变外表，所以几乎没注意过这种道具。阿宏会做吗？」

    「会啊。虽然材料不好L集，但付费道具还是做得出来。」

    瞄了一眼消沉中的两人，宏和达也讨论了起来。

    嗡坪跸爰僮霸∈抑械亩曰懊环⑸过，她认为对话内容不可能全被听得一清二楚，而试着转移话题。

    可惜的是，那些对话真的一丝不漏地传进了宏的耳中。

    顺带一提，『幻想编年史』的收费道具，几乎都是满足玩家个人嗜好的小道具，虽然制作难度高，但基本上还是可以在游戏中取得的。

    而且只要透过申请，一年可以免费调整一次外貌。不过，在变更上有一定程度的限制就是了。

    也就是说，如果玩家无法满足免费的部分，又没有毅力克服高难度的条件在游戏中取得物品，那就只剩用金钱购买这个选项了。

    这可以说是期望收益稳定的月费制游戏才会使用的手段。

    「顺便补充说明，由于不会出现编辑画面，所以想要在全身整形的过程中单独加大胸部的话，我认为风险会很大。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    不知不觉间，春菜也洗完澡走出来听着宏说话，她边松开绑起来的金发边苦笑着点头。

    那应该是让外表变得符合想像结果的药吧。

    然而，若是在没有任何画面可以预览的情况下使用那种药，想也知道不会有好下场。

    「宏同学，这么说起来，改变艾儿一行人外表的药水或饰品，是怎么做出来的？」

    「那个外表是我随便设定的。我以他们自己的外表为基础，在不会感到不自然的情况下调整五官和配色，让人产生幻觉，只看到调整后的外表。所以他们的体格、身材、头发长度和发型其实并没有改变，药水的效果也是一样。」

    「原来如此。」

    所以，对不满意自己外貌的人而言，这些物品完全派不上用场。

    「世事真的难以尽如人意啊。」

    「真的就是这样。」

    听到这些雪上加霜的解说，真琴和蕾娜完全陷入绝望中。春菜望着她们，悠闲地拿着牛奶和宏闲聊。

    ☆

    「我们差不多该来讨论手上握有的情报了吧？我还不如道真琴小姐遇见我们之前的状况。」

    「这么说也对。我和味几悴惶清楚现在的状况，很多事情都无法插嘴。」

    「大哥和味技尤朊跋照咝会了，我们的据点也进行了最低限度的改装，现况应该可以说是稳定下来了吧？」

    当日就寝之前。

    他们让铎卡一行人先睡，只留日本人下来讨论当下的状况。

    「在这之前，我可以问一件事吗？」

    「危怎么了吗？」

    「刚刚在浴室里，莉娜小姐和艾儿看起来有些不自然，那和真琴姊有关吗？」

    「啊，你说那个喔！那一半是认真的，一半是因为我看不下去。」

    真琴说的看不下去，指的应该是蕾娜。

    她现在似乎仍然不知该如何和大家相处，只是顺从地听从大家的指示，却几乎不说出自己的需求。真琴似乎觉得这样不太一女当。

    「对自己犯下的错进行反省确实很好，但对方都已经不介意了，自己却还无法释怀的话，会破坏团队中的气氛，所以我才鸡婆地帮她一把。」

    「啊～不好意思麻烦你了。」

    「不用在意。这是身为旁观者的前辈该做的事。这种事要达也做也不太恰当，所以就由我来处理了。」

    或许因为真琴擅长吐槽，所以和春菜就不同的方面来说，格外懂得察言观色并展开行动。大家不禁纷纷道谢。

    关于这件事，由于春菜算是当事人之一，因此也有不好出手的地方。

    「嗯？这么说起来，真琴小姐和莉娜小姐说想要让胸部变大，也是故意的吗？」

    「师父，关于那件事，她们俩百分之百是认真的啦。」

    「这样啊……」

    她们似乎真心希望能揉一下春菜的胸部。

    春菜觉得刚刚向真琴道谢是个错误的决定。

    「先不说这些了。要先从哪方面开始交换情报？我应该对这个国家最熟悉吧，但就整体来看，春菜他们应该比较清楚？」

    「嗯～对耶。首先确认大家是什么时候来到这个世界吧。」

    「了解。我大概是三个月之前，春莱和宏是一个半月前吧？」

    「精准的说是第四十七天吧？」

    「今天大概是我们到这里来的第十天。」

    他们来到这里的时间并不相同。

    「对了，我很好奇一件事。」

    「嗯？」

    「什么事？」

    「我不见的事，有在原来的世界造成轰动吗？」真琴问道。

    「没有耶。」

    「官方只公布说乱码信会破坏游戏程式而已。」

    听到宏和春菜的回答，真琴回了句「也是啦。」似乎有些落寞地接受了这个事实。

    不过，达也接下来却语出惊人。

    「我们来到这里的日期……应该是四月二十七号，那天我登入的时候，阿宏有在线上喔。」

    「什么？」

    「等一下，真琴小姐，你记得自己是哪一天到这里来的吗？」

    「我记得是四月二十七号……」

    「我们也是四月二十七号到这里的。当时我在玩游戏，所以不知道确实的时间，但游戏时间是十三点三十一分五十二秒。」

    听到春菜说出这么详细的数字，大家不禁目瞪口呆地望着她。

    「你竟然记得这么仔细……」

    「只要是我听过或看过的事，几乎都记得一清二楚。而且，我那天一直遇到麻烦，因为快要赶不上要赴的约，所以一直很注意时间。不过那是我穿过传送门的时间，所以我不知道掉到这里来的确切时间。」

    宏点点头，他的记忆没有精确到连秒数都一清二楚，但他也依稀记得当时是十三点三十分左右。

    「我没有记得那么仔细耶。」

    「我和蔚囊馔馊肥凳窃谒氖分之前发生的。」

    「原来如此。这么一来，在四月二十七号那天收到乱码信，并穿越传送门或使用传送魔法或传送石，是掉到这个世界来的条件。然后，几分或几秒的差距，可能会造成好几个月的时差，应该是这么一回事吧？」

    听到春菜的推测，大家纷纷点头称是。

    「这么一来，我和春菜同学正要移动的时间，应该是刚好完全一致吧。」

    「嗯，就这一点来看，我运气真的很好。如果只有我一个人来到这里，大概一开始就被熊杀掉了。」

    听到熊这个字眼，三人都露出惊讶的表情。

    春菜和宏见状，便将他们刚来这里时发生的事告诉他们。

    「虽然没有我们这么凄隆，但你们也遇到很糟糕的状况。」

    「不过，反过来想，如果没有发生那件事，我可能就不会遇到春菜同学了，所以说不定也算是运气好。」

    「我来到这里之后马上就被铎尔大叔收留了，所以在生活方面没吃多少苦。」

    「不过却得拚命上战场吧。」

    「反正也没其他事情可做，所以我并不介意。我原本在日本是个家里蹲，这样也比之前健康多了。」

    听到真琴毫不犹豫地这么说，宏和春菜都感受到了一股与战斗能力不同种类的强悍。

    先不论可以硬逼自己面对的蜘蛛等怪物，两人即使跟普通魔物对战，现在还是会感到恐惧。

    就算在游戏中练就了战斗能力，但真琴能够克服这样的精神障碍，并积极地参与讨伐任务，可见她真的是位强悍的女性。

    虽然她提到自己曾经足不出户，但看她在这里外出采购等时候的态度和应对进退，似乎已经成功解决了这方面的问题。

    对宏来说，即使和春菜生活了一个半月，除了紧急状况、必要时刻或注意力集中在某件事情的时候之外，只要春菜靠近到一定范围，他还是会感到恐惧。这点他和真琴可说是大相迳庭。

    「总之，我这三个月没发生过什么特别的事。铎尔大叔会指名我去帮他和蕾娜完成各种任务，顺便担任艾儿的护卫兼聊天对象。简单来说，和游戏中特定NPC专属的冒险者差不多，也做了许多像是在体验游戏教学一样的工作。也多亏有这些任务，我才能从家里蹲的身分调适过来。」

    「原来如此。我们醒过来的时候已经被抓住了，之后发生的事如你所知，还是来听春菜和阿宏这一个半月以来做了些什么事吧。」

    听到达也将矛头指向自己，春菜和宏尽量据实以告。

    他们遇到比较大的事件是刚来乌鲁斯时制作解毒药水的事、以及两周前订伐皮雅拉诺克并救出艾莉丝一行人的事。

    他们曾经经营咖哩面包和炸热狗的摊贩，这为他们制造出L集蜘蛛丝线的契机，结果却不得不与皮雅拉诺克战斗。还有他们制作了酱油、味噌、柴鱼片等等，最后还不知不觉做了章鱼烧酱和大阪烧酱，虽然有许多值得吐槽的地方，但其实他们的行动就和生活系玩家的模式没什么两样。

    「可以问你们一件事吗？」

    「什么事？」

    「阿宏、春菜，你们真的想回原来的世界吗？」

    「不只是想，我们非常希望能回去。」

    「可是你们不但在这里找到据点，还一直开发各种食品，看起来很像是要留在这里。」

    「那我反过来问你，我们该怎么找回去的方法？」

    达也知道宏的想法，所以不知道该如何反驳。

    不过，他还是得说出他的感觉。

    「据点的事就算了，但没必要这么努力开发调味料和料理吧！」

    「大哥，你太天真了。等你连续吃一个星期这里的料理之后，再来跟我说这些吧。」

    「宏，我也觉得你们在这方面耗费太多心思了。」

    「那真琴小姐就自备餐点吧。」

    「对不起，我错了。」

    胃往往是人的弱点。

    听到宏这么说，真琴瞬间举了白旗。

    「不论如何，只要阿宏和卧冢就不用烦恼食材和药水，而只要春菜在，就不用担心吃到难吃的食物。虽然宏刚刚也这么说，但照现在的状况来看，应该需要长期抗战。仔细想想，这些真的很重要。」达也这么做了结论。

    「那来谈另一件重要的事。大家的大型任务进展到哪里了？」

    「我和春菜同学都到第一章终盘。」

    「我也一样。」嗡怠

    「我到第二章后半段吧。」

    为了顺便确认大家的战斗能力，真琴开口询问大家的大型任务进度。

    听到大家的回答，他们的程度都相当于以打怪为主的玩家，或是比他们低一些。

    不过宏、春菜和卧谟蜗分惺且陨产类型或生活类型为中心，会有这样的结果也是理所当然。对达也来说，他主要是以角色扮演为中心，魔法系的玩家要一个人通过第二章还是有点困难。

    毕竟，和第一章不同，第二章的中头目战和活动战斗的难度提升得相当高，再加上要移动的距离更长，是以目前进行到第二章结束的玩家还不到一半。

    「原来如此。对了，我大概只到第四章的中间左右。因为武器素材的掉落物一直不出现。」

    真琴自承了自己其实是个战斗废人的事实。

    听到真琴这么说，宏露出了认真的表情。

    既然提到了武器素材这个关键字，这个男人当然不会保持沉默了。

    「你一直在等哪个掉落物？」

    「复仇女神之血和神钢。神钢我已经L集到一定数量了，但完全拿不到女神之血。」

    「神钢竟然也是掉落物喔？我以为只能靠挖掘神铁精制这个手段。」

    「等一下！可以用精制制造出来吗？」

    「我已经不知道制作过多少神钢装备了。」

    面对朝自己不断接近（但还是保持着一定距离）的真琴，宏露出一副「你怎么现在才知道」的表情回答。

    全世界的网游废人们听到这句话，肯定会群起暴动吧。

    「如果你是因为这个原因没有办法继续之后的关卡，与其跟我抱怨，不如去怨恨那群家伙吧，是他们害工匠躲起来的。」

    「就算没有这个问题，我也十分痛恨他们。如果没有发生那起事件，市面上的等级6药水就不会开天价了……」

    「不只是等级6，就连等级8药水都都会正常流通。毕竟光是我的仓库里，就堆积着约两万瓶各种等级8的药水了。」

    「……我看我真的得杀了那些家伙……」

    听到这个不必要的情报，真琴的双眼冒出熊熊怒火，如此喃喃自语。宏见状不由露出苦笑。

    补充说明，等级6药水在游戏中的行情是一瓶五十万克罗币。如果低于这个价钱，药水就会被秒速买走。

    神钢的价钱更夸张，一个最低要价三百万。如果遇到要制作武器和防具的任务，制作一个可能就需要几十个单位，可以说贵得离谱。如果靠工匠挖掘素材精制的话，游戏时间不到两天就能L集到必要的数量。

    有一群人为了逼迫工匠加入他们，而使用MPK（引诱怪物杀害玩家）等手段不断进行骚扰，在游戏中放假消息，使工匠难以继续游戏，甚至找出工匠的地址展开跟踪行径。不论对这群家伙做出什么事，应该没有人会有怨言吧。

    整起事件整理成文字后，其实就显得极其单纯。

    一部分不守规矩的废人公会，将主意打在开始制作高等级药水和装备的工匠身上。他们企图拢络工匠中等级最高的集团，却遭到对方拒绝。那群人恼羞成怒，钻规范漏洞，用非常过分的手段开始骚扰对方，这就是整件事的来龙去脉。

    当时市面上只买得到等级4药水，但等级最高的药水工匠却开始贩售等级5药水，这是整起事件的契机。

    整起事件在各处引发风波，许多工匠受到波及出来抗议后，反而被舆论塑造成坏人。事件愈闹愈大，有一阵子在游戏中，甚至充斥着忌讳生产活动的气氛。

    由于受不了这样的气氛，再加上受到诸多骚扰难以进行游戏，许多玩家明明已快升上高级工匠了，却撒手不干。这也是为什么现在工匠如此稀少的原因。

    有一位玩家在现实中受到侵扰，导致他离开游戏；除此之外，也有不少人失去继续游戏的兴致。没有被这样的气氛波及的生产技能只有钓鱼、附魔、烹饪，还有一些鲜为人知的技能，像是造船、土木、农业等等。

    直到跟踪事件发生之前，工匠们所受到的骚扰仍很难让官方有所动作，虽然官方握有能够出面处理的证据，却还是慢了一步，因此让事情更加严重。

    在这之间，官方能做的只有发公告而已。他们公告生产技能使用者并未有使用外挂的迹象，也未发觉伺服器或程式遭到不恰当的修改。

    官方当然也不乐见游戏形象低落，导致玩家减少，而拚命试着平息事件，但是官方人手不足，加上事件发展的速度超乎想像，等官方L集到证据，证明废人公会流出假消息，并且不断中伤毁谤工匠，打算删除加害者的帐号时，跟踪事件已经发生了。

    这起事件，可以说是这间游戏公司的最大污点。

    补充说明，关于整起跟踪事件，第一个人的地址会被发现，是因为当事人自己的疏漏。其他人的地址也都不是从官方泄漏出来的。

    从第二个人开始，有些人是上投稿式情报网站，导致中毒后流出资讯。有些人的资料则是从游戏日记网站流出的。发生这些事之后，工匠们会将所有的情报藏起来也情有可原。

    经过这一连串的事件后，想要开始生产的新玩家，所能L集的情报大概只够他们撑到中级，基本上不会获得任何协助，只能靠自己修练。

    可惜的是，事情发生前，精通制作这项技能的情报尚未发布。

    这也成为工匠玩家的人数无法上升的原因之一。

    「不过，宏应该是游戏营运时就开始游戏的吧，当时还好吗？」

    「事件发生时，我刚好在准备考试，所以不会引人注目。最多也只收到NPC委托盖城堡，或是接受制造船队的任务，只要挂网练就好了。其他玩家基本上不会知道这类任务的进行状况。」

    最初的事件发生时刚好是国中三年级的夏天。

    对宏来说，正是他为了逃离家乡而开始苦读的时候，几乎不怎么碰游戏。那个时候他中断了好一阵子，除了采集系和他当时刚精通的高级木工，以及持续挂网锻链的造船之外，他的程度在工匠中还低于平均值。

    宏精通第一次生产之后，最先精通的技能就是木工，接着是造船。

    顺带一提，春菜会对工匠人数锐减的事情一无所知，也是因为她当时是考生，暂时停止玩游戏。

    同年十月左右，事件终于渐渐平息。当春菜再次开始玩游戏时，虽然事情还未被遗忘，但在游戏中俨然成为一件禁忌的话题。

    春菜只知道似乎发生过什么事，但她观察朋友的态度，隐约明白谈论这件事只会让人不愉快，再加上整起事件已经结束了，所以她也没有特意去追查。

    「这样啊。最近还有发生类似事件吗？」

    「最近的事件发生在上个月，有一个刚升上高级的玩家被缠上了。犯人是个玩很久的玩家，感觉他很相信一些关于生产的流言蜚语。虽然请GM出马删了犯人的帐号，但当事人还是换了名字和外表躲了起来。要我说的话，虽然事情解决了，还是让人非常烦闷。再加上最近的白痴都不知节制，如果在现实生活中引发杀人事件就糟了。」

    听到宏这么说，春菜露出了严肃的表情。

    他们现在还是不浮出台面的理由，单纯是因为觉得目前安全仍然没有受到保障。

    只要没出事，不论警察或官方单位当然都不会展开行动。在游戏中就算被骚扰，如果不属于特别严重的程度，官方也不会插手处理。

    当时那群犯人流传的假情报十分具有说服力，现在在游戏中仍然仍具有影响力，再加上目前的工匠团体认为出来公开行动还言之过早。更正确地说，他们不信任那些声称要保护他们的家伙。

    那些家伙被通报给警察，官方也公开他们的身分。由于他们本来就不守规矩，恶名昭彰，大多数的人都不相信他们的谎言。与生产技能和工匠有关的负面评价，表面上就这么烟消云散了。

    不过，虽然已经过了三年，仍有许多老玩家认为工匠玩家都是骗徒。

    不少资历较浅的玩家也听信他们的话，对此深信不疑。

    问题就是如此根深蒂固，讽刺的是，这些工匠玩家为了保护自己，对新手不敢提供援助，而新手在没有任何帮助之下，靠自己练到高级后，更容易受到其他玩家瞩目，也更容易受到骚扰。

    「不说这些了，毕竟跟现在已经毫无关联。等确认大家的技能之后，再决定怎么行动会不会比较好？」

    「也是，不过为了L集情报，应该先解决艾儿的问题吧。」

    察觉到话题似乎愈来愈让人感到不愉快，宏和春菜赶紧转换话题。

    即使到了现在，春菜对此事仍然一知半解，但她觉得不用知道太多，所以也不曾追问。

    「我想真琴小姐应该知道整件事情的全貌，但我想直接询问本人。明天我就去问他们。」

    「了解，那就交给你了。达也和蔚淖氨改兀俊

    「这星期准备好熔矿炉和铁砧之后，会随手准备一下大哥的分，反正只是应急用的。蔚淖氨妇腿盟自己做吧，刚好当作练习。」

    「嗯，就这么办吧。」

    就这样，他们总算好好地定下了日后的规划。

    隔天，宏和谓所谓应急用所制作的手杖、弓、短箭拿给真琴看时，真琴看到那些物品的规格后，由于和她的认知差异太大，让她感到一阵无力，但那又是另一段故事了。

第一卷 法连篇 第八话

    「差不多可以请你们说明一下事情的原委了吧？」

    就在日本人决定好未来工作方针的隔天。

    大家一起吃完早餐后，宏代表大家开门见山地询问。

    「对喔，差不多该把整件事告诉你们了。」

    「铎卡爵士！？」

    「莉娜，叫在下铎尔，不需要加爵士两个字。」

    在这段习以为常的互动后，铎卡转向宏一行人。蕾娜所以想制止铎卡，似乎并不是反对他说出这件事。

    「在告诉你们之前，在下想确认一件事。」

    「什么事？」

    「大约一个半月前，出现大批毒狼时，是宏大人调剂解毒药水的吗？」

    「……我想你们已经掌握了确切证据，我就老实说了，那时候调剂药水的人就是我。我大概调剂了三百瓶又多一点。」

    宏老实地回答铎卡的疑问。

    听到宏这么说，艾莉丝和铎卡的态度明显起了变化。

    尤其是艾莉丝，她似乎有话想说，但顾虑到蕾娜之前闯的祸以及其他诸多关照，如果再作要求就太厚脸皮了，所以变得欲言又止。

    看到她的样子，春菜判断这样下去谈不到重点，所以直接询问：

    「宏同学调剂药水的事，和你们被皮雅拉诺克抓住的事有关联吗？」

    「没有直接的关系。不过可能严重影响到今后的局势发展。」

    「会很棘手吗？」

    「非常棘手。」

    虽然早在他们预料之中，但听到对方回覆得如此干脆，春菜和宏反而不知道该如伺反应。

    铎卡见状露出苦笑，先在脑中统整出需要的情报。

    他思考着该从哪里说起，如果不明确说出自己的身分，应该很难获得对方的协助。

    从这两个人的态度来看，应该多少臆测到自己的身分了，不过他们并未握有证据。真琴似乎也没有把自己的事情告诉他们。

    不过，可以确定的是，这阵子观察下来，他们并没有要和自己为敌的意思。

    而且，先不论真琴和达也，剩下的三个人明显缺乏恶意欺瞒别人的才能。

    由于尾怀Ｋ祷埃所以铎卡对她的了解不深。姑且不提渖，剩下的两个人虽然十分机灵，而且头脑聪明，警戒心强，但是本性相当善良，也可以说是和平主义者。他们似乎不会抱持着「被别人背叛之前，先背叛他」这种想法。

    应该可以信任他们的品性吧。

    他们看起来也能够保守秘密。

    不过，也因为他们个性善良，在演技方面应该就不太能信任。

    虽然不至于轻易被套出话来，但应该很难面不改色地说谎。

    不过，即使考虑了这么多，他们也不像蕾娜那样老实过头吧。

    直率的确是蕾娜的优点，但也伴随着容易产生刻板印象、难以察觉他人的心思和无法隐瞒任何事等缺点。

    由于她非常一板一眼，不懂变通，所以不至于被他人给轻易误导；但从另一方面来看，只要她对一件事情深信不疑，就很难改变了。

    同时，她也不擅于处理战斗之外的突发状况。

    不过，蕾娜并非一无是处。

    由于她年纪尚轻加上率直的个性，并不擅长打心理战和进行交涉，但和靠家世或父母的功绩而获得这个身分与职位的人相比，她已经算是表现得不错了。

    至于她让宏崩溃的事件，也是因为当时能制止她的人都无法及时反应所致。

    毕竟她也是位刚成年的小女孩，累积一些经验后就会成长，姬也知道自己的缺点，已经在努力改善了，还是多多担待吧。

    最重要的是，宏这个被害人都不愿意严惩她了，自己若是不顾这点，迳自责罚她，反而会让事情变得更加复杂。当然，前提是同样的错不能再犯第二次。

    将两人和自己部下的精神层面比较后，铎卡决定把自己的身分等事情全盘托出。

    「你决定好要说什么了吗？」

    「嗯，在下现在所说的事，请各位务必严格保密。」

    「铎卡爵士！我不反对你说这件事！但你打算在这种房间里，把所有的事说出来吗！？」

    「刚刚告诉过你，请叫在下铎尔。」

    「这一点也不重要！谁知道这里会不会隔墙有耳！请不要在这里把那件事说出来！」

    「这方面我们都有防备了，别担心啦。」

    听到宏这么说，艾莉丝闭上眼睛，像是在确认着什么。

    「……整个工房布下了等级相当高的遮音、防窃听、防透视结界。不只工房，这个房间也是。是谁布下的呢？」

    「工房的部分是靠宏同学制作的道具。一开始是由我负责每天布下结界，但是每天都要这么做实在太麻烦了，于是我就直接请宏同学制作道具。」

    「房间是我和畏值４理的，不然长时间讨论事情会有点辛苦。我之前有对这个房间施展过解除魔法，应该不用担心有被设机关吧？」

    达也针对艾莉丝和春菜的对话补充说明。

    听到他这么说，铎卡和蕾娜都露出敬佩的表情。

    为什么他们要在此大费周章，当然是为了保护个人情资。

    尤其是宏的情资泄漏出去就不好了，说不定会导致国与国之间权力失衡。

    虽然当事者觉得这么做有些大惊小怪，但宏也有自知之明，知道自己的制作能力不能被其他人发现。

    「所以，基本上应该可以避免窃听，就请你们把该说的都说一说吧。」

    「宏同学，你说话可以再文雅一点啦。」

    铎卡听到宏和春菜的一搭一唱，忍不住露出苦笑，他按部就班地将三人的身分以及王室的基础知识全盘托出。

    艾莉丝将谈话的任务完全交给铎卡，并没有插嘴。而蕾娜则认同刚刚对话的内容，所以没有特地陈述自己的意见。

    被蕾娜称为公主殿下的艾莉丝，是这个国家的第五公主，也是家中的老么。就血统上来说，她是正室所生的次女。在主要由男性继承王位的法连王室之中，虽然继承顺位低，但艾莉丝仍拥有王室继承权。会有如此特例的机制，是受到她特别的身分所带来的影响。

    法连由男性继承王位是有理由的，不知道是出于什么原理，公主所生的孩子，无法遗传到王室流传下来的血统魔法。

    但是『具有血统魔法的王子所生的孩子，不论男女都会继承血统魔法』。

    因此，侧室所生的男孩受到重视的程度，远大于正室所生的女孩。

    顺带一提，王室在别的国家出生的婴儿，就无法继承到血统魔法。而且不只法连有这种情况。

    虽然理由不明，但一般的解释是因为庇佑每个国家的神不一样。

    再补充一点，如果入赘他国，离开王室的男人所生的小孩，也不会继承到血统魔法。这一点也是各国共通的。

    不过，为什么艾莉丝可以获得继承权呢？

    这与她现在担任姬巫女一职关系密切。

    法连的姬巫女，是听取国家的守护神・阿尔费米娜女神的神谕，或是藉由自己的身体和魔力做媒介，施展女神之力，是名副其实的灵媒。

    虽然原因不明，但只有担任此一职务的女孩，能够生出继承血统魔法的子嗣。当然，就算是身为姬巫女，只要在法连以外的国家产子，她的子女仍然不会承袭血统魔法。

    另外，法连从平民百姓到孤儿都有姓氏，王家成员却没有。因为王室一族是独一无二的存在，无须和他人区分。

    不只是法连，具有悠长历史的国家中，就有许多国家的王室不具姓氏，或许是为了仿效历史最悠久的法连吧。

    「听你这么说，她的地位似乎十分重要，但是侍卫却只有铎卡先生和蕾娜小姐，不会有些说不过去吗？」

    「应该有什么原因吧。这样听下来，每一代应该不只有一位姬巫女？」

    「而且，继承权应该不会归属于特定的人吧？」

    听完整个说明，春菜这么提问后，宏和达也一并说出了各自的观点。

    「嗯，你们说的没错，公主殿下确实力量强大；不仅是这一代，至少前五代都没有人能与她并驾齐驱。不过，就担任姬巫女一职来看，有两位比她年长、尚未出嫁的公主也都能够出任。」

    「而且，担任姬巫女的公主，被禁止干预政治。为了以防万一，被列为姬巫女的人选还是会学习一定程度的治国之术，但几乎都派不上用场。」

    铎卡解释后，蕾娜进行补充说明。也就是说，姬巫女在政治上毫无价值，又能够被取代。所以，艾莉丝的存在并没有那么重耍。

    而且她一天中大半的时间都待在戒备森严的阿尔费米娜神殿之中，剩下的时间也在王宫中度过，所以并不需要太多专属的侍卫。

    再加上，就战斗能力而言，铎卡和蕾娜都是这个国家的佼佼者，铎卡就连在政界也极具影响力。

    除此之外，在艾莉丝就任姬巫女之前，她的随身侍女是位问题人物。由于外表丝毫看不出破绽，所以她恶劣的行径反而让大家怪罪到艾莉丝头上，这也是艾莉丝随侍不多的原因。

    因为那位侍女，除了王族以及部分关系人士，大家对艾莉丝的评价都奇差无比。除了像蕾娜一样从以前就待在艾莉丝身边的人之外，大家都不愿意随侍在她的身旁，因此难以调度人力。

    「总觉得听起来很可疑。」

    「国王怎么会挑选这种怪人当女儿的侍女呢？他没有那么没眼光吧？」

    从乌鲁斯的治安、统治情况、传言等拼凑出的国王形象，实在难以与艾莉丝遭遇的状况联想在一起。

    这部份让春菜感到不太对劲，有些难以释怀。

    「嗯，是有诸多台面下的问题。关于这起事件，堪称是整个国家的污点，详细我就不多说了。不过大约五年前，在为她挑选侍女的时候，国内出现了大量巨型魔物，那段时期没办法多放心思在人事调度上，就被趁虚而入了。」

    听到出现了大量巨型魔物这句话，大家瞬间恍然大悟。

    在游戏中，这样的事件被称为官方活动，常常会举行。

    尤其是游戏中出现大量魔物的活动，有时候短则一个月，长则三个月都无法完全驱除，而且会愈来愈难对付，对各处造成影响，让人不禁想抱怨这个游戏太麻烦了。

    再加上，与游戏不同，法连没有那么多可以协助驱逐魔物的冒险者。

    想当然尔，事情愈拖愈久，受害范围也不断扩大，最后总算将魔物驱逐到低于警戒线后，还需要规划防灾对策，十分忙碌。许多没有那么紧急的案件可能就会疏漏掉。

    「……原来如此。这种比较深入的事情，我们知道愈少愈好吧。现在那个人已经和艾莉丝无关了吧？」

    「她已经被处刑了。只要她没有化为不死生物复活，应该就不会再和我们扯上关系。」

    听到铎卡这么说，宏和春菜都不知该如何是好。

    询问原因后，原来当艾莉丝决定就任姬巫女时，那名侍女企图毒杀艾莉丝未遂。

    那名侍女似乎也是遭人设计的，但不仅如此，也有人将她没有好好侍奉艾莉丝，反而不断欺负她的事情秉报上级，就算没有发生毒杀事件，她也迟早会被处刑。

    虽然在这个国家要合法执行死刑很难，但这次受害的是王族，而且她对手无缚鸡之力的年幼公主的所做所为，已经近乎虐待了。

    另外，有一个男人也被流放了。他解雇了数名企图将这件事情往上禀报的家教老师，隐匿了整起事件。虽然那名男人握有一定程度的权限，但位阶并没有高到可以决定国家中枢的裁量，而这个人当时似乎是遭到洗脑。

    「早知道不管是什么人，我都该好好控管他们的……」

    「不不不，虽然我不知道蕾娜小姐是几岁开始待在艾莉丝身边的，但没有人会把控管的权力交给未满十岁的小孩吧。」

    「不过，艾儿的年纪比我想像得还要小呢。」

    「我也是，她应该比我还要稳重吧？」

    「宫中有很多位受过良好教育的贵族子女，虽然与我同年，但个个都比我稳重许多唷！」

    「但也要有受过良好的教育呢。」

    听到蕾娜的话，大家都用「轮不到你来说吧」的眼神望着她。

    「回归正题吧。」

    听到达也这么催促，铎卡点点头，继续说了下去。

    「现在除了艾莉丝殿下之外，直系的二公主殿下和旁系的四公主殿下也拥有姬巫女的资格。其中，二公主殿下和艾莉丝殿下感情很好，二公主殿下和四公主殿下也能和睦共处，但是……」

    「艾儿和四公主非常处不来。」

    「正确来说，应该是四公主殿下单方面地讨厌艾莉丝殿下。」

    真琴说完后，铎卡如此补充说明。

    为了证实他们的话，众人将视线转向艾莉丝，得到了她点头承认的回应。艾莉丝的脸上交杂着寂寞与悲伤的神色。

    「感觉很复杂啊。」

    「有时候我忍不住会想，明明知道容易吵架，为什么还要生那么多小孩呢？竟然还特别娶了个侧室。」

    听到蔚ゴ康难问，大家只能露出苦笑。

    老实说，当然只有一名获得继承权的小孩最为理想，就法连来说，只要再多生一个担任姬巫女的小孩，就会是最不易引起纠纷的状况。

    但是，如果有任何一方出了事，那就完全无法补救了。

    尤其是这个世界的医疗技术并不进步，为保持血脉，势必需要一定数量的继承者。

    而且，就算是医疗技术比这个世界发达的日本，也因为少子化而造成皇室面临难以维持男系继承制度的传统，就此看来，就算冒着争夺继承权的风险，还是多生几个孩子比较保险。

    而且，关于侧室的部分还混杂了政治因素。

    如果是像法连如此庞大的国家，要完全不纳侧室是桕当困难的。

    虽然如此，由于问峭辽土长的日本人，而且正值多愁善感的年纪，对于男女交往抱持着种种幻想，也不难理解她会对于与后宫生许多小孩的行为感到生气。

    「特别的是，这个国家的王妃和两位侧室的感情良好，除了艾莉丝殿下和四公主殿下之外，每位王子殿下和公主殿下也都能和睦相处，不过……」

    「所以艾儿和四公主的不睦才如此引人注目啊，看来应该闹了很久吧。」

    「是啊。光是艾莉丝殿下的存在就让她很不高兴，应该没有办法改变了。」

    「这样就不高兴啊，还真奇怪。四公主现在几岁呢？」

    「今年就十六岁了，是差不多该决定亲事的年纪。」

    两人之间的年龄差距相当地尴尬。

    「感觉真麻烦啊。」

    「嗯，这是目前最棘手的事。而且，四公主殿下不知道从哪里找来了一个诡异的男人，每天随侍在侧。」

    「难道就是他……」

    「就是他把我们送去皮雅拉诺克那里。」

    听到铎卡直截了当地这么说，日本人们不禁在心里一起呐喊：「这简直超级棘手啊。」

    ☆

    「为了协助我们整理资讯，你可以顺便告诉我们这个国家的王室结构吗？」

    一阵沉默之后，春菜开口询问铎卡。

    「嗯，首先，最年长的是侧室第一妃子的儿子・亚文王子。今年二十二岁，他预定要赴我们的兄弟国・法尔达尼亚担任亲王，因此不具这个国家的继承权。」

    「这样没问题吗？」

    「法尔达尼亚本来就是从我国衍生出来的国家。那是第三代国王陛下的弟弟因为不愿争夺继承权，而带着企图拱他为王的亲信，横跨里德纳海到大陆彼岸创立的国家。所以，当该国没有生育男孩的时候，就会派我国王室成员以亲王的身分远赴该国当养子。而且，第一妃就是现任法尔达尼亚国王弟弟的女儿，就血统来说，他到那个国家刚好。」

    「王子本人也同意这么做吗？」

    「这应该如他所愿吧。亚文王子和该国的第一王位继承人普蕾西亚公主相恋的事十分有名。」

    听到蕾娜这么回答达也的问题，日本人们都露出了为他们感到庆幸的神情。

    这种牵扯到政策的婚姻，如果当事者能获得幸福是再好不过了。

    「回归正题。接下来是侧室第二妃子的女儿，身为第一公主的玛格塔蕾娜，今年二十岁。两年前她嫁给达鲁的王子，最近刚生下了公主，明年就会将孩子带回来亮相了。接下来是王妃殿下的女儿，第二公主艾莲娜，今年十九岁。由于她是法连正室王妃所生的女儿，需要慎重选择对象，现在仍然单身。由于她拥有姬巫女的资格，极有可能下嫁国内的权贵家族。」

    铎卡将他提到的人画成家谱。

    为了让大家方便理解，他把出嫁的公主画出图外。大家边看图边整理思绪。

    「再来是侧室第一妃子的女儿玛莉亚公主，今年十八岁。在真琴到这里来之前，嫁给了担任马尔克特国宰相的王弟殿下。」

    又是一位离开王室的公主。铎卡一样把她画在家谱之外，拉出一条线标示起来后，继续画着家谱。

    「再来就是刚刚出现在话题中的第二妃子的女儿・第四公主卡塔莉娜，她今年十六岁。接着是身为王储的雷奥德王子，十五岁。第二妃子的儿子・第三王子马克，今年十三岁。然后是艾莉丝公主。从继承权来看，王弟殿下的儿子也算在内，但是他才三岁，还看不出他是否擅长操控血统魔法，贵族们都清楚血统魔法的重要性，所以目前没有拥护他的势力。」

    听完铎卡的话，大家开始整顿脑中的资讯。

    春菜先将所有人的关系统整一番后，向铎卡确认：

    「会牵扯到国内政治的只有艾莲娜公主、卡塔莉娜公主、王储雷奥德王子、马克王子和艾儿，对吗？」

    「是啊。」

    「其中可能会引发权力斗争的只有卡塔莉娜公主和艾儿吗？」

    「她们确实会引起纠纷，但还不至于引发权力斗争。因为很可惜的是，艾莉丝公主几乎没有任何人脉。」

    在王族达到能够外出社交的岁数之前，几乎没有人能知道他们的外表和性格。

    对艾莉丝来说，在她年龄能够参加权贵举办的茶会（又被称为进入社交圈前的前哨战）之前，就被任命为姬巫女，只能一直待在神殿之中。除了神殿高层和王室一家，还有从小就随侍在她身旁的铎卡等人之外，大家都对她一无所知。

    再加上那名侍女之前恣意行事的影响，有很多人对她被选为姬巫女感到不以为然。

    由于艾莲娜公主和上一任姬巫女出面澄清，宣称艾莉丝在能力和个性方面都远胜这一代的候选人，这类流书才逐渐平息下来。不过，其实仍有许多人暗中支持艾莲娜公主和卡塔莉娜公主。

    虽然姬巫文无权干政，但她和国王同为守护国家的重要人物，过去曾有过将性格有缺陷的人任命为姬巫女，造成国家大乱的经验。所以风评不佳的孩子被任命为姬巫女，会引起这么多人抱持反对意见，也是无可奈何的事。

    也是因为以上诸多原因，除了极具实力、深得全体王室信赖的铎卡，和从小就和公主一起行动、身手高超且忠心耿耿的蕾娜之外，艾莉丝的随从的数量就此无法随意增派。况且，一旦增加人手，搞不好会有人陷艾莉丝于不义，或是又有人狐假虎威，恣意行事。

    可惜艾莉丝在外的风评不佳，所以难以挖角到才德兼备的下属。

    「我觉得那个卡塔莉娜公主会是个麻烦人物。」

    「关于这件事，我们无法多加评论。不能让你们有先入为主的观念。」

    「至少大家都觉得她在公众场合的表现得宜，是个聪明的女性。」

    听到达也这么说，铎卡和蕾娜都回答得模棱两可。

    由于艾莉丝算是其中一位当事人，所以也不敢随便发言。

    不论在哪个世界，皇亲国戚的问题都是如此盘根错节。

    「我突然想到一件事，我会做解毒药水这件事，和之后的局面发展有什么关联？」

    「你会做解毒药水，代表说你对毒物有研究吧？」

    「嗯，有一定程度的了解。」

    「那我问你，我想找一种无臭无味，对试毒人无效，只会对目标人物发生效用的药水，你调剂得出来吗？」

    「要制作出这样的毒其实不难。如果不是要让对方一餐就中毒的话，那应该是办得到的，关键在于药量的调整。」

    听到宏回答得如此干脆，铎卡皱着眉继续询问：

    「那有办法解毒吗？」

    「也要看种类，一般来说，众毒皆有解药。不过如果时间拖得太长，我就无法保证了。也可以使用万能药作为手段，但要到远一点的地方才能将材料L集齐全，而且凭手边的器材，我也没有把握能做得出来。而且如果已经毒深入髓，那喝再多解药也是白搭。」

    「那么如果不是中毒，而是生病呢？」

    「这也一样，必须知道患者的症状，实际诊疗后才有办法知道，但大概都能治愈。不过，跟解毒一样，会不会出现后遗症得视患者的状况而定。所以我现在也不能保证。」

    「这样啊……」

    铎卡想了一会儿，起身准备出门。

    「你要去哪儿？」

    「在下去协会露个脸。」

    铎卡这么说后，使用魔法道具改变外表，把艾莉丝和露娜留在房内，独自出门。

    「他刚刚说的事，你们心里有底吗？」

    「……艾莲娜姊姊近日欠安。」

    「宫廷医师和宫廷魔法师都查不出原因吗？」

    「是的，化们调查后说病因不明……」

    「我需要知道患者的症状，实际诊疗之后，才有办法给予建议。」

    艾莉丝点点头，开始就她记得的症状予以说明。

    虽说大部分疾病都会出现类似症状，不过……

    「幻痛症和手脚发抖啊。艾莲娜公主是和大家一起吃饭吗？」

    「原本是的，但大约在她开始发作的前一周，由于王室成员们难以调整行程共同用餐，所以除了午餐之外都是一个人进食。」

    「艾儿呢？」

    「基本上我都在神殿用餐，和其他神官吃一样的东西……」

    「原来如此，每餐的试毒人都不一样吗？」

    「是的，由于每个人体质和身体状况不同，会影响到试毒的结果是否正确，所以每次都是不同的人前来。每餐都会有四位试毒人帮忙试毒。」

    「有其他人出现类似症状吗？」

    「没有。」

    听到这里，宏确定了一件事。

    「一定是中毒了。」

    「你确定？」

    「虽然也有疾病会出现类似的病徵，但是那种病是被魔疹鼠咬到所引发的，人类感染并出现症状后，会快速传染开来，如果没有其他人感染就太奇怪了。魔疹鼠病只有第一位患者的潜伏期比较长，而且就算不治疗，过了两个星期就会痊愈。既然排除了疾病的可能，那就一定是中毒。」

    「能调剂解开这种毒的药水吗？」

    「可以。不过，需要使用到保存时间较短的材料，所以现在没办法马上调剂。」

    虽然有办法防止腐败，仍然没有办法让每样素材都储备足够的量。

    而且，即使乌鲁斯是个交易中心，一些比较冷门的药草系素材，还是没有办法马上买到。

    「距离她发作已经过了多久了？」

    「我想想，大概快一个月了。我们被皮雅拉诺克抓住，已经是两周前的事了。」

    「我们每天在这里悠哉度日，会不会不太好呢？」

    「那也没办法……」

    「这么说也是。」

    老实说，就算宏为城里制作了大量的解毒药水，王室也不可能因为看到这个成绩，就突然来找这个不知从哪儿蹦出来的冒险者。

    刷掉那些有一定成绩又值得信赖的人，大概需要两周的时间。就算没有发生皮雅拉诺克事件，假设他们要面试到宏和春菜，也需要从他们来到这里到今天为止的时间吧，只能说这些错过的时间是在误差范围内了。

    「在铎尔大叔回来之前，我们也没办法行动。怎么办？」

    「这么弄三廾也快中午了，就来准备一些新鲜的日本食物吧。」

    听到宏这么回答春菜，艾莉丝消沉的脸蛋终于亮了起来。

    「你要做什么？」

    「材料有猪肉和花枝、虾仁、牛筋、高丽菜、面粉和山药，应该猜到了吧？」

    听到达也这么问，宏边取出材料边回答。

    大阪人拿出这些食材，就只会做出那种料理了。

    补充说明，这边提到的猪和牛，当然只是尝起来与它们的味道相近的生物而已，完全跟日本的猪和牛是不同的东西。

    尤其是在法连当成猪来圈养的动物，无法萃取猪油，无法熬煮大骨高汤，身上也没有寄生虫。只是一只和猪的外表、肉质和味道相似的生物而已。

    「原来如此，那可以做摩登烧吗？」

    「当然啦。要我退一步做广岛烧也可以，但我可不做文字烧喔。虽然这只是我个人喜好啦。」

    「没关系，我也没那么喜欢文字烧。」

    他们边交谈，边将黑色的铁板放在食堂的桌上。

    铁板相当大，应该是餐厅用的尺寸，巨大的餐桌被它遮蔽了三分之一，如果认真去做的话，应该可以同时煎出十块以上的大阪烧吧。

    表面经过仔细打磨，并且进行了防锈等表面处理，作工精细。为了能当作魔法道具使用，还在上面添加了一些附魔，十分费工。

    「你到底什么时候做了这种东西……」

    「在确认熔矿炉效能的时候。别看它这么大一片，其实不需要什么材料。」

    顺带一提，材料是将无法使用的道具的金属部分回收再利用。

    「开始备料吧。」

    这么宣告后，他开始熟练地将高丽菜切丝，迅速地混合起面糊。

    他在这方面似乎很讲究，独自完成了所有备料，甚至不让春菜插手。

    「大家要吃什么口味？」

    「我要猪肉加蛋～」

    「综合摩登烧，我要加两颖蛋唷。」

    「呃，就交给宏先生决定。」

    「师父，综合口味可以加起士吗？」

    「我呢，只要普通的综合口味就可以了。」

    「了解。」

    大家点餐完毕后，宏一口气煎起所有人的份。

    看到艾莉丝客气地全部交给自己处理，宏露出苦笑，为她和蕾娜做了他个人最推荐的牛筋综合大阪烧。

    平常都是由他和春菜、我黄鹆侠恚今天则由宏一个人从头到尾掌厨。

    煎了十五分钟后，宏依照个人喜好淋上酱汁和美乃滋，撒上青海苔和柴鱼片，分给大家。

    面对端到眼前的大阪烧，大家并不是用小铲子，而是用筷子大快朵颐，就连最近开始习惯用筷子的艾莉丝和蕾娜也一样。

    看到柴鱼片随着蒸气跳动，蕾娜一副感到反胃的样子，但艾莉丝完全不在意。

    于是，艾莉丝对于日本饮食文化的了解又多了一些。

    ☆

    「让你久等了。」

    「这阵子真是麻烦你了。」

    在冒险者协会乌鲁斯本部。

    铎卡正与协会会长见面。

    「她安然无恙吧？」

    「她过得很好。最近一直吃些美味又稀奇的食物，气色看起来比之前好多了。」

    「那真是太好了。」

    听到铎卡这么报告，会长打从心底安心地叹了口气。

    他是少数直接见过艾莉丝的外部人士，听到外界对于艾莉丝的恶劣批评，也感到十分痛心。

    「那么，宫廷现在的状况如何？」

    「就由我来说明吧。」

    听到铎卡的询问，一位还可以算是少年的年轻男子这么插嘴。

    那是位身材纤细修长，拥有银色头发的柔弱男子，长相和艾莉丝有些神似。虽然他的外表与他刚成年的年龄相符，但他浑身散发出一股聪颖的气质，再加上举止显得高雅无比，除非是极为愚钝之人，不然不会有人用「小白脸」或「小鬼头」等称呼轻蔑他。

    到刚刚为止都没见到他的踪影，看样子应该是使用传送魔法移动过来的。

    他来到这里的时机如此凑巧，应该是有人事先与他连络吧。

    由于他持有冒险者资格，所以他与冒险者协会关系密切。

    「雷奥德王子……」

    「我接获报告了。有劳你了，艾伦斯特。」

    「您过奖了。」

    听到雷奥德这么说，铎卡跪在地上，深深地行了一礼。

    「这里不是公众场合，可以不用这么拘束，爷爷。」

    「是。」

    获得雷奥德的许可后，铎卡坐了下来。

    「艾莲娜姊姊的病状加剧了。」

    「怎么会……」

    「虽然没有生命危险，但已无法自行起身。」

    听到状况比自己预期的还要严峻，铎卡不禁咬紧了牙关。

    像是要安抚他似地，雷奥德接着说了下去。

    「那位冒险者怎么说？」

    「由于没有直接见到病人，所以不敢断定，但他宣称能治好大部分的病症――只是不论是中毒还是罹病，都不宜拖太久。」

    「能够信任他吗？」

    「在下可以确定，他的能力远远超过一般人。」

    雷奥德点点头，拿出冒险者证，似乎要与人联系。

    「我把尤利乌斯找来了。我请他徒步过来，等一下就从这里直接传送过去。反正他过来还需要一段时间，在他抵达之前，我们可以先确认状况，你吃过了吗？」

    「还没有。我本来预计确认状况并且完成联络事项后马上回去。」

    「那就在这里吃吧。请帮我们做些简单的东西。」

    「好的。」

    确认会长走出去后，他重重叹了口气。

    「真是被摆了一道……」

    「非常抱歉。」

    「不，那个人的手段非常高明，他竟然能在不惊动导师长和神官长的情况下，使用大范围的长距离传送魔法。再说，我们明明知道对方心怀不轨，却没有好好拟定对策，是我们疏忽了。」

    「不过，如果能在当下赏他一刀，就能拖延时间，让艾莉丝殿下使用法术了……」

    雷奥德摇摇头。

    他的妹妹对战斗这档事一无所知。就算铎卡拖延了时间，她也会因为事出突然，没办法使出法术吧。说起来，在面对皮雅拉诺克时，她居然还能使出保命的法术，这已经算是奇迹了。

    而且，他们还被善良的冒险者救了出来。这已经不只是奇迹，感觉是冥冥中有什么力量在帮助他们。

    「那个男人后来怎么了？」

    「那个男人似乎非常不希望艾莲娜姊姊和艾莉丝成为姬巫女。他现在嚷嚷着要站不起身的艾莲娜姊姊和无耻地抛下职务逃家的艾莉丝卸下职务，把姬巫女的位置让给卡塔莉娜姊姊。目前神殿对他置之不理，但也不知道这样的态度能持续到什么时候。」

    「说的也是。」

    「不过，上一任也说过，让卡塔莉娜姊姊当上姬巫女会导致国家灭亡。再加上，只要阿尔费米娜女神不同意变更姬巫女，不管他们如何吵闹，姬巫女的位置还是艾莉丝的。」

    铎卡深深点了点头。

    此时，会长端着轻食走了进来。

    那是还冒着蒸气的热汤和黑面包夹熏肉，熏肉只用火烤了一下，确实是非常简单的料理。

    「非常不好意思，只能准备这些粗食……」

    「不要紧。与其吃那些担心遭人下毒的冷食物，这种刚出炉热腾腾的食物更是好多了。」

    「殿下，先试毒……」

    「不需要。冒险者们应该也在吃饭吧？如果大家都吃一样的餐食，有毒的话应该会引发骚动才是。」

    铎卡和会长同时点点头，但为了以防万一，他们还是先开始食用。

    这两个人长期从事冒险者活动，对毒物都有一定程度的耐受性。

    顺带一提，像这种简单、味道容易想像的食物，除非掺入某些特殊的毒物，不然凭他们的经验一吃就能判别是否有毒。

    「话说回来……」

    「是。」

    「艾莉丝吃到一些稀奇的食物后，还能忍受神殿那些贫乏无趣的餐点吗？」

    他们咽下那些只能用粗食来形容的轻食时，雷奥德这么说。随侍的两人没想过他会担心这一点，铎卡不禁停下了动作。

    「……关于这一点，我们和负责神殿餐点的承办人讨论看看吧。那些人做的料理虽然稀奇，但也说不上奢华。」

    「原来如此，那些人做的餐点好吃吗？」

    「每个人的口味见仁见智，但至少我和艾莉丝殿下都很喜欢。」

    「喔，这样啊。」

    雷奥德这么回答，露出带着些许邪气的笑容。

    铎卡见状，开始后悔不该报告与食物有关的事。

    似乎不只艾莉丝对城里和神殿的食物有意见。

    「对了，反正我们都要过去，可以请他们做些稀奇的食物让我尝尝吗？」

    「……我会尽量拜托看看。」

    果然不该报告食物方面的事。虽然铎卡这么烦恼着，但此时他并不知道，在这个时间点，他有没有报告其实都没影响。

    用完餐后，他们简单地讨论了之后的计划。讨论完后，王子不断询问他们到底吃了什么，铎卡也一一回覆。不知不觉中，一位年约二十岁的男子走了进来。

    如果要用柔弱来形容雷奥德，那这位男子就是位冷酷的美男子。

    「尤利乌斯・费尔诺克在此。」

    「你来啦，比我预期的还要快。用过餐了吗？」

    「在路上吃了军粮。」

    「艾伦斯特。」

    「在下知道了。」

    在雷奥德催促下，铎卡启动了传送石。

    事情进展得极快，已经把宫廷牵扯进来了。

    ☆

    艾莉丝直勾勾地盯着放在宏面前的铁板，铁板和刚刚那块不一样，她天马行空地想像着之后会端上桌的食物。

    「真是的，我还想说你偷偷摸摸地在做什么……」

    「又没关系。」

    「也是啦……」

    现在是点心时间，真琴看到宏准备的器材，发出打从心底感到傻眼的声音。

    摆在宏面前的铁板上，有着一排排比乒乓球还要小一点的凹槽，数量为八行十二列，在艾莉丝她们的眼中，是个十分奇妙的物品。

    这也经过了许多复杂的加工，明眼人一看就知道它是个散发出魔力的魔法道具。

    关于这铁板的用途，日本人应该是一目了然。

    「有章鱼吗？」

    「我当然不会漏掉啦。」

    宏边这么说，边熟练地将油涂抹在凹槽中。

    等铁板够热之后，他将看起来与刚刚相似，其实却完全不同的面糊倒入一个个凹槽中，迅远地加入章鱼等食材。

    「重点来了。」

    宏确认面糊的边缘变硬之后，握着长签这么说。

    他轻柔精巧地舞动着长签，切断漫溢在凹槽之间的面糊。

    将溢出来的面糊押入凹槽之中，接着长签在凹槽内沿着外围转动，熟练地将面糊翻转了过来。

    「哇、哇哇哇！」

    艾莉丝发出了不知是惊叹还是欣喜的声音，宏用眼角余光望着她，继续翻转着章鱼烧。就算和职业级相比，他的手艺也毫不逊色。

    「好厉害喔。」

    「这样的特技感觉很适合他，但又有点让人意外……」

    「大阪人从小学开始就会这么做了。」

    宏边这么说，边不停翻转着面糊，让它们均匀受热。

    他的动作毫不迟疑。

    在不断重复这些动作，等到整体都煎得恰到好处后，宏迅速地将八颗章鱼烧放入由大片叶子做成的船型容器中。然后手法流畅地涂上酱汁和美乃滋，撒上青海苔和柴鱼片，再插上牙签后，放在艾莉丝面前。

    「很烫，要小心吃喔。」

    宏看着艾莉丝从刚刚就一直正襟危坐，看得目不转睛，不禁轻轻笑了出来，但还是先提醒她要注意。

    如果艾莉丝有条长尾巴的话，她的尾巴现在一定开心地摆动着。

    在吃之前，艾莉丝照惯例端详了一下食物，然后有些等不及似地朝章鱼烧伸出手去。

    不过，她似乎有好好记着宏的忠告，对着热呼呼的章鱼烧吹了几口气后，才慎重地放入口中。

    「哈呼！」

    对第一次吃的人来说，这东西的食用方式似乎不太好上手，艾莉丝满脸惊讶地咀嚼着口中的章鱼烧。

    宏看着她露出苦笑，继续将章鱼烧盛入容器里。

    「嗯～好好吃！」

    「不愧是道地的手艺。」

    春菜他们也开始大快朵颐外酥内软的章鱼烧，不断将热呼呼的章鱼烧送入口中。这时艾莉丝已经从一开始的冲击中恢复过来，她抓到诀窍，一口接一口地吃了起来。

    「对了，沾柴鱼酱油或酸桔醋也很好吃喔。」

    「真的吗？我可以试看看吗？」

    「了解。」

    宏这么说后，随意准备了一个底部较深的容器，将额外煎好的份也盛入盘中，其中半边淋上大量柴鱼酱油，另外半边则洒上葱花，淋上大量的酸桔醋。

    「这也好好吃！」

    「这个叫酸桔醋的东西，清爽的酸味堪称一绝，我以前尝到的时候也是赞不绝口呢。」

    听到春菜和艾莉丝的欢呼声，宏满脸得意地吃了起来。

    「你竟然连酸桔醋都做了」、「制作酱油与味噌的面菌又是哪里找来的」――这类话题早就已经吐槽完毕，所以负责吐槽的真琴和达也也没有多说什么。

    「……你们的国家能吃到很多这样的东西吗？」

    「这只是开始而已。应该说，我们还没有找到最重要的东西，所以连十分之一的实力都没发挥出来喔！」

    他们做的尽是些精致得毫无意义的料理……蕾娜边这么想，边惊讶地开口询问。听到她的疑问，春菜十分笃定地回答，而在场的日本人们也都打从心底同意了。

    「是啊是啊，我真的开始想念白米饭了……」

    「比起咖哩面包，我好想吃咖哩饭喔。」

    「不，应该先来碗鸡蛋拌饭吧。」

    「蛋包饭……」

    「饭团也不错啊。包柴鱼、明太子和鲔鱼美乃滋。」

    「……我好想吃牛井……」

    听到达也发自内心这么低语，在场的日本人也不禁打从心底这么同意。

    之后的话题都围绕着米饭打转。

    「好想吃亲子井或炒饭喔。」

    「对啊。还有牛肉咖哩也不错，但猪排咖哩也让人难以取舍。」

    「寿司！寿司！」

    他们边和乐融融地讨论着食物，边将章鱼烧吃得盘底朝天。

    对话中所提到的尽是些艾莉l无法想像的料理，让她非常好奇。蕾娜见状边露出苦笑，边享用着自己盘中的章鱼烧。

    「又飘来了食物的香味啊。」

    「啊，大叔，欢迎回来。」

    「是啊，有客人跟我一起来，方便吗？」

    「你等一下。我现在来做，几个人份？」

    铎卡本来要问的是「方不方便一起讨论」，却听到宏这么回答。

    「不，我们是想讨论日后的事。」

    「有什么关系嘛，艾伦斯特，既然来了就尝尝看吧。」

    「您说的是。」

    听到走进门的修长少年这么说，铎卡点点头。

    不用提也知道，少年就是雷奥德。

    艾莉丝看到他，立刻露出和刚刚吃章鱼烧时不同的惊讶表情，虽然想要对他说些什么，却因为想说的话太多太多了而导致一时语塞。

    「要做几人份？」

    「麻烦做三人份。」

    「了解。」

    宏并没有因为艾莉丝的举动而停下动作，他听到铎卡所说的数量后点点头，跟刚刚一样熟稔地开始做起章鱼烧。

    艾莉丝看着宏流畅的动作，似乎忘却了刚刚的烦恼，边欢呼边开心地欣赏了起来。

    结果，她完全错失了对雷奥德说话的时机，不过哥哥看到妹妹如此天真无邪的样子，似乎也十分满足。他看着艾莉丝露出一抹微笑后，开始观察宏的举动。

    虽然料理的方式可以说是一段十分吸睛的精彩演出，但雷奥德却对那超乎常理的高级魔法道具更感震惊。

    「那块铁板是很高级的魔法道具，是你自己做的吗？」

    「是啊。」

    宏边推滚着章鱼烧，边答覆雷奥德。

    雷奥德会感到惊讶也是理所当然，和使用在武器上的附魔不同，如果要让大部分的魔法道具发挥效用，势必会消耗掉使用者的些许能量。不过，宏所使用的章鱼烧铁板能量却消耗得极少。

    一般家庭所使用的厨具类魔法道具，就算只是一键操作的保温用具，如果要连续使用半天，消耗量也会让一般人感到十分吃力。

    不过。宏所制作的铁板，就算让完全没有魔法资质的一般人使用，让其连续三天开火都不成问题，效率极佳。

    虽然雷奥德不知道章鱼烧这种东西在日本是何等地位的食物，但可以肯定的是，将这种技术运用在厨具上实在太浪费了。

    这一个半月里，除了春菜的细剑等少数用品之外，与他的高等技巧相比，宏制作出来的东西基本上都属于大材小用。

    「你还有一块铁板是吧？」

    「竟然能做出两块这么高竿的魔法道具。」

    「……嗯～可以这么说啦。」

    宏边做章鱼烧边含糊地这么回答。

    真琴见状，似乎察觉到有些不对劲，眯起眼睛准备向宏逼近。

    「真的只有两块吗？」

    「嗯～这个嘛……」

    宏依然不停地煎着章鱼烧，继续打迷糊仗。

    他明显在隐瞒着什么。

    「快说实话，姊姊我不会生气的。」

    「虽然你现在这么说，但等一下一定会生气的。」

    「那就看你的诚意了。」

    「……其实，有第三块。」

    宏这么说后，暂时停下手边的工作，从行李中取出了某样东西。

    真琴见状挑起了眉。

    「我真的不能接受你这样浪费材料！」

    「而且为什么是鲷鱼烧啊，喂。」

    「是啊，宏同学！我们没有红豆和可可，这样不就只能做卡士达和抹茶口味而已吗？」

    「还可以做咖哩口味和起士口味啊。」

    「宏、春菜！那不是重点啦！」

    望着这群人开始争论着这些无关紧要的事情，雷奥德的眼神中充满了疑惑。

    就构造来说，宏取出来的东西不能算是铁板，那是一块刻着鲷鱼形状的漂亮厨具，作工显得无谓地精细。三组铁板扣在镶嵌着铰链的板子上，并排在一起，而每一组板子上都刻着六组左右对称的鲷鱼。

    也就是说，一次全部使用的话，可以做出十八个鲷鱼烧。

    不用说也知道，这块魔法道具在这个世界上可以说是超乎常规，根本就浪费了材料和技术。

    居然为了做出这种东西而不惜耗费心力，这个男人完全是朝错误的方向努力前进。

    「艾伦斯特、尤利乌斯，他们真的没问题吗？」

    「我无法妄下断语。」

    「这些人在紧要关头还是会发挥全力的，请您眼光放远一些吧。」

    虽然为了芝麻小事吵成一团，宏还是先将刚出炉的章鱼烧递给三人。

    宏一行人一如往常的处事风格，加深了宫廷组的不安。

第一卷 法连篇 第八・五话

    「艾莉丝，你过得好吗？」

    「是、是的，多亏了大家，我过得很惬意。」

    「这样啊，那就好。」

    吃完章鱼烧，做完自我介绍，一切都平静下来之后，雷奥德对着看起来有些不安的艾莉丝这么问道。

    刚刚没有时间仔细观察，但比起在城里时，她的气色好多了，头发和皮肤也都有保养，散发着光泽。

    她身上穿着的衣服也非平民所穿的便宜货，虽然样式简罩，却是用上等丝绢制作的高级品。

    从这些资讯和她刚刚望着宏制作章鱼烧的表情看来，他们虽然没有把她当成贵宾接待，但至少没有草率以对。

    虽然他不是在怀疑铎卡的判断，但现在所见和之前听闻的内容似乎有极大的出入。

    「非常谢谢你救了我妹妹。」

    再次确认了艾莉丝的情况后，雷奥德安心之余，也朝宏和春菜一鞠躬。

    「那件事只是凑巧，不足挂齿。」

    「这怎么行，我从艾伦斯特那里听说了，如果两位没有去采集蜘蛛丝，而且若非如此善良，那我可能再也无法见到艾莉丝了。」

    「我们只是做了该做的事，用不着道谢。」

    听到雷奥德这么夸张地表达着谢意，宏和春菜慌忙否认。

    能够救出他们确实纯属偶然，救了他们之后也没有做什么特别值得一提的事。他们并没有用接待王族、骑士或贵族的礼仪接待他们，就算他们对此抱怨也无妨。

    「世界上会觉得这是应该做的事的人，应该不多吧。」

    「不过，老实说，我们一开始还打算把蕾娜小姐赶出去呢！」

    「是因为那家伙太过鲁莽了吧？不只蕾娜，就算把他们三个人一起赶出去也不奇怪。」

    「那时的状况不该用连坐法处置，明明是大人闯的祸，却要小孩负责，那也太不合情理了吧。」

    「是啊，就连蕾娜小姐失控的时候，我们都没想要做出那么差劲的举动。」

    蕾娜当时的行为确实已经到了让人难以忍受的地步，虽然想过要赶她出去，但对于艾莉丝和铎卡两人，宏和春菜一直都打算照顾他们直到出现转机为止。

    因为艾莉丝为那些卷入自己的是非而丧生的那些人哭了。

    虽然一个年纪上已然成年的大人确实失控，而且那个人名义上是她的部下，但是，宏实在不忍心用连坐法把哭着哀悼这些人的孩子赶出去。

    如果他真的这么做了，尽管他患有女性恐惧症，还是会十分后悔自责，到头来变得无地自容吧。

    至于春菜，她十分了解宏的行为模式，当然也不会将不需负责的孩子赶出门外。

    而且春菜自己一开始就非常喜欢艾莉丝，根本不可能赶走她。

    「……虽然这不是接受你们恩惠的人该说的话，但你们实在过于善良了。」

    「这只是我们的自我要求而已。我就假装没听到你的吐槽吧。」

    看到他们善良到令人错愕的程度，雷奥德虽然在心中摇头耸肩，但还是继续往下说。再如此互相感谢，就没办法进入下一个话题，这部分还是公事公办吧。

    「无论如何，你们既非家臣、也非我国国民，却受到你们这么多的照顾，如果不予以回报，将有辱王室之名。虽然无法现在执行，但等到事情全部解决之后，希望两位能接受我们的回礼。」

    「只要别太铺张就行了。」

    宏知道不论怎么说，他们都不会让步，所以在收下王家的回礼之前，他先这么设下最低底线。

    「那么，艾莉丝他们要回王宫了吗？」

    「不，照现在的状况来看，仍然无法带艾莉丝回去。不好意思，能暂时让她住在这里吗？」

    「我知道了。就让她继续待在我们这里一阵子吧。」

    听到宏这么回答，雷奥德放心地叹了口气。

    对艾莉丝来说，与其待在壁垒分明的乌鲁斯城，在这里应该安全多了。

    除了这间工房的安全机制完善之外，也是因为这里不用防备内贼。

    「王子殿下只是要说这件事吗？」

    「不，还有一件不情之请。这件事对我们来说，和确认艾莉丝安然无恙一样重要。」

    「该不会是大叔提到的……与艾莲娜公主殿下的治疗有关？」

    「是的，这样我就不用多费唇舌了。可以吗？」

    「我和大叔说过了，如果没有直接诊疗，我不敢断言。还有，我不明白事情的经纬，也不知道她被下了什么毒而卧病在床。所以她可能得待在这里，直到走完疗程为止。这样没问题吗？」

    听到宏提出的条件，雷奥德点了点头。

    这是理所当然的事。

    「还有，如果已经太迟了，或是因为治疗而留下后遗症，到时候请不要怪罪我们喔。」

    「那是当然。」

    「还有，如您所见，这是间简陋的工房，请不要对这里的生活有怨言。」

    「我知道。姊姊十分聪慧明理，如果知道是为了治疗，就算过得再寒酸，她都不会有怨言的。」

    「最后一点。来的时候请携带最少限度的行李。可以的话一个人来就够了，千万别带侍女等人过来喔。」

    「……这有点难度，但我会努力。」

    雷奥德承诺会配合宏的所有要求。

    就各种层面而言，王族不带随从会是个大问题，但若被其他人发现这个地方就不好了。

    而且，宏刚刚也提到过，目前确实还不知道事情的经纬，也不知道被下了什么毒。与其将物品带出宫外确认，还不如交给宏调查比较好。

    「如果有需要的物品，请告诉我。我会连同艾莉丝他们的份一并支付的。」

    「虽然你这么说，但这些用品几乎都没花到我们的钱。这一点就不用客气了。」

    「那么，包含艾莉丝他们现在所穿的衣服和使用的物品，都由王室收购吧。如果你不清楚行情，由我这边估价后支付给你。」

    「这是小事，无须在意。」

    「站在我们的立场上，这种事情还是得算清楚才行。」

    听到雷奥德这么说，日本人们似乎也可以理解。

    掌权者真是辛苦。

    「重要的事都讲完了，还可以请你们协助一件事吗？」

    「请说？」

    「首先，在非正式的场合，就照你们平常的说话方式即可，也不须使用敬语。」

    「……这样好吗？」

    「是啊。在公共场合是不太好，但你好像不太习惯文绉绉的说话方式，让我听得也坐立难安。」

    「这样啊……」

    看到雷奥德突然变得如此直率，宏难掩困惑。

    春菜也露出一脸「这位王储殿下在胡些什么啊」的表情。

    「还有一件事。」

    「请说，不对，说吧。」

    「你刚刚在做那个叫章鱼烧的玩意儿时，另外拿出了一个器材，我对于它能做出什么食物很感兴趣，你现在可以做做看吗？」

    「……如果你能接受卡士达馅的话，我只要准备面糊就做得出来了。」

    「啊，那趁宏同学做面糊的时候，我来做卡士达酱吧？」

    「你们马上就能做好吗？」

    「努力看看罗。」

    为了完成雷奥德的要求，宏和春菜走向厨房。

    老实说，春菜在看到鲷鱼烧铁板的瞬间，也久违地想念起了鲷鱼烧。

    就连嚷嚷着「我真的不能接受你这样浪费材料！」的真琴，在听到他们要做鲷鱼烧的时候，也开始满心期待了起来。看在这样的份上，就原谅她之莳说过的话吧。

    三十分钟后，两人俐落地准备好面糊和卡士达酱，联手制作出了这个世界的第一个鲷鱼烧。他们边和艾莉丝和雷奥德一起享用这个奇妙的甜点，一边热烈地谈论起这个世界的生活。

    ☆

    「父亲大人，我是雷奥德。我要和您讨论姊姊的事。」

    「进来。」

    那天晚上，用完晚膳后，雷奥德为了把和宏的约定告知父亲，与尤利乌斯一起来到父王的房间。

    「请撤下不必要的闲杂人等。」

    「嗯。」

    由于要谈重要的事，国王顺应儿子的请求，命令随侍全部离开。确认没有别人在场后，雷奥德拿出了结界道具布下隔离结界。那是宏做完鲷鱼烧后，他请宏再帮忙做的。

    「……虽然我知道有此必要，但需要用到那么好的东西吗？」

    「做的人说这是他偷工减料后的成品呢。」

    「……偷工减料还能有这等效果……」

    听到雷奥德这么说，国王皱起了眉头。

    法连王家世世代代都十分擅长结界和传送等时空系的魔法。

    国王和雷奥德、艾莉丝一样具有强大的能力，但就连精通此道的国王都无法轻松布下如此坚固的结界。

    这个结界不仅让外面的人无法向内窥视，还附有伪装的功能，让结界外的人察觉不出结界的存在。

    国王会如此苦恼并非杞人忧天。

    「算了，你是要谈艾莲娜的事吧。」

    「是的。还要顺便谈艾莉丝的事。」

    「……说吧。」

    察觉儿子所说的事似乎无法推拖，国王眼神犀利地催促他继续说。

    「我先从艾莉丝的事说起。艾莉丝现在安然无恙，她藏身的地点，就是制作这样物品的男人和他朋友们的栖身之处。」

    「……那家伙可以信任吗？」

    「有艾伦斯特在，而艾莉丝跟那个人也很亲近；况且，直接与他谈话之后，我发现以他的个性绝对不会和王家起纷争，也没有能力欺瞒并利用我们。」

    「这样啊。」

    听到儿子这么说，国王虽然放心，但仍然涌出许多复杂的情绪，叹了口气。

    「那么艾莉丝还好吗？」

    「至少没有不开心。有不错的衣服穿，美味的食物吃，还使用了品质好到连贵族也买不起的化妆水来保养皮肤，无论如何都称不上生活拮据吧。」

    「……这会不会反而有问题？」

    「虽然有两个男人，但一个是对妻子忠心不二的已婚人士，另一个讨厌女人的程度跟我不相上下……至少没有人会对艾莉丝这样的女孩下手。虽然艾莉丝有可能太过亲近对方，但对方不太可能会想利用这一点。因为艾莉丝是到不久前才向他们表明自己的身分，应该不可能是经过缜密的计划想要攀权附贵。」

    看到儿子那么为来历不明的人说话，国王担心他像卡塔莉娜一样被人欺骗，而笔直地盯着他。雷奥德则光明磊落地正视着国王。

    对雷奥德来说，如果自己的眼光看不出宏会欺骗他，那他就不够资格担任一国的王储了。

    因此，他才能对国王的担心毫不在意。

    「最重要的是，艾莉丝在那里好像过得很开心。」

    「很开心啊……」

    「父亲大人会担心也是理所当然的。不过那些人恐怕是『从未知大陆来访的客人』。除了与艾伦斯特有关的女性――真琴之外，他们才来一个月左右，所以在他们保护艾莉丝的时候，对于王室的情报应该还掌握不多。」

    「你确定吗？」

    「我和冒险者协会的人确认过了，应该不会错。」

    为了能够继续说下去，雷奥德提供了这个能化解父亲担忧的情报。

    虽然说是从未知大陆来访的客人，但也不一定都是善类。

    不过，如果是才到这里一个月左右的客人，确实不可能对王家有所图谋。

    毕竟已过了一个多月，他们都不曾在王宫中露脸，明显是不想和权力核心扯上关系。

    王室知会过守门人和冒险者协会，请他们向从未知大陆来访的客人传达，说到王宫将会获得许多支援。如果是想与掌权者攀关系的人，应该不会错过这个机会。

    「如果这已减轻了您的担忧，我要进入另一个主题了。」

    「好。」

    「制作结界道具的男人说，他或许可以治好艾莲娜姊姊。他在我面前调剂了这个，我想他所言不虚。」

    「这是？」

    「四级药水。」

    从雷奥德手中接过那瓶大小可以藏进掌中、流动着魔力的小瓶子。国王望着它的眼神充满讶异。

    虽然不至于惊讶到让药水掉到地上，但雷奥德的回答确实出乎他意料之外。

    「我希望能获得两个许可。一个是让那个男人帮忙治疗；另一个是为了治疗，让姊姊独自到那个男人的住处。」

    「……他真的保证能够治好吗？」

    「必须看中什么毒，以及毒性发作的状况而定。他说没有经过诊断，无法妄下断语。」

    「不能请他来这里诊断吗？」

    「不知道是否会有妨碍，所以他不希望在城里诊断。」

    听到如此义正辞严的意见，国王不知该如何反驳，而沉默了下来。

    姑且不论这个药水是不是真的四级药水，毋庸置疑的是，这瓶药水无法轻易调剂出来。

    除去瓶子上的魔力不说，轻轻打开盖子时，国王感受到倾泻而出的魔力，而这样的魔力不是这么简单就能注入的。

    「父亲大人。考虑到姊姊的身体状况，现在已经刻不容缓。目前还不知道是谁下的毒，也不知道毒物是什么，若还强求对方到城里诊断，只怕再拖下去就太迟了。我知道把姊姊交给一个来历不明的男人让您感到不安，这点就请您相信我、艾莉丝和艾伦斯特了。」

    「……我知道了。你什么时候要带她去？」

    「由于要等对方准备，最快也是明天傍晚。」

    「那就以这个时间来规划吧。」

    在下定各方面的决心后，国王接受了雷奥德的要求。听了详细的计划后，将需要的文件以机密和最速件的形式交给相关人员处理。

    「你和艾莲娜说了吗？」

    「我认为这件事需要使用比较强硬的手段，我会等到明天出发前跟她说。虽然这么做恐怕会招致她的仕女们怨恨吧……」

    「这点就交给艾莲娜处理吧。如果她真的得救了，我们会针对这点做出补偿。」

    国王似乎已经有所觉悟。

    碍于国王的身分，他没有办法无条件地信任对方。但如果能让女儿得救，就算要他把灵魂卖给恶魔他也愿意。既然是雷奥德和艾莉丝信任的人，那至少是个风险没那么高的赌注。

    「那么，我还有许多事情需要准备。」

    「嗯，有劳了。」

    解除结界后，国王目送儿子前去进行与自己不同领域的准备工作，然后尽其所能以最快的速度处理了必要文件。

    于是，王室的重要大事――王妃长女的治疗就此定案。这场大概是她最后一次的疗程，悄悄又迅速地开始准备了起来。

    ☆

    「是艾儿吗？」

    「是的，可以占用你一点时间吗？」

    「可以啊，怎么了？」

    「关于姊姊的事，我想向你道谢，也有一个请求。」

    法连的小公主满脸认真地望着宏。

    宏见状后，停下正在缝制衣服的手，转向艾莉丝。

    「宏先生，真的非常谢谢你愿意为姊姊治疗。」

    「现在说谢谢还太早，还不知道能不能治得好呢。」

    「我知道，不过，治疗姊姊这件事，只会给宏先生添麻烦。但宏先生却干脆地答应了，我真是感激不尽。」

    「说得太夸张了啦。」

    「一点也不夸张。艾莲娜姊姊十分疼爱我，但这次的事情，我却帮不上忙。所以至少要对宏先生传达感谢之意。」

    「真的太夸张了……」

    对艾莲娜公主的治疗甚至还没开始。

    看到艾莉丝不断地向自己道谢，让宏感受到她们姊妹之间的强烈羁绊。

    「先不说感谢了，请求是什么？」

    「这么说有些厚脸皮，而且不用我说，宏先生应该就会这么做……」

    艾莉丝有些迟疑地沉默了下来，做了一两次深呼吸后再次开口。

    「艾莲娜姊姊，就拜托你治疗了！」

    「还真是不用你说呢。」

    听到艾莉丝认真的请求，宏不禁露出苦笑。

    这件事确实不用刻意强调，但宏并不认为她厚脸皮。

    不论是谁，碰到和家族有关的事，都会这么做吧。

    「虽然我没办法跟你保证一定能够治好，但我会全力以赴，你放心吧。」

    「好的，麻烦你了。」

    这是年幼公主的亲口请求。

    宏听了之后，再次燃起了斗志，准备全心投入之后的治疗工作。

第一卷 插图



第二卷 前情提要

    台版 转自 百度贴吧

    扫图：魔狼骑士王

    录入：Toxic_Jackie

    前情提要？什么意思啊算了。没差啦……

    等我回过神来。我已经待在一个与『幻想编年史』极为相似的世界里了。我在那里偶遇同学&#8226;藤堂春菜。所以就跟她一起行动啦。

    然后啊。我们一起摆摊贩卖咖哩面包。由于咖哩弄脏了衣服。我们就去取丝。我们在取丝的猎场救了一位穿着华服的大家闺秀。以及她的随从们。之后。还遇到了与我们际遇相同的玩家。总之就是发生了一连串的事情啦。

    而且。那位大家闺秀其实是法连王国的公主。这简直就像是小说情节嘛。另外我们还渐渐和一件重大事件扯上关系……叫你们老板给我出来！

    不过。如果现在撒手不管这件事。之后也只会让我耿耿于怀。所以。我们也只好淌这场混水了。老实说。我还真不想遇到这种棘手的事情啊……

第二卷 法连篇<第九话>

    「最近你都形单影只耶，跟宏分道扬镳了吗？」

    「我们还在合作喔。宏同学要制作许多东西，现在正关在工房里足不出户呢。」

    「这样啊，那还真可惜。那么，我要咖哩面包和炸热狗各两个。还要两支新出的串炸。」

    「好的。总共是一克罗币和二十奇洛币。」

    春菜边对点头之交的冒险者报告近况，边利落地包装着刚炸好的咖哩面包，并将炸热狗和串炸装在叶子制作的容器中，递给对方。

    「虽然商品不便宜，不过你们的生意还是很好呢。」

    「大概是因为现在只有这里才有卖这些餐点吧？」

    春菜趁着没有客人的空档，确认提供给客人自由添加的酱汁和西红柿酱还剩多少，同时跟两侧的摊商闲聊。

    为了做生意，一定得跟旁边的商家打好关系。而且，这样还可以更加轻易地获取情报。对1位冒险者来说，这一点相当重要。

    「这么说起来，你的故乡还有什么样的食物啊？」

    「如果不限炸物的话，种类相当多……如果只局限于炸物的话，最简单的大概就是这道菜了吧？」

    春菜这么说完后，用酒精消毒双手，接着取出从早市进货的马铃薯、菜刀和砧板，将马铃薯切成容易拿取的条状，直接快速放入锅中油炸后撒上盐巴。她取了适当的量装入盘中，递给两侧的店主。

    「……喔，这还真美味。」

    「让人很想喝一杯呢。」

    「如果想要当作下酒菜的话，还有这种菜肴喔。」

    春菜和对方闲聊的同时，再次用酒精消毒手，从材料箱中取出了巨魔鸟的腿肉。那是之前改装浴室的时候，她请真琴猎捕回来的。

    她迅速地将腿肉切成大块，使用了酱油和其他调味料搓揉肉块，使其入味(她相当细心，会将状似塑料袋的袋子逐一消毒后再使用)，再撒上太白粉。她先炸了一次，调整油温之后再炸了一次，请对方试吃。

    顺带一提，所谓的巨魔鸟名符其实地巨大，是一种全长超过三公尺的大型鸟类。不愧『巨魔鸟』之名的它，生命力和回复力非凡，能够在天空中翱翔。对于半调子的冒险者来说，光是要防卫它就得费上一番工夫了。

    它的翅膀十分有力，甚至可以吊起一匹马，为了固定住猎物的重量，脚力更是一绝。你发达的腿肉和胸肉经过加热后，就会柔软得恰到好处、充满嚼劲，在市面上可以说是一种高级食材。

    「这确实很下酒啊。」

    「这道料理也可以当作主菜唷，不过，没有办法当作高级餐厅的料理就是了。」

    虽然炸鸡块只是炸物料理的入门，店主们还是稀奇地品尝着这道佳肴。看到他们的模样就可以知道，「油炸」在这里真的算是稀奇的烹调手法。

    「这不是商品啊？」

    刚换完班的士兵瞄到春菜悄悄地做了这些料理，用渴望的眼神这么询问。

    「可惜材料不够，没有办法在摊贩上贩卖。我们手边只有两只巨魔鸟，如果拿来卖的话，不到半天就卖完了吧？」

    「说得也是，不过，还真是可惜啊。」

    「这里还剩下一些啦。这样好了，如果你购买咖哩面包和串炸的组合套餐，我可以赠送你一点鸡块喔？」

    「好，买了」

    士兵听从春菜的话，不小心就大手笔地买了两个咖哩面包和串炸。他大方地付了九十奇洛币，开心地咀嚼着炸鸡块。如果有心省钱，这样的金额可以当作一天的餐费了。

    「话说回来，炸物果然还是很罕见吗？」

    「至少还没有其他摊贩在贩卖啊。」

    「最近炸物锅已经普及了，果然是火炉的问题啊。」

    「人家也试着做过了，不过，我们的火炉火力不足，油温一直升不上去。」

    「有时候没办法好好炸透、有时候又炸得太焦，很难调整得当呢……」

    不只是两旁的摊贩，就连住在附近、一口气买了十支炸热狗的工匠，以及主要购买蔬菜口味串炸的女性都这么认同。

    就现况来看，一般家庭使用的魔力火炉难以调整至适合炸物的火候，而且非常消耗魔力，

    如果使用业务用的火炉，市贩的锅子尺寸会不够大。再说，如果要准备专业的厨具设备也相当花钱，而让大家裹足不前。

    由于大家缺乏油炸食物的知识，除了本来就有在贩卖炸物的高档餐厅之外，现在只有一部分的店家开始用边学边做的方式挑战油炸料理。炸物在摊贩之中依然很罕见。

    既然烹调炸物在这个世界如此困难，清蒸的料理应该也是如此吧。毕竟这个世界本来就没有清蒸这个概念。

    其实法连人在烹调的时候，对于食材的计量相当随兴。认真烹调的店家往往又会想要隐藏这些技巧-所以新发明的料理和食谱难以普及。由于饮食业界的作风如此封闭，高级餐厅和手艺超群的厨师与其他店家的差距难以缩小，整个饮食界的水平是偏低且没有进步的。

    虽然油相当普及，在法连却不常看到油炸的料理，这种风气可能也是原因之一。

    春菜本来也很想在这个国家积极地推广炸物，不过，哪种油适合哪种油炸方式、食材要切成什么样的大小、油温要多高、炸多久才会好吃等等，要将这些知识讲解给大家听实在太麻烦了，所以她几乎没有指导过其他人。她应该也没资格抱怨太少店家贩卖炸物才对。

    「我也完全没看过咖哩粉呢。明明给过几个人配方了……」

    「虽然食材很便宜，不过制作起来相当费H,听说如果要拿来贩卖，价格会相当惊人。」

    「这样啊？」

    「是常常拜访我家的药剂师告诉我的。那就麻烦给我二十个咖哩面包和两份综合拼盘」

    「好&#12316;的。」

    住在附近的商店掌柜点了一大堆东西，还提供了春菜这个情报。

    所谓的综合拼盘，就是所有种类的串炸和炸热狗各两支，每天都会调整价格。今天包括炸热狗共有八种炸物，因为某些种类的串炸金额高达二十奇洛币，所以总金额稍微高过二克罗币。

    由于叶子做的容器装不下综合拼盘的品项，因此春菜他们会把炸物的油沥干后包装起来。一般来说酱汁或西红柿酱会由客人自行添加，但包裹起来之后，便势必无法添加任何酱料。

    不过每种炸物都有精心调味，就算直接享用也十分美味。

    「久等了，今天点得真豪迈呢，」

    「我谈成一笔大生意。不过接下来才要正式开始运作。为了事先庆祝，我正四处搜刮各店家的人气餐点呢。」

    「这样啊，那就算你便宜一点，十一克罗币整吧。」

    「谢谢你。」

    「小瓶装的酱汁和西红柿酱一瓶卖五十奇洛币，需要吗？」

    「麻烦你了。」

    「好的。」

    春菜得到对方的允诺，递给对方分装成小瓶的酱汁和西红柿酱。

    虽然一开始没有贩卖这种酱料，由于不少客人希望购买，所以现在只要客人有需求，他们就会贩卖。因为瓶子成本高，所以售价也只能订得偏高。

    老实说，春菜他们完全没有打算要独家贩卖这些餐点，如果有人购买这些炸物后，立刻模仿做法并将之推广出去，他们反而会比较开心，因为说不定会有人能藉此发明出他们也没听过的料理。

    那位掌柜也在两侧的摊贩购买了许多餐点后，才回去自己的店里。春菜目送他离去之后，为了准备接下来贩卖的餐点，打开食材库存箱……

    「呜哇，库存危险了！」

    明明还不到半天，咖哩面包的库存量却在不知不觉中少了许多。

    仔细想想，除了刚刚制作薯条和炸鸡的时间之外，春菜在跟客人闲聊的同时也毫不间断地炸着咖哩面包，而且每次炸都是以十个为单位。

    「今天为什么会有这么多客人呢？」

    「因为你们最近的营业时间不稳定吧？你们昨天也没有营业。」

    「这样一般来说会流失客源吧。」

    「因为只有这里有卖这些东西呀。」

    「真是的，太教人羡慕了。」

    虽然嘴上这么说，两侧的店主脸上却挂着笑容。

    由于两侧店家贩卖着与咖哩面包很搭的饮品、或是适合吃完炸物后清口味的料理等等，所以他们的营收也因为协同作用而跟着提升。

    应该说，如果春菜的摊贩垮台的话，反而会影响他们的生意。

    「以前就算开店一整天，最多也是卖出两百个咖哩面包、两百个炸热狗和八十串串炸呢……」

    「这代表你们已经渐渐融入这里了吧。」

    「糟糕了，早知道就多备一些料了。」

    「顺便问一下，还剩多少食材啊？」

    「还剩下三十个面包吧。串炸的话，野牛还剩十串、蜘蛛腿肉剩二十五串，其他的各剩四十串左右。」

    从剩下的量来看，现在应该没办法贩卖综合拼盘了。由于牵扯到昨天接受的委托(正确来说，他们也无法推辞这个委托)，他们希望能把所有材料卖光光，不过，他们或许还是把备料估算得太少了。

    当春菜他们正在谈论此事的时候，又来了十位客人，卖出了三个咖哩面包及合计二十串的串炸。

    『状况如何？』

    当春菜正为备料数量不足而感到懊恼时，宏恰巧用冒险者卡联络她。

    『库存就快要没了。剩下的量应该撑不到一个小时吧。』

    『那我做一点送过去吧？』

    『你要怎么送过来啊？如果你要请别人拿来的话，应该来不及喔？』

    『我之前扩张了那个库存箱的共享机能。』

    他没事又增加了这种高级的机能。

    宏提到的共享机能，是一种可以连结复数收纳空间，共享空间中内容物的机能。他大概把摊位的库存箱和工房的粮库连结在一起了吧。

    一般来说，需要把所有共享空间都放置在手边，才能启用此功能，但由于这个库存箱一开始就和别的收纳物共享了空间，所以宏应该是扩张了另一个收纳物吧。凭宏的力量，就算经过共享化，他的手边只要有其中一个收纳物，就能够进行扩张了。

    由于空间链接在一起后，容量也会跟着增加，所以某些人相当重视这个附魔。不过这种对魔的触媒相当昂贵，而且NPC使用时的成功率极低，因此对一般玩家而言，可说是遥不可及。

    宏这次能使用这个附魔，是因为之前真琴帮不上忙，闲闲无事时接到一个讨伐魔物的委托。她将猎物的内脏拿给宏，而宏将之加工成这个附魔的触媒，所以他趁势将仓库和队伍的包包全都共享化了。虽然春菜知道这件事，不过她不知道宏把库存箱与其他物体都一同共享了。

    想当然尔，一般人当然没听过这种离谱至极的附魔。跟游戏不同-似乎连政府高层都不知道它的存在，每当铎卡看到宏他们透过包包来交换食品和道具时，总是露出欣羡的表情。

    就连骑士团亦是如此，关于战斗时的后勤补给作业，一般也是使用徒步或用马匹拉推车运送。就算将一般可入手的包包容量扩张到极限，也难以搬运长期打仗所需的物资。

    『我才想说里面装着我没看过的东西呢，原来是因为这样啊……』

    『总之，我要送多少给你？』

    『对喔。嗯&#12316;只要三十个咖哩面包就够了吧？虽然不管有多少应该都卖得掉，但若要搭配现有的串炸一起卖，这样的数量应该比较妥当。』

    『了解。』

    听到宏的答复后，春菜结束通讯。为了之后的工作，宏现在最好致力于制作道具上――虽然春菜这么想，不过宏会这样询问自己，代表他的工作应该已经告一段落了吧。

    春菜这么思考，并继续炸着咖哩面包时……

    「把钱交出来！」

    一位魁梧的男人站在她的眼前，手中还握着一把相当巨大的刀子，指着春菜这么胁迫。男人的外表就像个身经百战的战士，不过从他的穿著打扮来看，他应该是个流浪汉。

    「你要点什么？」

    就算抢劫这种小摊贩也拿不到多少钱啊……虽然春菜错愕地这么想，她还是姑且这么询问。

    「闭嘴，把钱拿出来！」

    对方当然没有好好回答春菜的问题，他激动地大喊，并挥舞着手中的刀子，作势要划过春菜的脸蛋。

    旁人皆因为这个突发状况而尖叫逃窜。

    看到这个情景，春菜蹙起柳眉。眼看对方手中挥舞的刀子快要划伤自己，她并未面露惧色，而是倏地采取了平息事态的举动。

    传出了些微尖锐的金属声――当周遭的人察觉到这一点时，男人握在手中的刀子，刀身已经整个被斩断了。

    定睛一看，原来是春菜在神不知鬼不觉间拔出细剑，而且细剑还从被切断的刀身正中央穿刺而过。

    不只是围观的一般群众，就连拿刀的男人都没有看到她拔刀的动作。

    为什么春菜要特地做出这样的举动呢？理由很简单。如果她不小心把刀身砍飞出去，刀锋说不定会掉进油里，或是刺伤周围的人，酿成惨剧。

    「你要点什么？」

    春菜将刀子的刀身插在地上后，反过来用细剑的剑锋对着男人，微笑着如此问道。就算她的外表柔弱，她的能力还是足以击败区域头目。

    如果想要成功抢劫春菜，至少需要与义贼阿尔文相当的实力才行。

    「……给、给我一个炸热狗……」

    对方理解到春菜在暗示自己「如果买东西就放过你」，他用仅剩的钱购买了炸热狗后，狼狈不堪地离去。群众们目送男人离去后，便朝着春菜大声喝采。

    这起事件发生过后的十五分钟内，就连追加的商品也全都卖个精光。

    ☆

    「有危险的魔物出没吗？」

    巍⒋镆埠驼媲偃人组成的采集队伍，身处在距离乌鲁斯有一段距离的森林中，正在确认四周是否有危险生物。

    为了完成雷奥德王子殿下昨天硬塞给他们的任务――治疗艾莲娜公主，他们需要解毒剂和其他各种药材。同时，为了训练魏痛镆玻这三个人才会前来筹措材料。

    他们本来想带正在进行采集训练的春菜一起同行，但现在事态太不明朗，不知道日后是否还可以继续经营摊贩。为了出清食材，春菜只能留在乌鲁斯。

    顺带一提，这次筹措的材料不只是植物性原料，魔物的内脏也包含在内。所以他们才会来到这块聚集许多攻击性生物的区域。

    进行采集活动的时候，可以说是毫无防备，所以如果不好好侦查敌情，将会陷入险境。因此，跟进行一般任务时相比，他们侦查得更为仔细。

    虽然说身处于森林中，但其实他们才踏入森林没有多久，稍微回头一看，就能望见身后的城镇。现在还没有出现具攻击性的生物，但也没有任何值得带回家的素材。

    「嗯，那个方向有不知名&#8226;巨大蜥蜴。」

    听到达也的询问，嗡嬉獾刂缸盘炜盏姆较颍说出了这个骇人的消息。

    「那个方向指的是哪里呀？」

    「我就跟你们说了啊-那里嘛。」

    就算达也和真琴顺着泽指的方向望过去，也没有看到任何像是蜥蜴的形影。从沃傅慕嵌壤纯矗那个生物应该会出现在空中，不过举目所及的范围中甚至连只飞鸟都没有。

    「距离多远呀？」

    「大约十五公里左右吧？」

    吻崴傻厮党稣饩涑越人类极限的事情。

    蔚难劬经过强化视力技能的锻炼，甚至能够看到地平线另一端所发生的事情。

    「喂喂喂。我们怎么可能看得到这么远的东西啊。」

    「师父应该可以看得到。」

    「我们的感官可没有你们那么敏锐啊……」

    听到蔚幕卮鹑绱瞬豢衫碛鳎达也傻眼地这么吐槽。

    在游戏之中，感官方面的能力值几乎和所有活动息息相关，不过，只有全部生产技能、射击系技能、一部分盗贼系技能和艺术系技能，以及查知和探知系技能，能够获得感官方面能力值的奖励补正，这是感官技能的能力值不容易修练的原因之一。除了生产系和艺术系的技能之外，其他技能的奖励补正和修练奖励的设定都偏低，这同样也是难以锻炼感官技能的理由。

    因此，纵然其他能力值的最初门坎是一百五十，玩家却很难将感官能力值提升到一百，大多数玩家甚至没有跨过一百五十这个门坎。

    在网游废人的认知之中，像宏或泽这些不把感官能力值三百放在眼里的玩家，简直是传说中才会出现的人物。就连团队里能力值排行第三名的春菜也一样，靠着她歌唱特殊技能的加持，就算真琴和达也再怎么提升能力值，也完全无法与她相提并论。

    达也的制药和炼金术姑且有达到中级，这也进而提升了他在采取和采伐方面的能力，因此程度还算过得去。不过真琴完全没有接触这方面的技能，可以说是无计可施。

    「不过，一只大型蜥蜴出现在空中耶，很不妙吧？」

    「可以把你的形状形容得更具体吗？」

    「你的身体呈现黑色，体型矮胖&#8226;前脚连接着皮膜的翅膀。脚很粗，上面长了巨大的钩爪，尾巴则带着一个彷佛是毒针的东西。」

    「是翼龙啊？」

    「感觉差不多。」

    听到嗡档幕埃达也皱着眉头。

    虽然说他们移动了一段距离，不过这里其实不远，一般冒险者只要使用加速道具，就能从乌鲁斯当天来回。在游戏里，这一带只有在活动期间才会出现翼龙。

    「对方盯上我们了。」

    「……这么说来，那些家伙的侦测范围相当广泛哪。」

    「而且还是肉食性呢……」

    三人说到这里，面面相望。

    「……要动手吗？」

    「真琴，你现在身上的装备能够拿下它吗？」

    「小事一桩，你呢？」

    「只有武器还可以，要是没被打中就不成问题。」

    他们的对话内容听起来像是在讨论，其实只是在确认彼此的状况罢了。对话结束之后，纬聊地架起弓箭。

    虽然添加了延长射程和强化贯穿力的多重附魔，不过依然只是把木头制的弓箭。因为质量的关系，它的威力比大型十字弓还要强大，但是依然无法射中十五公里外的敌人。

    不过，翼龙似乎也察觉到三人已经准备好要应战，便正面袭向这些弱小的猎物。

    「剩下十公里、九、八、七……」

    「考虑到之后还要搜集材料，最好不要用火烧你吧？」

    「这么一来，最快的方法就是由我斩断你的头颅了。」

    听到真琴说的话，魏痛镆惨驳懔说阃贰

    除了史莱姆一类生物之外，其他生物只要被斩头就几乎必死无疑。翼龙当然也不例外。只要斩断它的头或击溃你的心脏，你就难逃一死。

    「剩下一公里，攻击。」

    达也和真琴已经能看到翼龙的身影了，他们瞪着你，卧蛟谛告的同时连续射出两箭，两箭都漂亮地射穿了翼龙的羽翼根部。

    翅膀不听使唤的翼龙失去平衡，坠落地面，由于你之前飞行速度过快，所以你坠落在离我恍腥嗽加惺十公尺远的平地上。只要有心，双方依然可以对彼此展开攻击。

    「氧化循环」

    达也朝着坠地的翼龙使出罕见的特殊攻击魔法。

    这个魔法不仅能形成一个密闭空间、关住敌人，还能产生大量纯氧，引发氧化及氧中毒的现象，或是夺走对手的氧气，使其窒息而亡。

    这次达也选择让对手窒息而死，不过翼龙的生命力顽强，并不会因为这点小伎俩就丧命。如果对手是人类，这个魔法很快就可以破坏人的脑部，但由于身体构造不同，所以没有立刻对翼龙造成致命伤。

    在氧化循环形成的密闭空间阻挠下，翼龙甚至无法痛苦挣扎。真琴以使用了三个月的爱刀，一刀斩下这位可怜牺牲者的头颅。虽然翼龙不算龙族，皮肤依然相当坚硬，然而真琴却轻松地斩下了对方的头，可见她的力气确实相当大。

    虽然真琴这次只是斩下了动弹不得的敌人头颅，称不上活跃，但毕竟她的身旁有弓兵和魔法师，还成功地突袭了单只敌人，身为前卫的她，也只能做到这样了。

    「你又学会了奇怪的魔法啊。」

    「为了猎捕之后要当作素材的生物，这种魔法相当重要。跟一般的攻击魔法相比，这种魔法可以让我们获得一倍以上的素材，还能让我们采集到皮革这种质量良好的物品。如果要采集内脏的话，依据物种不同，使用其他的魔法可能会比较好。」

    「你尝试过吗？」

    「对啊。我常常要帮忙泽和阿宏，如果能在短期内采集到许多素材当然最好。所以我尝试了许多魔法。」

    「原来如此，如果我是你的话，我也绝对会这么做。」

    真琴点头同意。

    味杂诹饺说慕惶改不关心，只是观察着翼龙的尸骸。

    「怎么了？」

    「像这种等级的猎物，我认为我们应该先将你随意分成大块，再交给师父肢解比较好。」

    「这样吗？」

    听到嗡档幕埃达也和真琴疑惑地歪着头。如果宏之前说的没错，倘若只是要取下生物身上的素材，宏几乎都可以处理才对。

    「嗯，毕竟摘取素材的时候。有些部分最好要进行附魔处理。」

    「具体来说呢？」

    「如果是翼龙的话，处理皮的时候就需要进行这个步骤。还有，尾巴的毒针如果处理得当，还可以当作毒药或解毒剂。不过肢解并取出毒针的时候，需要进行特别处理。」

    如果想要独自击败这只魔物，玩家最少也要练到等级约三百以上，所以你的身上有许多需要细心处理的素材。

    想当然尔，三百这个数字只是参考，是否能够成功打败你，和玩家的能力值、所拥有的技能和本事也有关系*

    当春菜在等级一百三十五的时候，曾在活动中遇上这个家伙，虽然陷入苦战，却依然独自打败了对方。

    在『幻想编年史』这个游戏之中，只要具备能够超过对方防御力的最低攻击力、不会马上被打倒的韧性和妥当的应变能力，意外地就能攻下大部分的敌手。不过，要具备妥当的应变能力本来就不是件简单的事情。

    「我当然也可以肢解它，不过，像是外皮部分的附魔处理，我和师父做出的效果可能就差了三成左右。」

    「既然如此，我们就马上把它分割成块，然后带回去吧。可以塞得进包包吧？」

    「没问题，阿宏那家伙在我们出发前就花了一番心思，把包包共享化了。」

    「了解。那家伙真的很着重细节呢。」

    他们这么说完，便迅速地切开翼龙的翅膀、右脚、左脚，依序分割成块后装入包包里。把各个器官装入包包时，血液也跟着凝结，相当方便。虽然各个器官的尺寸都比包包的开口还要大上许多，但这毕竟是一个施了魔法的包包，根本不可能用物理原理来解释这些现象。

    老实说，要是没有经过共享化处理，光是翼龙的素材可能就会装满整个包包的空间了。虽然包包的容量经过扩张，容积是外表的好几倍，不过，这只翼龙的各个部位，光是长度可能就超过十公尺。

    而且翼龙的所有部位在这一带都算是珍贵的素材，根本难以取舍。幸好宏将包包共享之后，容量等于是全员的包包加上仓库和库存箱的量，不然或许就只能带皮回去了。

    宏是一位工匠，如果他的作品都有如此贡献就好了。但不知道是否因为东宏关西人的血液在蠢蠢欲动，他总是将所有精力耗费在自己的兴趣上。譬如说制作之前那块鲷鱼烧烤盘、『搅拌糖』、或是各种调味料。他也常常在完全不相干的事物上耗尽全力，这就是东宏让人头痛的地方。

    『师父、师父。』

    将翼龙分割成块、塞入包包之后，斡妹跋照呖ǖ牧奶焓夜δ芨宏取得联系。由于是聊天室功能，所以在场的所有人都可以听到两人之间的对话。

    『怎么啦？』

    『我们猎捕到翼龙，也把你肢解了。』

    『不错啊。不过现在还有这种巨大魔物喔？』

    『嗯，我觉得瘴气比平时来得浓。』

    蜗蚨苑奖ǜ孀约涸谝獾牡胤胶螅对方陷入沉默，应该是在思索吧。

    有好一阵子，另一头只传来宏在进行某个工作的声音。之后，宏才用困扰的语气回复：『感觉气氛不太对劲，你们要多注意，我有一种不好的预感&#8226;』

    『我知道了，状况不对我们就撤退。』

    『了解，看情况也可以把肢解工作全交给我来处理。』

    『师父，你这么闲啊？』

    『我刚做好首饰。现在正在帮春菜做咖哩面包。』

    听到他这么说，大家马上就知道摊贩的生意相当好。毕竟春菜使出了浑身解数在贩卖商品，这也是理所当然的结果。

    『总之，我做好咖哩面包之后，会开始肢解作业。我会跟春菜商量怎么料理翼龙的肉。』

    『你竟然先想到吃啊……』

    『有什么关系啊，吃饭皇帝大啊。』

    听到达也这么吐槽，宏泰然自若地如此回答。虽然只有尾巴前端含有毒针，但对方姑且是有毒的生物，就算不把你那宛如飞天蜥蜴头目的外表列入考虑，应该也很难让人涌出食欲。『总之，雷雷不知道什么时候会把患者带过来，你们采集到一定程度就回来吧。』

    『知道了。我们会先努力两个钟头，你心里先有个底吧。』

    『了解。』

    听到达也的话，宏允诺后便中断了通信。未耸币丫以采集材料的名义开始进行拔草作业了。

    达也把戒备四周的工作交给真琴，跟着帮忙搜集材料。他的功力虽然不及宏和危采集和采伐技能的数值姑且还是有达到中上程度。

    两个小时后，达也一行人捕获了大量魔物，取得大量材料后，打道回府。

    ☆

    房内响起一阵敲门声，侍女抢在艾莲娜坐起身之前，开口询问：

    「请问是哪一位？」

    「我是雷奥德。我可以跟姐姐说话吗？」

    艾莲娜对着等待自己响应的侍女点了点头。

    「请进。」

    「打扰了。」

    雷奥德对房间的主人艾莲娜点了点头，举止优雅地走入房内。尤利乌斯一如往常地跟在雷奥德身后。

    看到弟弟的模样，艾莲娜察觉他要说的话相当重要，而且与自己有关。

    「我马上去准备茶水。」

    「不，不需要，姐姐，比起这件事，我希望跟你单独谈谈。」

    「我知道了。」

    艾莲娜朝着正要准备茶水的侍女使个颜色，要对方离开之后，便按耐住全身传来的痛楚和倦怠感，端正坐姿。

    从早上开始她就一直在发烧，她甚至没办法吞下汤药和米粥，一喝即吐。

    老实说-这已经不是体力虚弱的问题了，雷奥德也知道这一点。如此忙碌的他会特地跑来见姐姐一面，一定是要说些重要的事情。

    「你们要说什么呢？」

    「我们需要准备，请你稍等一下，尤利乌斯。」

    「是。」

    这么说完后，他们便从衣服内袋取出某个物体，开始手忙脚乱地设定。下一瞬间，房里充满魔力，完全与外界隔离。

    「你布下了这么强大的隔离结界啊。」

    「我们不确定是否隔墙有耳。」

    「我没看过魔力这么强大的隔离结界，你是打算挑衅龙族吗？」

    「制作这个物品的男人说，他还没有拿出真本事呢。」

    听到雷奥德这么说之后，艾莲娜吓得目瞪口呆。

    「……真的吗？」

    「听了我们告诉他的事情之后，他马上就在我们眼前加工这个物品。他只花了三十分钟就完工了，所以应该不是开玩笑吧。」

    「他到底是什么人？」

    「据说是日本人。艾伦斯特收了一位叫做真琴的冒险者当手下，那个人说自己和真琴来自同一个故乡，所以可以把他们当作来自未知大陆的客人。」

    听雷奥德这么解释后，艾莲娜终于可以认同了。如果是这样的话，就算他能制造出这样的物品也不足为奇。

    「姐姐，我要进入正题了。」

    「什么事呢？」

    「那个男人应该可以让你恢复健康。但要将他带过来这里的话，就现况而言有点困难。」

    「为什么？」

    「原因很简单。对方坚称如果在这里进行治疗，说不定会受到阻碍。很遗憾，我无法反驳他。」

    听到雷奥德这么说，艾莲娜露出了懊悔的表情。她自己也心里有数。尤其是那个随侍在卡塔莉娜身边的男人。

    「我该怎么做才好？」

    「姐姐，对方的要求很简单。就算安排你住在一间宛如储藏室的房间，你也不得有怨言；除了身体不舒服之外，你必须把提供的餐点吃得一干二净；就算治疗过程不如预期也不得抱怨；就算对方的态度无礼也不可兴师问罪。」

    「先不说房间了。其他条件都是理所当然的吧。」

    「对方也叮咛过我们了。就算一切已经回天乏术。我们也不能有所怨言。」

    对方似乎已经把艾莲娜不愿去想的可能性，叮嘱过雷奥德了。

    「那么，你做出的结论是？」

    「如果你点头答应的话，我打算全权交给那个男人处理。我已经得到父亲和宰相的许可了。」

    「我知道那个人很会制作魔法道具，但是他有办法治疗我吗？」

    「他在我眼前调剂出这个东西，我也只能相信他了。」

    雷奥德这么开口后，将某个东西递给姐姐。

    艾莲娜接过那个东西后，露出了错愕的表情。

    「这个小瓶子吗？这么小的瓶子却装着相当强大的魔力呢。里面好像是药水……」

    「这是四级药水。」

    「！？」

    雷奥德一派轻松地说出了如此夸张的事情。听到他这么说，艾莲娜差点松手让瓶子掉到地上。

    「是、是真的吗……？」

    「是的，我请宫廷魔导师和药剂师确认过了。这确实是四级药水。据说因为材料的关系，最多只能调剂五瓶。」

    听到弟弟这么说，艾莲娜仔细端详着手中的药水。瓶中流泄出的强大魔力，确实不像是会使用在药水上的量。她用手按住瓶盖，瞥了雷奥德一眼后，确认到对方点了点头，才微微转开瓶盖。

    应该可以用「真不愧是传说中的四级药水」来形容吧。光是嗅到一点由开封的隙缝所流泄出的气味，艾莲娜就觉得自己疼痛的身体稍微轻松了一些。

    老实说，在检验这瓶四级药水时，曾经有人光是闻了味道，就治好了因训练而受的轻伤。两周前秘密进行了一场大规模讨伐，有一位骑士身负濒死的重伤，喝了一瓶药水之后，虽然仍有残留后遗症，但身体已经恢复健康，可以回到工作岗位，可见这瓶药水有多么出色。

    这个男人竟然能若无其事地在雷奥德眼前一边闲聊一边调浙出这种东西。至少这个国家和两个邻国之中的所有药剂师都不可能办得到这种事。

    顺带一提，药水的其中一个材料就是处理过的皮雅拉诺克的肠子，至于其他的材料，是他们第二次去回收丝线时，顺便搜刮了各式各样的植物系素材。宏当时只能调剂五瓶药水，其实并非缺乏药材，而是缺乏制作瓶子的原料。不过雷奥德当然不知道这种内情。

    「既然调剂出这个药水的男人都这么说了，如果他束手无策，应该也没有人能够帮得上忙。」

    「没错……」

    听到雷奥德这么解释，艾莲娜也只能这么点头同意。如果那瓶药水是男人带来的，她还可以认为对方欺骗了雷奥德，但既然雷奥德亲眼看到男人调剂出药水，男人就无法耍花招了。再加上药水确实能够发挥功效，代表这瓶药水并非男人为了蒙骗雷奥德而胡乱调剂出的仿冒品。

    不过，正因为对方能够调剂出真品，才让艾莲娜感到不安，担心对方会不会是什么危险人物。

    「如果你不能相信那个男人，我再补充说明一件事。」

    「还有什么事迹吗？」

    「艾莉丝和那个男人的感情相当好。艾伦斯特也特别信赖他，所以我判断他的品行不会有问题。不过，只要一不留意，他似乎就会埋首于嗜好之中，制作出奇妙的东西。」

    「奇妙的东西？」

    「我看到的是厨具啦，但是还有来路不明的点心或奇妙的调味料之类的，他有为食物疯狂的倾向。」

    听到雷奥德的陈述，艾莲娜心想「刚刚太早答应对方要吃完所有餐点了」。既然雷奥德这么提议，她应该也没有其他选择了。

    「……我知道了，虽然还是有些不安，不过我已经别无选择了。你就帮我拜托他吧。」

    「好的，我之后就去完成这个手续。我一小时后会来接你，你先准备好吧。另外，为了保证万无一失，你不能带侍女一起去。不好意思，到时候有些事情可能要由你自行处理，拜托你了。」

    「如果他们能够救我一命，我当然能做出这一点觉悟。」

    艾莲娜这么回答后，雷奥德点了点头，解除魔法道具之后便离开了房间。尤利乌斯朝艾莲娜行了礼后，帮她唤来了侍女，才紧追雷奥德而去。

    「为了疗养，我要离开这里，帮我准备随身物品。」

    「我知道了。随行人员呢？」

    「不需要，对方会帮我准备。」

    听到筋疲力尽的艾莲娜这么开口，侍女脸色一变。

    「这是父亲大人和王子殿下做的决定。你也心里有数吧？」

    「……可是……」

    「事情已成定局，你就认了吧。出发时间似乎是一小时后，快去准备。」

    「至少带着我一个人去吧！」

    听到侍女激动地这么说，艾莲娜摇了摇头，迅速地准备动身。

    在那之后，当雷奥德前来迎接艾莲娜时，侍女便拼命向他乞求，不过雷奥德依然没有接受。这让出发去治疗的艾莲娜，在心中留下一些小疙瘩。

    ☆

    「……你在做什么？」

    当雷奥德用公主抱的方式抱着艾莲娜走进工房的腹地时，宏正在肢解某种巨大魔物。就魔物身上垂下的皮来判断，恐怕是某种黑色爬虫类吧。

    「啊，雷雷，那么早就来啦。」

    「不需要，对方会帮我准备。」

    宏继续着手边的工作，没有转头望向对自己说话的雷奥德，这个工程似乎不能在途中中断。

    「……虽然有经过我们的允许，不过也只有你们这些人会这么随性地对待我们吧。」

    「有什么关系。在这里没有地位之分嘛。」

    听到这个男人用奇妙的昵称「雷雷」来称呼雷奥德，雷奥德怀里的艾莲娜顿时目瞪口呆。男人不只是用这种昵称称呼王族，当他结束手边的工作，转过头望向两人时，竟吓了一大跳，还明显慌张地拉开了距离，真是没礼貌的家伙。

    艾莲娜也知道自己现在骨瘦如柴、十分衰弱，确实不堪入目，但这不该是初次见面的人该表现的态度吧……态度差归差，但既然知道自己是王族的一员，对方竟然有胆这么做，就某方面来说还挺讨人喜欢的……艾莲娜用思路不太清晰的脑袋这么思考着。

    「所以呢？你在做什么？」

    「嗯？这个啊。真琴小姐他们捕获了翼龙，我正在进行肢解处理。春菜现在正在采买食材，马上就会回来了，所以我得先除去肉块里的毒。而且还要让它熟成，所以今天也不可能马上处理好。」

    「……你说这是翼龙？而且还是黑色的？他们有提到是在哪里出没的吗？」

    「据说是大灵峰的山脚。他们还说瘴气好像比较浓。」

    听到这种噩耗，两人的表情都僵住了。宏没有将两人的反应放在心上，继续说了下去。

    「那位小姐就是第二公主殿下？」

    「……是的，她是艾莲娜姐姐。」

    「那么，房间已经准备好了，不好意思，虽然很粗陋，不过可以麻烦你抱着她过去吗？」

    「我知道了。」

    在宏的带领之下，他们走进一间房间。与其说是粗陋，不如说是朴素比较妥当。

    虽然房间并不宽敞，不过就看护一个人来说，空间已经相当充足了。房里摆设着质量优良的家具，感觉相当有品味，虽然狭窄却很舒适。一个小花瓶摆在窗边，里面的花朵正欢迎着艾莲娜的到来。

    「温砩暇突乩戳耍到时候我们再帮你进行仔细检查。」

    「现在不检查吗？」

    「……你要我触碰女性的身体吗？对我来说这简直是严刑拷打啊。」

    听到宏说的话，再加上他刚刚对自己的态度，让艾莲娜心中灵光一闪，她战战竞竞地这么开口：

    「我们才第一次见面，这么问可能有些失礼，不过，你该不会……」

    「老实说，我觉得女人很可怕，希望一辈子不要和她们扯上关系，有问题吗？」

    「……对不起，造成你的困扰了」

    「没事没事，有难的时候就是要互相帮忙嘛。话说回来，我先自我介绍吧。我叫东宏，在这个团队中负责制作物品。除了内衣之外，如果你有什么需求，我应该都能制作出来。你不用客气，随时都可以告诉我。」

    虽然对方现在才自我介绍确实有些太迟了，不过艾莲娜还是轻轻点头致意。

    「话说回来，关于这方面的事情，听说艾伦斯特――不对，应该说是蕾娜似乎闯过大祸……」

    「事情已经过去了，不用介意。她现在似乎也没有再犯。」

    「可是……」

    「现在人手不足吧？而且蕾娜个性严谨，也知道自己闯下了大祸，如果受害者不加以责备，而是温柔对待她的话，反而会让她更加受到良心的苛责。我们吃饭的时候，她为了不破坏气氛，会逞强装作若无其事，但空闲的时候却看起来很不自在。我觉得她已经受到应有的惩罚了。」

    蕾娜现在相当不信任自己。除了询问有没有事情可以帮忙的时候，或是有非告知不可的事情、需要确认的事情之外，她几乎不和宏说话。

    反而是不论宏交代她什么事情，做出多么强人所难的要求，她都会默默完成任务。不管是打扫厕所、处理脏污等等其他人讨厌的工作，她都会彻底解决。

    如果是其他人，宏一定会怀疑对方只是假装反省而已，不过蕾娜比宏还不擅长这种计策。因此，就拿春菜来说好了，事情发生的两三天后，她依然不认为宏应该原谅蕾娜。但现在她也对当初发生的事情睁一只眼闭一只眼。

    这位叫做蕾娜・诺斯顿的少女就是如此直肠子，这一点不知是好是坏。

    「无论如何，如果大叔觉得她没有好好反省的话，我会好好教训她的。我无意在这方面多插嘴。」

    「这样啊，那我之后再好好叮嘱艾伦斯特。」

    「随便你说。」

    宏冷淡地结束话题后，边准备着某种道具边陷入思考。想了一会儿后，宏交代了之后该做的事情。雷奥德和艾莲娜虽然感到抱歉，不过看到宏想要忘却那件事，他们决定顺着他的意，先聆听对方要如何来进行治疗。

    「算了，之后再来进行触诊，我先进行问诊吧，啊，对了，雷雷。」

    「什么事？」

    「为了调查毒素，我需要令姐的血液，你自己可以处理吗？抽完血之后，只要让她喝一瓶等级外药水就可以了。」

    「……我试试看，告诉我怎么做。」

    「好喔。」

    虽然这是雷奥德第一次抽血，不过他大概知道血管在哪里。他听从宏的指示，用针刺向姐姐的血管，抽出适量血液后递给宏。

    宏接过血液后，从包包中取出某个物体，将其浸泡在血中后，继续进行问诊。

    「大致上都如同艾儿所述吧。」

    「艾儿？」

    「艾莉丝公主的假名。她隐匿在我们这里，我们不能直接用真名称呼她吧？」

    对方说的话极具说服力，艾莲娜也不禁认同。

    「不过，不管是雷奥德还是艾莉丝，因为他们允许你使用这种稀奇的昵称，所以你们的感情变得相当好呢。」

    「虽然是无心插柳，不过我们毕竟救了艾儿一命。至于雷雷嘛，就某方面来说，他跟我算是同类吧？」

    「嗯，同类。」

    「同类啊，原来如此。」

    听到宏说的话，雷奥德回给他一个坏笑，而艾莲娜则忍不住苦笑起来。

    虽然对宏感到不好意思，不过就延续王族香火的角度来看，如果雷奥德跟他属于同类的话，那就糟糕了。虽然雷奥德不像宏厌恶女性到不想与之有所牵连的程度，不过，除了身边的亲朋好友之外，雷奥德相当不信任且憎恶女性。

    「即便如此，你不像我一样必须跟她们朝夕相处，却能用温和的态度对待魏痛翰耍这让艾儿吃了一惊喔。」

    「就各方面来看，味蓟故切『⒆影　０阉当作女人看待太奇怪了。」

    「春菜小姐呢？」

    「确实很少有人像她一样如此有女人味，但就某方面来看，也鲜少有人像她一样会让人忘了她是个女人。虽然我想要对她怀着戒心，但是看到她这样的个性，反而让我无话可说。」

    令人讶异的是，春菜让人感受不到女性特有的复杂心思。

    她当然也和其他女孩一样，有时候会比较钻牛角尖，像是会突然很斤斤计较，或是在某方面会变得很现实。但她和那些攀权附贵的女人不一样，完全没有肮脏邪恶的心眼。

    春菜的自尊心很高，这或许也是很大的原因。

    「不论如何，春菜和真琴都是值得尊敬的人。虽然我很憎恶女性，但是我并不会因为对方是女性就疏远她，这样太愚昧了。」

    「原来如此。那么，差不多好了。」

    当宏表示认同的时候，他取出了浸泡在血中的物体，严肃地进行确认。

    「果然如我所料。」

    「结果是什么？」

    「她确实中毒了。虽然我确实猜想过是有人下毒，只是我没想到对方如此费尽心思，竟然使用了艾米尔蜡毒。」

    「什么是艾米尔蜡毒？」

    听到宏说出这个未曾听闻过的名词，雷奥德露出严肃的表情，催促对方继续说下去。

    「这是一种无色无味的猛毒。银这类的金属能够轻易地对毒物产生反应，不过这种毒却不会对其造成影响，只会毒害生物。不过，它不会跟饮料或食物相融合，如果加进去的话一定看得出来。倘若把这种毒送入口中，吞咽之前身体就会产生拒绝反应，把它吐出来。所以对方一定下了一番苦心。」

    「具体来说呢？」

    「这个嘛，最有可能让公主中毒的方法，就是在每天餐后的茶壶里滴进一滴毒液。大概维持一个月后，就会造成这样的状况。」

    「你的意思是，只要犯人把这样的份量混入茶叶里就可以了吗？」

    「是啊。顺带一提，如果只是这一点量，试毒的人也不会发现。」

    虽然宏这么说，但他并不认为犯人把毒混入饮食之中。他甚至认为艾莲娜中毒的原因不单只是如此。

    「不过，就算这样确实可以让她中毒，也极有可能会波及到其他人，我觉得犯人可能用了其他方法。」

    「还有什么方法？」

    「如果毒物接触到身体，也可能让身体吸收进去。犯人说不定是把毒物涂抹在公主才会使用的工具上。除此之外，他也可能把微量的毒物混入公主殿下的化妆品或香水之中。」

    「你的意思是？」

    「除非主谋者有天大的本领，不然应该有不少人协助他。」

    当宏说出这般令人不愿想象的事实时，雷奥德和艾莲娜皆沉着脸陷入沉默。

    「现在的状况应该算是千钧一发了，公主殿下还来得及接受治疗。不过……」

    「不过？」

    「她的症状已经很严重了，大概会留下后遗症吧。而且，想要直接解毒的话，材料不好搜集。」

    「需要什么材料？」

    听到宏说出这个棘手的难题，雷奥德蹙着眉头问。

    「一种叫索尔麦仙的水果们随时都能在高地采收得到，不过，它的保存期限相当短。采收下来之后，不到一天就会开始腐厉，两天内就会完全腐坏，相当麻烦。而且味道又不太好，如果要把它当药材使用，将会经过相当繁复的手续，不论是采收或处理都需要高超的技巧，所以一般人其实不会购买这种水果，就算乌鲁斯是世界第一的物流据点，市面上应该也很难找到这么珍奇的水果吧。」

    「你说它随时都采收得到？」

    「因为它四季都会开花。」

    听了宏的说明之后，雷奥德决定马上展开行动。

    「那么，我去采。告诉我那种植物的特征。」

    「关于这方面的事情，我之后自有安排。不过，我还是会把它的特征告诉你，你可以帮我去市场看看有没有卖吗？」

    「我知道了。不好意思，姐姐就拜托你了。」

    「放心吧。既然答应过你，我们就会好好照顾她的。」

    听到宏这么说，雷奥德点了点头。他迅速打听了索尔麦仙的特征后，使用传送魔法回去了。艾莲娜目送他离去后，转向宏问道：

    「会留下什么后遗症呢？」

    「体质会变得很虚弱。如果不接受治疗，你应该没有办法像之前一样健康过日子。」

    「所以接受治疗就可以了？有什么方法吗？」

    「为了帮助你恢复健康，我制作了许多东西。」

    宏回答艾莲娜之后，再次从包包中掏出了某些物体。

    「这是增强精力的戒指、这是强化生命力的耳环。我也准备了许多提升耐久力的道具，再加上精力药水，就算你现在身体孱弱，多少也可以靠自力行走了。即便吃些东西，身体应该也可以消化。」

    「……这些东西也都施了强大的法术呢。你究竟是何方神圣？」

    「我只是一名工匠罢了。」

    听到宏这么说，艾莲娜露出一副无法苟同的表情。望着对方的模样，宏露出一脸苦笑。这时，与哥哥错过的艾莉丝恰巧已经从外面回来，并且解除了幻术，宏便把她唤了过来。

    「姐姐，你的样子……」

    听到宏的呼唤，艾莉丝为了探望姐姐，便踏入房内。她看到姐姐判若两人的模样，讶异到说不出话来。

    「我真是太大意了。就现状来看，我只是你的备胎罢了，没想到竟然遭人下了毒。」

    「真的很抱歉……」

    「艾莉丝，我可爱的妹妹，你为什么药道歉呢」

    艾莲娜把艾莉丝唤到自己身旁，抱住了她，并温柔地轻抚她的头。

    虽然大家都清楚艾莉丝不需为此事负责，不过这件事情确实与她有关。

    「总之，我们先让你姐姐的身体恢复到能够打理日常生活的状态吧。再来就是要找一个方法，让你在不会被追究责任的状况下，安全地回到原来的居所吧。」

    「是啊。不过，这方面就交给父王和王子殿下处理吧。毕竟我只是一个没有任何权限的备胎嘛。」

    艾莲娜泰然自若地说出了这些有点负面的话。

    不论怎么说，她似乎对自己得在这里接受治疗一事毫无怨言。

    「那么，春菜同学好像也回来了，开始准备晚餐吧。」

    宏这么说完，便把艾莉丝留在房里看顾姐姐，径自走向楼下的厨房。

    那一天他们为艾莲娜准备的晚餐，是以酱油和小鱼干高汤为基底，熬煮出蔬菜精华的清汤。味道温醇又充满营养，缓缓滋润并疗愈了艾莲娜虚弱的脾胃。

第二卷 法连篇<第十话>

    「阿宏，我想跟你确认一下，我们之后有什么任务？」

    艾莲娜住进工房的隔天，用完早餐后，达也这么询问。现阶段的首要任务是治疗艾莲娜，所以主要由宏来分配团队的工作。

    「大哥，抱歉啊，虽然你们才刚回来，不过我希望你们能再去采集材料。危你应该认得出索尔麦仙吧？」

    「嗯，可以。」

    「那么，我们就去采集咯。」

    魏驼媲僖苍尥达也的话。

    「大哥去采集材料的这段期间，我会尽量治疗艾莲姐，有空闲时再使用翼龙皮来制作盔甲。」

    「我呢？」

    「春菜同学，你基本上就在家待命吧。我照顾艾莲姐的时候，应该会有许多事情要拜托不过，光是等我的指示太浪费时间了，你可以随便找个没人用的机器制作客人订购的等级外药水。」

    「了解。」

    「还有，如果可以的话，我希望你可以跟蕾娜和大叔合作，稍微锻炼一下艾儿。」

    听到宏这么说，春菜及被指名的两人察觉到宏的意图，严肃地点了点头。

    十岁小孩能学得的防身术并不多，不过既然有人打算取她性命，多少还是学会几招防身术，总比什么都不会要好得多。虽然有人认为逞强更危险，但这种时候最重要的其实是心态。

    而且，艾莉丝是一位聪慧的少女。就算习得护身术，当有人袭击她时，她应该不会莽撞地想要靠自己来击退对方吧。

    「春菜小姐，以及你们两位，请多多指教了。」

    艾莉丝这么说后，朝他们一鞠躬。

    「啊，对了对了。大叔，你可以帮我找一些铁矿石来吗？量不需要太多。」

    「在下应该有门路办得到，只是你为什么需要铁矿石？」

    「我想帮艾儿和艾莲姐打造护身用的怀剑。」

    「矿石比较好吗？在下也可以帮你购买铁块。」

    「反正我都会融化它们当作材料，再进行许多改造，所以矿石比较方便。」

    听到宏这么说，铎卡点了点头，开始在脑中盘算着要怎么取得素材。

    「听到你说要制作怀剑，我想到了一件事。」

    「嗯？真琴小姐，怎么了？」

    「宏，你差不多也该帮自己做个好一点的武器了吧。」

    「对喔。哎，过一阵子吧。这次时间和材料都吃紧，先免了吧。」

    宏这番不当一回事的回答，让大家不禁都露出了苦笑。

    其他人都已经持有性能优良的武器，这个男人却还交替用着采伐用的手斧、挖掘用的铁锹、采集用的大型铲子和锻造用的榔头。

    就算不论武器好了，他会使用的攻击技能却只有重击。身为一位冒险者，明明知道自己无法提升战斗能力的理由，却对此置之不理，旁人当然会觉得不太妥当。

    「还有，在我们团队之中，你必须要在前头抵挡敌方的攻击，你是不是要好好接受一下战斗训练啊？至少要学会堡垒防御、周边防御和集团挑衅吧。这样之后就轻松多了。」

    「真琴小姐，你会这些技能啊？」

    「会是会啦，不过我本来就不是担任主坦，所以练得不精。不过，铎尔大叔主要是在修练这些技能吧？」

    「嗯。在下不会斧头的技巧。但如果你要修练防御一类的技能和重击的延伸技能，在下倒是可以传授你几招喔。」

    「等到我比较有空的时候再教我吧。我这阵子可能都没时间学习吧。」

    「当然要等致疗程告一段落之后啦。」

    跟之前不同的是，宏现在要处理许多工作。

    他需要治疗艾莲娜、制作艾莉丝和艾莲娜的武器，之前因为材料问题而一直没有动手制作的防具，现在也要动工了。除此之外，为了以防万一，他还得帮艾莲娜制作治疗衣等等威力强大的物品。这一阵子，他应该暂时没有办法像之前一样埋首于兴趣之中，制作奇妙的东西了吧。

    顺带一提，堡垒防御是一项提升防御力的技能、周边防御就是防御大范围的技能、集团挑衅则是对集团型敌人的威吓性挑衅。对于在前方担任坦克的玩家来说，这都是必要的技能。然而到目前为止，宏却连一项也不会。

    为什么他至今不曾学会这些技能呢？因为他不曾潜入高难度的地下城，而且只要运用各个击破，再使用重击和挑衅来对付敌人，通常都会有办法解决。

    跟从俯瞰视点进行的游戏相比，VRMMO的游戏性质会产生很大的死角。如果多数人一起行动的话，几乎不可能只准备一个主坦就潜入地下城。

    因此，大家本来就知道宏并非专门的前锋，一起和他潜入地下城的伙伴也不期待宏能完全抑制住敌人。以宏的技能结构来看-那些伙伴反而认为他是位优秀的主坦，因此也不曾有人出口抱怨。

    「现在的当务之急是治疗第二公主吧，我之后会好好努力的。」

    「没错。如果阿宏能完美克尽前锋的义务，我们当然也乐得轻松。不过，这件事也没那么急就是了。」

    「但是等到你空闲下来之后，一定要好好练习喔！」

    听到真琴说的话，宏露出苦笑点头答应后，催促大家尽快展开行动。

    「好，要开始准备进行长距离移动了，危要花多久时间才能抵达那个索尔麦仙的产地？」

    「就算完全不需要战斗，光是移动就要两天了。」

    「了解，这样食材的问题真让人头痛。」

    「啊，只要跟我说一声，我可以帮你们准备食材喔。我把设备都共享化了，随时可以送给你们。」

    「这样啊，我们只要带装备和包包去就可以了吧。」

    听到春菜的提议，达也感动地点了点头。

    老实说，是否能正常用餐，也是维持动力的重要关键。光就这点而言，包包的共享化就已经做出莫大的贡献了。

    「顺便告诉大家，我打算煮荞麦面当午餐，如果有想吃的配料，可以告诉我喔，我会尽量准备。」

    听到乔麦面三个字，艾莉丝的眼睛一亮。

    她最喜欢蔷麦面了。不过，不管宏和春菜准备什么餐点，她基本上都吃得很开心。

    「这样啊，我想加咖哩酱汁，可以吗？」

    「我知道了，魏驼媲傩〗隳兀俊

    「炸天妇罗蔷麦面，就这么决定了。」

    「我想吃加了肉的蔷麦面，不过我也想吃山药泥蓄麦面。可以的话，我想吃两碗。」

    真琴的宣言不禁让人想吐槽她「你是体育社团的人吗」。春菜听到之后，挂着苦笑点头同意。

    「那我去进货咯，没问题吧？」

    「拜托你了，我之后要调剂药水。」

    「我们把道具准备好之后马上出门。」

    决定好下一步的行动后，大家各自解散。

    此时，这个出动全员的计划，就此揭开序幕。

    ☆

    「那么，要怎么处理这只翼龙的肉呢？」

    用完午餐，结束艾莉丝的特训，当第一天正要顺利结束时，稍微有些空闲的春菜确认着粮库，陷入思考。

    由于猎物超过十公尺，肉量也非同小可。除了脖子被砍断之外，翼龙的身上只有翅膀根部被箭射穿，他们几乎算是获得一整只的素材。

    虽然距离晚餐还有一段时间，不过，如果需要处理的食材量大，将会花上许多时间。再加上这是春菜没有使用过的食材，一开始最好花些时间研究一番。

    既然时间还早，为什么不调剂药水当作练习呢？大家可能会有这个疑问，但春菜虽然确实能感觉到自己的手艺愈来愈进步，然而一直不断调剂等级外药水，也让她深感挫折。

    她并不是宏，正常人是无法忍受花十六个钟头来调剂药水的。

    「总之，虽然有仔细去掉毒素，生吃还是很危险吧？」

    这种等级的生物应该不会有寄生虫，不过春菜无法断定。如果想要阻断一切可能性，最好还是把肉好好煮熟。

    这件事没有其他人知道-不过春菜在整理思绪的时候，习惯自言自语。因此，她现在也不停的碎碎念。

    「比较保险的做法是做成肉排或炖肉吧。但既然量这么多，我可以多加尝试，也可以顺便试做携带用的粮食。」

    春菜这么喃喃自语后，先取出了适合料理的腿肉块。为了试吃，她切下一块妥当的大小，简单地煎了一下。

    「……味道接近鸡肉呢。跟一般的鸡肉比起来，这比较像斗鸡或比内地鸡吧？」(编注：出产于日本秋田县，被誉为日本三大名鸡之一。)

    说到鸡肉，闪过春菜脑中的料理是烤鸡肉串和炸鸡块。不过，如果要制作烤鸡肉串，就得要从酱汁开始制作，而且这类酱汁最好放一阵子再使用，这次就先免了吧。

    这么一来，首先是……

    「做成炸鸡块吧。不过，如果做一般的炸鸡块，未免太无趣了，稍微变点花招好了。」

    春菜确认各种食材之后，准备开始烹煮她决定好的料理。当她利落地准备好食材时，有人走入厨房。

    「艾儿？」

    「春菜小姐，可以耽误你一些时间吗？」

    「怎么了吗？」

    「姐姐说她口渴了。」

    艾莉丝这么说后，战战兢兢地拿出空水壶。

    「嗯，我知道了。普通的水就可以了吗？还是要帮她准备什么饮料？」

    「我觉得有些味道的饮料比较好。」

    「嗯，这样的话……家里还有一些上周进货的莎芙纳果汁，喝这个好吗？」

    「好的，姐姐很喜欢莎芙纳果汁。」

    听到艾莉丝说的话，春菜点了点头，并从粮库中取出冰透的果汁。

    顺带一提，莎芙纳是一种柑橘类的水果，外型就像苹果一样，它的特色在于虽然是柑橘类，味道却不酸。熟透的莎芙纳会变得相当柔软，可以用手剥皮，而且充满水分，轻轻一挤就能榨出大量果汁。

    由于水分过多，大家会挑选成熟前的莎芙纳当水果吃，成熟的莎芙纳则榨成果汁饮用。柑橘类的特色是不会为胃带来太大的负担，生病的时候常常用热水稀释来喝。

    「那么，如果晚餐的主菜是肉类，艾莲娜小姐吃得下吗？」

    「嗯……」

    「我开了能让她有胃口吃晚餐的药，春菜同学，你想煮什么就煮吧。」

    开口回答春菜疑问的人，正是刚走进厨房的宏。

    「促进食欲和助消化的药。我也准备了一般的胃药，只要调整药量，稍微油腻一点也无妨。」

    「中毒的状况怎么样了？」

    「还要好一段时间才能根治，不过我先替她止住幻痛了。她的体力已经稍微恢复一些了，现在能够自行如厕，应该不太需要过度的看护了吧。」

    听到宏这么说，春菜和艾莉丝都吐了口气，似乎终于安心下来。看到她们的样子，宏似乎想到了什么，感慨地喃喃自语。

    「老实说，王族还真是了不起。」

    「……怎么了？」

    「我回想了未フ锏慕峁，如果是一般人感受到艾莲姐所受的痛楚，一定会忍不住痛到打滚。不过，艾莲姐却只说自己很难受，还表现出一副若无其事的样子，我觉得她很能忍耐。」

    「那么严重吗？」

    「如果再让对方多下毒三天，可能就要办一场举国追悼的丧礼了。」

    听到宏轻易地说出这种重话，艾莉丝僵着不动。

    她大概没有料想到情况竟然如此危险吧。

    「不过，既然我们已经实时救了她，就不要在意这种不吉利的假设吧。艾儿，你先拿果汁给她吧。」

    「啊，好的。」

    听到宏这么催促，艾莉丝便拿着水壶和装着果汁的杯子走出厨房。

    目送艾莉丝离去之后，春菜向宏提出疑问：

    「这么说起来，宏同学，你怎么会来厨房？」

    「我来借炉子。」

    宏这么说后，取出调剂药品的大锅放在炉子上，倒入满满的水后开了火。

    「……你要做什么？」

    「我想要调剂处理皮革表面的药剂。」

    「你已经缝完了？

    「之后就等完工后附魔了。制作软皮甲比较好吧？」

    春菜点了点头，不禁钦佩起宏的手艺。制作物品时的宏真的是所向无敌。

    「春菜同学，你已经在准备晚饭啦？」

    「嗯，如果把甜点考虑进来的话，好像会摄取太多蛋了，没关系吧？」

    「反正又吃不死人。」

    宏一边这么说，一边不断熬煮着诡异的液体。

    「我大概能预想到菜单了，不过，这样能吃得完那些肉吗？」

    「今天只是前哨战。啊，对了。」

    「嗯？」

    「你要怎么处理那些骨头？」

    「我还没有决定用途，怎么了？」

    「那么，我们明天试着用骨架熬高汤吧。」

    两人悠哉地这么交谈。

    如果知道翼龙这种魔物有多么可怕的人，听到两人的对话之后，包准会吐槽说：「高汤？用骨头熬高汤？」吧。不，光是「想要烹调翼龙的肉」这个想法，一定就会让人感到退避三舍吧。

    毕竟用普通菜刀来剁翼龙肉的话，刀锋一定会马上变得残破不堪，损坏到无法修复的地步。如果普通人把翼龙的肉拿去加热，肯定会硬到让人难以下咽。

    再说，假使没有使用高性能的刀具，依照顺序屠宰的话，甚至还无法肢解这种生物。

    虽然宏和春菜可能无法心领神会，但若想要烹调翼龙这种高级魔物的话，要是本身不具备相当高明的技巧和强大的道具，一般人甚至连最根本的步骤都无法开始。

    在烹调各种料理的过程之中，他们的菜刀早已伤痕累累，所以宏重新打了一把。这把菜刀简直就像魔剑一样，能够轻松切下翼龙的肉，熟知翼龙的人看了这样的场景应该会晕倒吧。

    蕾娜和铎卡已经习惯了（或者该说死心了），所以没多说什么，这似乎让宏和春菜误以为这是一件正常的事情。不过想也知道，这根本就是非比寻常的景象。

    在宏的厨房工作结束之前，没有察觉到任何异常之处的两人一如往常地讨论起了菜单。

    「那就这样吧。」

    宏将充分搅拌过的锅子离火，并搬到工作室。待消除余热之后，宏要将液体涂抹在盔甲表面。涂抹液体并干燥之后，只要施与附魔就大功告成。

    「水煮蛋好咯，之后就交给你了。」

    「好的，我会使出全力煮出美味的晚餐。」

    春菜这么说道。处理完较为耗时的点心的前置作业后，她使用稍微捣碎的水煮蛋、切成丁的洋葱等材料，与美乃滋拌匀后，制作大量的塔塔酱。

    她马上就将炸好的肉块依人数分装入盘中。

    春菜将采集组的份装入保温器之中，与分装在其他容器的塔塔酱一起装入粮库里。

    她还顺便熬煮了马铃薯浓汤，将浓汤离火之后，同样把采集组的份装入保温壶中，放置到粮库里。

    最后，春菜火速地做了一道色拉，并准备好面包，之后便把餐点放在推车上，一口气运到餐厅。

    顺带一提，这个工房烘培的面包是用酵母让面团发酵制作而成，也就是现代的面包。今天的面包是奶油餐包和胡桃面包。

    「晚餐做好咯&#12316;」

    春菜用广播系统(没有广播很不方便，所以宏安装了一套在房里)这么宣告后，抱着艾莲娜的蕾娜比任何人都还快速地出现在餐厅。

    「香味真诱人，今天的主餐是什么？」

    「*龙田风炸翼龙腿肉佐塔塔酱。吃不完还有得续，需要再跟我说。」(编注：以酱油为主调味，并裹上太白粉的油炸方式，跟台湾的咸酥鸡有点类似。)

    听到蕾娜的疑问，春菜一派轻松地说出了惊人的食材，跟着进入餐厅的铎卡一如往常地说：「看起来很好吃哪。」

    「……翼龙？真的可以吃吗？」

    「味道很好吃喔。」

    「不，我不是指味道……」

    当目瞪口呆的艾莲娜正要吐槽的时候，她看到把她放下、让她坐在椅子上的蕾娜和坐在餐桌前的铎卡都摇了摇头。

    「……我以为是开玩笑，真的要吃喔……」

    「啊，雷雷也来啦。」

    「哥哥！」

    宏刚从工房回来，他对突然出现的雷奥德这么开口。

    看到雷奥德出现，艾莉丝也相当开心。

    「嗯，虽然我听说昨晚没有任何异状，不过，听到姐姐的身体稍微恢复了，我有点担心点的内容。所以就硬是来了一趟。」

    「王子殿下也要吃吗？」

    「听说翼龙肉能滋补身体喔。」

    「……说得也是。那我就吃一点吧。」

    听到雷奥德这么回复，艾莉丝的神情更加欣喜了。

    春菜笑望着艾莉丝的模样，急忙多盛了一盘炸翼龙肉。

    她本来就考虑到有客人会突然造访，所以多做了不少，多一人分量还不是问题。

    艾莉丝确认哥哥坐下后，乖乖地等待春菜将菜肴端给哥哥，虽然她的表情镇定，一双眼睛却闪闪发亮地紧盯着眼前的龙田风炸翼龙肉。即使看到宏和春菜做出烹煮翼龙肉这种异常事态，艾莉丝却不认为有任何问题。

    应该说，她本来就不知道这是一件异常的事情。

    昨天晚上，其他人叮咛她说「吃饭的时候不需要在意别人的眼光」，所以今天食欲全开的她将全部的心思都放在眼前的餐点上。

    「那么，感谢我们今天也能享用到美味的餐点，开动。」

    春菜分配完餐点后，这么宣告。结束餐前祷告的其他成员也依序开始用餐。

    雷奥德和艾莲娜用叉子插起一口大小的龙田风炸翼龙肉，并沾上塔塔酱后，戒慎恐惧地送入口中。

    「不合常理呀……」

    龙田风炸翼龙肉与塔塔酱一拍即合，艾莲娜品尝之后，一脸复杂地这么喃喃自语。

    翼龙的腿肉味道清爽，滋味丰富又多汁，肉汁与塔塔酱相当协调，令人幸福的美味在口中扩散开来。

    「怎么了？」

    「翼龙这种生物如此凶残，怎么会这么好吃呢……话说回来，真的有办法烹调翼龙肉呀？」

    「宏和春菜两个人真的都太不合常理了。」

    「G&#12316;？」

    「只要多加练习，每个人都可以做出这种料理喔。」

    如果只要多练习就能烹煮翼龙的话，大家就不用那么辛苦了。

    两人完全不清楚这一点，自顾自地开口抱怨。

    「请你们收回『只要多练习谁都可以端出这种料理』这句话吧。」

    「对啊，为了这个世界厨师的名誉，得请他们收回这句话才行。」

    「没关系啦，哥哥、姐姐，很好吃呢，不要抱怨嘛。」

    听到笑容满面的艾莉丝这么说，两位王族也心不甘情不愿地接受了。

    不过，面对眼前的美食，复杂的表情很快就从他们脸上消失了。

    「因为我从雷奥德那里听说了很多事情，所以之前一直很担心，不知道你们会端出什么样的餐点……」

    「除了食材之外都很正常，不只如此，味道也很美味。艾伦斯特，你每天都能吃到这种东西吗？」

    「在下至今尝到的料理，有的虽然不合口味，但却不会难吃。」

    「餐桌上的料理，偶尔会使用一些让人匪夷所思的食材，但最好不要去揣想那些食材为什么会被端上桌比较好。所以我现在理解到有些事情还是不要知道比较幸福。」

    听到雷奥德和艾莲娜的疑问，铎卡和蕾娜一脸严肃的这么回答道。

    顺带一提，他们刚刚举例的食材，就是皮雅拉诺克的腿肉。

    虽然难度没有翼龙高，但一般出事还是不太会烹煮皮雅拉诺克。味道跟螃蟹很像，却没有螃蟹那般浓郁，味道鲜美到让人吃惊。不过，对于铎卡和蕾娜来说，把差点要吃掉自己的敌手当做佳肴，还是让他们感觉很复杂。

    诸如此类的食材不胜枚举。与真琴相遇之后，这种食材登场的几率变高了。毕竟她接受委托或在采集材料时捕获的魔物几乎不常在这一带出没，也并非是一位七级冒险者能捕抓到的猎物。

    看到她捕获到的魔物，实在令人吃不消。让人讶异真琴怎么尽是找这种委托。

    宏和春菜也不简单，居然能够成功烹调那些食材。

    「那么，我端点心出来~」

    春菜确认大家都吃完饭后，将饭后甜点的布丁端了出来。

    雷奥德和艾莲娜都不曾见过冰透的蒸布丁。这个世界里虽然没有布丁，却存在着冰淇淋和冰沙等甜点，由于世界不同，食品发展的状况和方向也有着巨大的差异。

    「好吃。」

    艾莉丝用闪闪发亮的眼神望着春菜端出的布丁，她开心地用汤匙挖了一口送入口中后，一脸幸福地这么评论。

    「艾儿，你很喜欢吃布丁嘛。」

    「你应该说，艾儿『也』很喜欢吃布丁才对。」

    「只要是春菜小姐和宏先生煮的菜，我都喜欢。」

    艾莉丝的脸上挂着微笑，幸福地这么说。在众人当中，她的个性大概最大而化之吧。她只是相当单纯地认定「美食就是一切」。

    「艾莉丝，你对他们端上桌的东西，最好还是要有点戒心……」

    「他们两位不会端出不能吃的东西，我觉得不需要警戒喔。」

    关于饮食方面的事情，艾莉丝似乎完全相信他们两人。

    两人在料理的时候，其实把难吃的餐点全部处理掉了，所以艾莉丝不可能会吃到难以下咽的菜肴。而且他们本来就对饮食很讲究，绝对不可能会在餐点里下毒。

    「他们完全抓住艾莉丝的胃了……」

    「你有办法重回姬巫女的工作岗位吗？」

    「回去之后，我会加油的。」

    看到戒心薄弱的妹妹，艾莲娜不禁感到苦恼。不过她忍不住有些茫然的想着，到底多久没有安心地跟兄妹团聚在一起了呢？

    这说不定是她第一次在用餐时看到艾莉丝面露自然的微笑。不只是用餐时，这三年之间，她不记得艾莉丝曾经露出如此自然的笑靥。光就这一点来看，已经很值得让人高兴了。

    虽然这可能让人有些意外，不过，失踪之前的艾莉丝其实是一位对饮食毫无兴趣的少女。不管是皇亲贵族也很少品尝的豪华菜肴、或是宛如家畜饲料的粗食淡饭，对她来说并没有什么差别。艾莉丝相当体贴，只要眼前的餐点不是剧毒，她都会挂着笑容默默地吃光。不过，她应该不曾感到美味吧。

    让人遗憾的是，对于艾莉丝来说，在家里吃饭等于是一项工作。工作内容是要努力把卡塔莉娜的冷嘲热讽当作耳边风，义务性地吃完所有餐点。而且为了不让其他人担心，她全程必须要挂着笑容。由于这是一项工作，所以她完全不知道吃进嘴里的食物是什么味道。

    就算撇除这一点，厨房也总是端出凉掉的餐点。就连雷奥德和其他人都不认为那些菜肴美味了，艾莉丝当然不可能会对吃饭这件事感兴趣。

    如此对食物漠不关心的艾莉丝，现在却雀跃地、津津有味地露出自然的笑容用餐。以前不论餐桌上出现什么菜肴都兴致缺缺的她，现在却紧紧盯着桌上的餐点。这副模样真的会让人忍不住怀疑自己是不是看错人了。

    而且，艾莉丝外表一副天真无邪的模样，戒心却超乎旁人，这样的她却诏告天下似地说完全信赖宏和春菜。他们不过才相处了十天左右，艾莉丝竟然已经能与对方敞开心房。

    「不管怎么说，多亏了你们，艾莉丝才能对吃饭这件事产生兴趣吧。」

    「虽然我很担心她之后还能不能接受神殿提供的餐点，不过对她来说，吃饭这件事已经不只是一项义务了。以哥哥的立场而言，我真的很开心。」

    「这样啊？」

    「是啊，至少我已经很久没有看到她像这样开心地吃饭了。」

    听到雷奥德和艾莲娜说的话，艾莉丝愧疚似地低下头。

    毕竟她的态度如此明白了当，彷佛和宏一行人吃饭比和哥哥姐姐吃饭还要开心。

    「艾莉丝，抬起头来，你没有做错事。我们无意责怪你，反而是我们该向你道歉。」

    「就算你在家里的时候，对吃饭这件事兴致缺缺，也不会有人责怪你。没有阻止卡塔莉娜姐姐的我们才难辞其咎。而且，我们本来就不觉得家族团聚在一起是一件愉快的事情，你当然也不会开心。」

    虽然雷奥德和艾莲娜慌张地安抚艾莉丝，并向她道歉，但比起和亲爱的兄姐一同用餐，和这些尚未熟识的人吃饭反而比较开心，这个事实让艾莉丝受到相当大的打击。她低着头，肩膀微微颤抖，完全无意抬起头。

    「艾尔，你听我说。」

    「……什么……？」

    「你应该已经快一个月没跟哥哥姐姐一起吃晚餐了，很开心吧？」

    「……我真的非常开心……」

    「跟前十天比起来呢？」

    「今天真的开心多了……」

    「这样不就好了吗？」

    宏一派轻松地做出结论，听到他这么说，艾莉丝抬起了头。

    宏和艾莉丝四目相望。宏的五官称不上丑陋，但也算不上端整，他露出了一个很适合用「笑咪咪」来形容的微笑。他的笑容并不美型、也不帅气，但是相当讨人喜欢。

    望着宏的脸，泪眼婆娑的艾莉丝也跟着绽放笑容。

    「雷雷，我跟你说。」

    「什么事？」

    「如果可以的话，偶尔就过来一趟吧。虽然我们没办法准备豪华大餐，不过我们会尽量准备美味的餐点。」

    「……说得也是。我也需要确认姐姐治疗的状况，会尽量过来露脸的。过一阵子，我会带哥哥和马克过来。到时再麻烦你提供一些珍奇料理了。」

    「了解。不过，这里还留有很多翼龙肉，你可能会吃到很多次翼龙料理……」

    听到春菜这么说，雷奥德露出浅浅的苦笑。他们可是肢解了一只全长超过十公尺的翼龙，就算有十个人一起吃，也很难解决所有的量吧。

    「这方面就全权交给你们处理。只要美味，我就不会有怨言。对了，如果这些料理还有剩，我可以带一点回去吗？我想拿来当作和父兄小酌时的下酒菜。」

    「好的。除了翼龙之外，我们这里还有许多食材，可以做一些珍奇的餐点给你吃，你大可期待喔。」

    听到春菜这么说，雷奥德嗯了一声，爱怜地拍了拍艾莉丝的头。接过打包好的龙田风炸翼龙肉后，他便使用传送魔法回到城里去了。

    「那么，大家都吃完点心了，收拾之后一起泡澡吧？」

    「对呢，昨天我的体力还不够，光是擦澡就花光了所有气力，而且也好久没有跟艾莉丝一起泡澡了。」

    「那么我们赶快收拾吧。」

    「啊，我来处理吧。」

    宏听到女孩们的对话后，提议要负责收拾碗盘。

    毕竟他之后还要进行皮革盔甲的最后工程，以及调配新的药方，还没有时间泡澡。顺带一提，蕾娜在用餐前已经放好了热水。由于她和铎卡在锻炼后会汗流浃背，平常几乎都是由他们来准备热水。

    「那就拜托你咯？」

    「嗯，我有件工作本来就需要在厨房处理，你们不要在意，先去洗吧。」

    「了解，那我们先去泡澡了。」

    春菜一行人这么说后，先各自回房。宏目送她们离去之后，收拾所有碗盘，走进厨房。

    对宏而言，刚洗好澡的女孩们其实相当危险，不过他已经和春菜同居一个半月，差不多也习惯了。

    「那么，机会难得，我顺便来准备泡完澡喝的水果牛奶吧。」

    「你还真是细心哪。」

    看着宏在果汁机中倒入八分半的牛奶、一分的水果，剩下则添加了砂糖等材料，铎卡惊讶地这么吐槽。

    「终于能够吃饭了啊……」

    「大丰收。」

    「真是的，弱归弱，但是数量也太多了吧……」

    三人整理完尸横遍野的弱小魔物后，感叹地这么低语。

    这里虽然距离城镇不远，大量的魔物却从四面八方朝他们袭击而来。大部分的魔物不能食用，也不能当作素材使用，所以他们只取下讨伐证明的部位，其他部分都交给达也烧毁了。

    他们只肢解了肉质鲜美、皮能够卖到好价钱，以及内脏能够成为某种材料的魔物，不过这也花了他们不少时间。虽然半数魔物都遭到真琴一击毙命，但三人依旧相当疲惫。

    「真琴，我要问你一件事。」

    「怎么了？」

    「来到这个世界之后，你有来过这一带吗？」

    「我为了任务来过几次，不过你想问的是我之前来的时候有没有这么多魔物吧？我先回答你，答案是No。」

    听到真琴的回答，达也不禁面有难色。他先布下了驱除魔物的结界，至少到明天早上为止，应该都不会遭受魔物攻击，但这依然让他感到不太舒服。

    「所以呢？你有感到什么不对劲吗？」

    「嗯~该怎么说好呢？昨天那只翼龙出现的时候，危你说过瘴气变浓了吧。至少在玩游戏的时候，除了有特别活动，否则要进入深山才可能会遇到这种魔物吧。」

    「对啊。」

    不管是游戏还是这个世界，翼龙都算是相当强大的魔物，因此他们鲜少来到平地。不只是翼龙，强大魔物的栖息地有限，它们通常不会出现在一般生物分布的区域。

    当然，这也是因为动物和人类会选择避开强大生物栖息的地方，定居在适宜居住的区域。

    不过，除了这一点之外，强大的魔物也几乎不会离开它们特定的栖息地，就像有一道看不见的墙壁阻绝似的。而且这种魔物几乎都住在不宜人居、自然环境十分险峻的地狱。

    达也能够理解游戏会有这种设定，但是这个世界并不是游戏。

    不可思议的是，游戏的魔物分布却和这个世界一模一样。不过现在思考这件事也无济于事，达也一行人决定先不去想这个问题。

    「关于我们之前主导的盗贼团，听说他们前阵子会使用驾驭魔兽的魔法，操控没有栖息在那块地区的魔物，用他们来拆散目标和担任护卫的冒险者，将目标拿去卖。」

    「我也有听说。」

    「我之前也和阿宏聊过，你不觉得奇怪吗？」

    「…确实很奇怪。」

    「虽然我当时被他们抓住了，这么说可能有点奇怪，即便那个盗贼团没有差劲到『三流』这种程度，实在不是需要特别提防的人物。当时的我才刚到这个世界，什么事都不知道，如果是现在的话，我不用魔法就能打败他们。可是，这群人为什么能使用驾驭魔物的魔法？」

    听到达也说的话，真琴歪着头，不知道该如何判断。达也看到真琴的模样，感叹地点了点头，出苦笑。

    「达哥。」

    「怎么了？」

    「我饿了。」

    瘟澄奕さ靥着真琴和达也的交谈。她打断两人的对话，催促他们赶快吃晚餐。

    太阳完全西沉了，现在这个时间吃晚餐已经稍嫌太晚。或许是因为与现实世界不同，在这里她可以自己品尝各种食物，因此味杂谝食的执着，有时候和艾莉丝相差无几。

    「也是。我们手边的情报不够，再怎么讨论也没有用。」

    「就是说啊。如果用一贯的模式来思考的话，我们大概也能猜得到原因吧。」

    「说的也是。」

    「……是龙田风炸翼龙腿肉啊……」

    「还有塔塔酱呢。」

    「龙田风炸物可以搭配塔塔酱一起吃吗？」

    「市面上有卖这种便当，所以应该还蛮常见的吧？」

    他们悠哉的这么交谈，开始摆放起春菜准备好的食物。

    「不过啊……」

    「怎么了？」

    「真亏它们想得到用龙田风来烹调亚龙种。」

    听到达也如此不重要的感想，真琴和尾唤喷出笑声。仔细想想，他说的话其实也不好笑，但却莫名戳中了这两个人的笑点。

    「话说回来，像是翼龙这一类的肉，吃了可以提升不少能力修练吧？」

    「人家不太记得~虽然厨师不会像那群工匠一样低调，不过熟练值超过三百、足以烹调翼龙肉的厨师并不多见，所以也无法印证。」

    「不管怎么说，就我们的能力值来看，应该不容易靠吃东西来提升吧。」

    「说得也是。」

    听到泽这么说，达也也无可奈何地这么同意。

    实际来说，能力值低于五十(不算奖励加成部分)的玩家，才可以靠进食明显地提升能力值。超过五十之后，虽然不至于到完全没用，但还是不容易靠进食这个举动让能力值显著上升。就算他们现在无法确认自己的能力值，这一部分应该跟游戏不会有太大的变化。

    不只是进食，当玩家本身的能力值超过五十之后，除了升等的能力自动分配之外，能力本来就不会有显著变化。

    「不过，看起来很好吃耶。」

    「真的，看不出来是那只大型飞行蜥蜴。」

    三人讨论着感想，并从行李中取出桌子，将盘子摆放在桌子上，随意地将龙田风炸翼龙分到各自的盘子里。他们打开装着浓汤的保温瓶，将汤倒入马克杯中，并把面包和色拉摆在桌上后，这一桌美味佳肴，看起来完全不像野营地会出现的餐点。

    如果其他冒险者出现在这里，这桌充实的晚餐保证会让他们目瞪口呆，羡慕到夜不成眠吧。

    「那就开动了。」

    「开动。」

    真琴毫不理会在餐前双掌合十，这么开口的达也和危迅速的大快朵颐起龙田风炸翼龙。在这三人之中，真琴最常劳动身体，所以她已经按捺不住了。

    「好好吃&#12316;喔！」

    「真的很好吃。」

    「好幸福。」

    不只是因为保温容器，再加上附魔的影响，龙田风炸翼龙依然温热。三人忘我地咀嚼着，赞叹着它的美味。可惜他们之后要登山，现在不能喝酒，不然对于达也和真琴来说，搭上冰凉的啤酒会更加完美。

    顺带一提，这种附魔通称为防止腐败，但其实功效和防腐有些差别。

    这个附魔并非能够防腐，在它的影响之下，所有的物质变化都会停止。因此，把生物保存在附魔后的物质里并不会死，温热的物品将持续保温，冰冷的东西也将会维持冰冷。

    不知道是否经过古代的超人们全力改良，虽然这是个高水平的附魔，难度却低得惊人，不用触媒即可附在物品上。

    既然不用触媒即可附在物体上，宏和春菜抵达这个世界的第一天，大家应该会觉得他们其实不需要立刻把狂暴熊的内脏加工成药，但游戏中其实不常使用这个附魔，所以宏当时把这件事忘得一干二净。至于春菜，她不清楚附魔的详细手法，自然也没有办法提醒宏。

    「那只飞行蜥蜴虽然是肉食动物，却不会腥臭。」

    「嗯，人家也吓了一跳。」

    「真幸福。」

    就各方面来说，翼龙肉的味道都超过三人的期待，让他们吃了一惊。他们瞬间就把晚餐吃得一干二净，还趁势解决了饭后的布丁，之后一脸满足地仰望着夜空。

    「哎呀，遇到这种状况的时候，有阿宏和春菜在我们团队里真是超棒的。」

    「不过，只要一不留意，他们就会沉迷于自己的兴趣之中，这也是个问题呢。」

    听到真琴这么说，达也露出苦笑。老实说，那两个人一起行动了一个月，由于那段期间完全没有人吐槽他们，结果他们制作并囤积了种类丰富的调味料，简直就像他们不想回去原来的世界一样，所以没有人能够反驳真琴所说的话。最重要的一点是，他们的初衷是要寻找回到原来世界的方法，但不知道过程中出了什么差池，他们竟然会想到要租摊贩卖咖哩面包，实在让人无法理解。

    「我们差不多要来讨论明天的事情了吧？」

    「了解。虽然这么说，明天还是要爬一整天的山喔。」

    「我们要爬多久才能抵达索尔麦仙生长的地方？」

    「还有一段距离，光靠明天一天应该抵达不了吧。」

    听到稳萌瞬话驳幕卮穑两人不禁叹了口气。

    想当然尔，尾换嶂道索尔麦仙的正确生长地，她只是对照地图和自己的知识，锁定一块生长机率较高的地点。

    「顺带一提，这单纯只是距离的问题吗？还是跟遭遇率有关？」

    「都有关系。」

    「达也，你有想到什么可以用的魔法吗？」

    「感觉很微妙。虽然可以使用阻碍辨识的结界，不过，如果敌人像刚刚一样锁定我们的话，这个结界就没有意义了。还有，如果敌方的感知能力高，他们还是可以攻击我们。」

    「这结界会对刚刚那群家伙有效吗？」

    「如果敌人只有那点程度的话，只要我们没有出错，对方应该不会轻易就找到我们，不过……」

    察觉到达也想说的话，真琴沉下脸。由于真琴也不熟悉所有的区域，她并不清楚每个区域有哪种区域头目。

    这一带也是如此。基本上，一般的战斗废人并不会在这附近徘徊-她完全不清楚附近有什么魔物出没。

    而且，如果出现像昨天那只翼龙一样罕见的魔物，对方应该马上就会发现他们吧。

    「我先确认一下，如果这么大量的小喽咯和翼龙等级的魔物一起攻向我们，我们有办法抵挡吗？」

    「这样未免太棘手了。」

    「这么一来只能放弃了，见敌必杀。」

    听到吻嵋拙退党鋈绱似激的回答，真琴和达也露出苦笑。看来也只能如此了……两人心中都下了这个决定。

    「只要全力以赴，就会觉得每一餐饭都很美味。只要餐点美味，我就会感到很幸福。」

    「……这么说也没错啦。」

    听到渭其安逸的发言，达也笑着认同。

    「那就下定决心，好好努力吧。」

    计划这次的行程时，本来就认为至少会花上三天的时间。就算事情的进展顺利，明天依然没办法进入采收作业。这么一来，就算有点辛苦，见敌必杀也无妨吧。

    达也这么下定决心后，迅速陷入梦乡。

    「雷奥德，艾莉丝还好吗？」

    「她很有精神。而且相当愉快。」

    雷奥德啜饮着酒精浓度低的水果酒，开口回答哥哥的询问。

    在法连这个国家，十五岁就算是成人了，超过这个年纪就可以合法饮酒。不过，国家里依然有一个潜规则――人民还是要到二十岁左右才能饮用酒精浓度较高的蒸馏酒。如果没有超过一定的年纪，店家也只会提供跟果汁相差无几的水果酒。

    「很愉快啊……」

    「很久没有看到艾莉丝愉快的模样了……」

    「而且，那里的气氛很融洽，再加上吃得很不错，所以她的气色很好。看到她现在这副模样，不可能会有人在背地里骂她是挂着假笑的洋娃娃了。」

    听到雷奥德这么报告，国王和亚文王子无言以对，陷入沉默。

    「顺带一提，我带了一些他们今天煮的菜肴回来，在这里。」

    「喔……炸物吗？」

    国王稀奇地望着雷奥德拿出的炸物，这么反问。

    「是的-这道料理叫做龙田风炸物。」

    「这是什么肉？」

    听到哥哥的质问，雷奥德露出了一个坏笑。接着投下这颗特大的震撼弹。

    「这是翼龙肉，而且是黑色的翼龙。」

    「你说什么！？」

    「等一下，你说这是黑色的翼龙？」

    「……是的，这道料理上还残留有些微的魔力，不会有错。这明显是龙种的肉。」

    听到雷奥德这么说，国王和亚文不禁目瞪口呆。

    「……这台奇怪了，我们怎么可能不知道国内有厨师可以料理这种肉类。」

    就算找遍整个世界，能够料理高级魔物的厨师总数，应该只比双手双脚的指头加起来的数目量多一点。

    国王相当惊讶，他竟然不知道乌鲁斯国内有这样的厨师。

    「当然。那些家伙是冒险者，不是厨师，不过，你们应该听过与他们有关的传闻吧。」

    「传闻？」

    「父亲大人、哥哥。你们听过咖喱面包这种东西吧。」

    「知道，那是现在在城里引发话题的特殊面包吧？你的意思是……」

    听到亚文这么说，雷奥德点了点头，继续说了下去。

    「那些家伙是来自未知大陆的客人，所以相当缺乏常识。他们可是一本正经的说：『只要多加练习，每个人都可以料理翼龙肉』呢。」

    「先不管建国王时代的状况，即便是现在这个时代，也几乎没有厨师能够料理这种等级的魔兽。」

    「就连这座城的主蔚也不一定能料理翼龙。」

    「真不愧是来自未知大陆的客人，不管是四级药水还是这道料理都很了不起。」

    国王这么说后，将依然温热的龙田风炸翼龙肉沾着塔塔酱，送入口中。

    亚文和雷奥德也跟着这么做。当国王和亚文因为扩散在口中的美味而露出笑容时，已经品尝过这个味道的雷奥德微微露出苦笑。

    「真的很可口，不过你好像不这么觉得呢。」

    「不，该怎么说呢……果然放了一段时间后，就没有那么美味了。我只是在思考这件事罢了。」

    放置一段时间后，炸物就会变得更为油腻，这就是炸物的宿命。而且，几乎所有肉类料理冷掉之后就会变硬。

    「不过，艾莉丝每天都品尝着这种美食吗？」

    「我还真是羡慕妹妹呢。」

    「不仅食物美味，用餐时的氛围也和我们大相径庭。所谓的和乐融融指的就是那样的状况呢。」

    听到雪奥德这么说，两人只能沉默以对。

    「卡塔莉娜啊……」

    「我明明对她们一视同仁哪……」

    「那是因为卡塔莉娜本来要担任姬巫女，但是艾莉丝却夺走了她的地位，导致卡塔莉娜怀恨在心吧。而且，艾莉丝才刚出生就获得神谕，让卡塔莉娜无法靠自己努力争取这项职位，更让她感到不悦。」

    「卡塔莉娜姐姐以为自己是因为这个原因才不受敬重，不过她却因此在背地里动手脚，把艾莉丝的侍女换成她的耳目，还捏造事实，说自己的亲妹妹是个坏孩子。她的本性已经完全败露，却毫无自觉，根本已经无可救药了。而且她很愚蠢，竟然以为自己隐藏得很完美。」

    听到雷奥德毫不隐讳地这么说，国王和亚文只能深深叹了口气。

    王室本该更强烈地叮嘱卡塔莉娜，不过每当他们要这么做的时候，对方就会找借口拍拍屁股逃走，等到事情平息下来之后，再次重蹈覆辙。由于对方不断做出这番恶行，王室一直无法好好加以训诫，事情才演变成无法挽回的地步。

    「先不说这个了，父亲大人。」

    「怎么了，雷奥德？」

    「事情的进展如何？」

    「大致掌握住了，之后就见机消灭对方。」

    「您打算怎么处置卡塔莉娜姐姐？」

    「表面上会对大家说是在养病中因病过世，不过，其实是因为反叛罪而处以死刑吧。」

    必须亲手惩罚女儿的后果，让国王感到苦恼不已。

    遗憾的是，他们已经燃到太多大有问题的证据，没有办法原谅她了。而且，经过更深入的调查之后，发现卡塔莉娜身边的随侍们，从侍女到教师，全员皆与恶质的集团息息相关。

    他们曾经直接与她沟通过，不过这位公主已经偏离正轨，国王判断一切都已经太迟了。如果留她一命，国家一定会垮台。

    「听到您这么说，我安心了。然而问题是……」

    「那位叫做巴尔多的男人吧。」

    「他们做了那么多坏事，而且证据确凿，只是这个男人可能会指控证据是我们伪造的，意图让自己脱罪，所以不能用普通的方法来对付他。老实说，这种善于自保的小角色最棘手了。」

    这位叫做巴尔多的男人蛊惑了卡塔莉娜。他的一举一动怎么看都是小角色，但他却善于j法律的漏洞，就算是每个人都认为他有罪的案件，他也能找到非常极端的灰色地带，让自己脱罪。

    这次的艾莉丝失踪事件也是如此，能够作证的人全数失踪或遇害.因为王室估算出来的犯罪时间带，巴尔多有不在场证明，所以导致证据不足而让他躲过调查，他反而还批评王室伪造证据。

    对方大概是使用了传送魔法，只要预先准备，就算施术者不在场，依然可以施展法术。遗憾的是，法连的魔法技术不够完备，没有办法调查出施术者的身分。因此，为了防止冤罪，前任国王才会制定讲求完备证据的法律屏障，导致现在的王室无法拿下巴尔多。

    「我不知道他是什么时候开始计划这些事，但他的目标不是我，而是姐姐和艾莉丝。看来他是真的想要摧毁这个国家。」

    「只要艾莉丝活着，就算发生最坏的状况，依然可以重建国家。虽然对那群人不太好意思，不过只能让我的女儿待在他们那里一阵子了。」

    国王似乎也只能这么同意，不过，雷奥德却难以启齿似地插嘴说道：

    「可惜的是，现在不能悠哉地让她待在那里。」

    「……这话是什么意思？」

    「虽然那群人的脚程比其他冒险者快，但他们是在从东门徒步一天左右的地方猎捕到这只翼龙的。」

    「……你说什么！？」

    「他们说翼龙出没的时候，瘴气似乎变浓了。看来这一阵子得先把艾莉丝送回神殿了。」

    听到雷奥德这么说，国王露出了痛苦的表情。

    「总之，为了进行准备工作，我会带哥哥和马克去会会那群人。如果约明天的话时间太紧迫了，不过我希望你们能尽快抽空过去一趟。」

    「知道了，我会努力。」

    「拜托你了，对方也需要准备料理，确定之后尽早告诉我。」

    听到雷奥德这么请求，对方点点头表示同意。接着三人将龙田风炸物吃得一干二净。

    虽然炸物美味又可口，但结束这些话题之后，他们感到有些食不知味。

第二卷 法连篇<第十一话>

    「终于找到了……」

    这座山峰叫做大灵峰，他们从乌鲁斯出发，爬了三天的山之后，来到山脉的一隅。沃沼诜⑾至肆晕铩！

    他们从所在地攀爬上一条不成道路的山道后，总算看到几颗垂挂着蓝色果实的树，要不是蔚氖恿和观察力非凡，根本找不到这样的地方。

    「终于啊……」

    「真是的，这里明明叫做大灵峰，山腰处的魔物却这么活跃，太奇怪了……」

    听到伪ǜ嬲业侥勘晡锏南息，真琴和达也边将尸横遍野的尸体踹下悬崖，边忍不住这么喃喃自语。

    路途中，当两只区域头目同时出现时，他们还认真思考要不要逃跑。要不是前一天晚上宏将三人份的翼龙皮革盔甲发给他们，他们还真提不起劲来战斗。

    补充说明一下，不管是在游戏还是这个世界，使用魔法时都没有特别限制装备。不过，如果穿着金属盔甲或硬皮甲，可能会导致发动高级魔法的消耗量变大，或是咏唱时间变长，一部分魔法的发动成功率还可能会降到极低。因此，使用魔法的人大概都身穿长袍，最多也只身着软皮盔甲。这次宏也帮达也的翼龙皮革盔甲制成软皮样式。

    有些魔法师还是会身穿坚固的金属盔甲，但他们会使用提升施术成功率的稀有掉落物饰品，或是运用魔杖来填补不足。不过这些都是例外的情形。

    一般来说，会穿金属盔甲的魔法师，大多像春菜一样，主要使用恢复、辅助和障碍魔法。他们能够使用的攻击魔法大约是中级程度的单体魔法或小规模的魔法。

    「真琴，我问你喔。」

    「什么事？」

    「之前大灵峰有出现这种暗属性，还散发着瘴气的魔物吗？」

    「大家都称这座山为灵峰了耶，先不说暗属性，怎么可能会散发瘴气啊……」

    「说得也是……」

    虽然许多现象都让他们感到困惑，但他们还是先转换心情，继续处理着尸体。

    他们甚至已经懒得搜集讨伐证明的部位，几乎把所有小喽咯都踹下悬崖。需要肢解切块的魔物也只有地狱犬或邪虎罢了。

    不用说，这两种魔物都是区域头目，等级相当高，两者都散发着大量瘴气。如果不尽速处理，它们的血腥味和尸骸所散发的瘴气将引出更多魔物，三人就必须对付更多敌人。

    「最好还是把这件事报告给王子殿下和艾莲娜公主吧，让他们确认一下比较好。」

    「说得也是。」

    到目前为止，应该还没有人察觉到大灵峰的魔物分布变得很奇怪吧。

    其实达也和真琴并非这里的居民，他们不清楚这里究竟出现了多大的变化，说不定这样的分布是正常的，反倒是游戏里的分布比较奇怪。

    不过，考虑到山里的魔物分布，许多出没在此地的魔物让人感到不对劲。其中有的魔物明显应该出现在南方岛屿，不可能出现在凉爽的山腰。

    最重要的是，几乎所有的魔物都受到瘴气的影响而产生异变，外表奇形怪状。幸好只有外表变得奇怪，力量没有增强，不过还是让人不太舒服。

    「危你采收得到索尔麦仙吗？」

    「没问题，不过，你和真琴姐最好别碰他们。」

    「啊？」

    「为什么？」

    两人都认为那不过只是水果而已，所以听到蔚纳音他们异口同声地这么询问。尉龆ㄓ眯卸来回答两人的问题。

    「……接好了。」

    「哇哇！」

    「等一下，不要突然丢过来啊！」

    魏廖拚髡椎卣下两颗索尔麦仙，丢向两人。两人慌忙地接住这颗拳头大的果实后，马上明白了蔚囊馑肌

    「这是什么呀！」

    「只是稍微用力一抓，马上就开始腐坏了！」

    「这个水果一掉到抵上就会腐坏。如果用指尖戳一下，就会从损伤的地方开始腐败。就算顺利摘下来，也是不到半天就会开始腐烂。」

    蚊娌桓纳地补充说明。

    看到这种水果这么容易坏掉，达也不禁卯足全力这么吐槽。

    味运的发言毫不在意，她轻巧地攀爬上树，仔细挑选后慎重地切下一颗索尔麦仙，放入包包中保管后，从树上跳了下来。

    「现在正是最适合食用的时候。」

    她这么说后，取出刚刚采下的那颗索尔麦仙，切成三等分后递给两人，达也和真琴露出了无以名状的表情，说出了老实的感想。

    「……几乎没味道耶。」

    「说不定白开水的味道还比较浓呢。」

    「这就是索尔麦仙不能拿来食用的原因。」

    两人看着如此夸张的果实，不知道该如何阐述感想。

    为了让其他物种搬运种子，水果尝起来基本上都很甜美，不过，索尔麦仙没有味道、容易腐坏，这种特征彷佛在直接挑衅自然界的规则和食物链。

    「顺带一提，如果它和唾液或胃液中和，或是加热之后就不会腐坏。」

    「也就是说，吃了不会闹肚子吧？」

    「嗯。还有，因为它的味道平淡，所以不会遭受虫害或鸟害，如果长在树枝上，就算用力捏它也不会坏喔。」

    「这种水果真的很奇怪呢。」

    听到稳粑奁涫碌厮党稣庑┤萌瞬恢道该如何评论的情报，真琴不禁一脸疲惫地这么陈述感想。

    「就是这样咯。那就麻烦你们帮我警戒四周。」

    「了解。你需要几颗？」

    「它很适合调剂药品，我尽量能采多少就采多少。」

    「知道了。」

    听到握饷此担两人点了点头，继续警戒四周。他们踹飞零星的小喽咯，等待谓崾作业。当未尤棵树上摘取了所有成熟的果实之际，她慌忙跳下树。

    「达哥，归还魔法！」

    「状况危急吗？」

    「不知名的翼龙三只！」

    「好，逃吧。」

    现在没有其他小喽咯加入战局，三人如果有意参战，应该可以轻松获胜。不过他们现在都相当疲倦，同时还要对付三只翼龙，老实说他们已经受够了。再加上翼龙方面的素材现在已经有太多库存了。

    因此，当听到握饷幢ǜ娴乃布洌达也马上启动归还魔法，慌忙打开传送门。三人一溜烟地跳入门中，迅速赶了回去。看到猎物逃跑的翼龙发出怒吼，不断在高空中盘旋。

    ☆

    当达也一行人辛苦地翻山越岭的同时……

    「你又找了这种不得了的东西啊……」

    看到铎卡准备的矿石，宏错愕地这么吐槽。

    「你没想过我可能无法为这种东西进行加工吗？」

    「在下思考了半晌，既然你说春菜的剑是凑合着打造出来的，在下认为这点难度的加工应该难不倒你。」

    「现在这样的设备可能法精炼这种矿石，不过姑且可以进行加工，真没想到你竟然这么快就准备了魔铁矿石和秘银矿石……」

    「在下虽然不是什么大人物，姑且还是和王族有所关联，还算有点门路。」

    听到铎卡泰然自若地这么说，宏不禁露出苦笑，表示同意。

    宏最近有帮达也制作魔杖。魔杖上面虽然使用了金属零件，不过主要材料还是木头，对于这阵子没有好好锻冶武器的宏来说，这样的素材刚好让他试试筋骨。

    「对了，我还需要一些材料来制作榔头和铁钴。」

    「喔，多出来的部分就随便你使用吧。」

    「谢谢你的好意，不过，素材的份量还真让人不知该怎么办才好。」

    宏望着铎卡准备的素材，烦恼地开始思索。

    老实说，如果要加工两人份的怀剑，至少要用同样种类、但是比例不同的金属来制作榔头和铁钴，否则道具就会不够格锻造武器。虽然宏也想制造新的熔矿炉，不过他缺少素材和时间。考虑到至少要制作榔头、铁站和两把怀剑，这样的材料就不够用来锻造会消耗大量材料的大剑、双手斧和战斗用榔头。

    「如果要锻造的话，大概只能锻造单手剑、短剑、细剑和枪的枪锋……」

    「我才刚使用这把剑，不需要再锻造一把新的。」

    「说得也是……」

    虽然都是应急用的武器，不过铁制武器和魔铁，秘银的合金制武器相比，攻击力和耐久性都差了一大截。

    老实说，如果只提升春菜的战斗能力，那就没有意义了。在现在的状况下，比起火力强大、攻击手段繁多的春菜，宏的攻击方法只有随意骏打敌方或使用重击殴飞敌方两种选择，他更需要好一点的武器。

    「总之，我先制作道具和两把怀剑吧。」

    宏将两种金属矿石搬到推车上，将之后的预定告诉大家。

    「既然机会难得，我可以在一旁参观吗？」

    「可以啊，不过很热，过程也很无聊喔。」

    「如果错失这样的机会，我应该就没有机会看到别人制作武器的过程了吧。」

    「话是这么说没错啦……」

    听到艾莲娜这么回答，宏觉得很麻烦似地如此回应。

    虽然旁观者不至于让他无法集中精神，不过，有一位熟悉的女人待在工作场所，总让他莫名的静不下心。而且，他现在工作的地方比锻造春菜那把剑的时候还要狭窄，简答来说，他并没有欢迎对方的理由。

    「总之，就算再热也不能抱怨喔。」

    「我知道。」

    「我跟阿尔费米娜女神发誓，我不会抱怨。」

    「艾儿，你也要跟来啊……」

    宏一边叹气一边说「算了随便啦」，一边将推车推向熔矿炉。观众们缓缓跟在他的身后。

    由于春菜、蕾娜和铎卡也跟着他，虽然不至于会干扰到他的工作，不过总让他感觉到几分压迫感。

    「这里很热又危险，绝对不可以过来喔。」

    宏再次开口叮咛，要大家要注意工作场合后，他注入大量的魔力，升起熔矿炉的火。

    虽然宏说这个熔矿炉是经过魔力改造后的中古品，不过它升温的速度相当快，甚至可以说是转瞬间就达到可以融化金属的温度。

    「首先要打造铁钴和榔头啊。」

    宏这么喃喃自语，彷佛在确认顺序，他相当粗鲁地抓起一堆魔铁和秘银矿石，丢入炉中。

    他还丢入一根翼龙牙齿，当作用来合金的添加剂，开始精炼。

    「可以混在一起吗？」

    「因为我要锻造合金，所以无所谓。话说，因为秘银是银的一种，直接加以锻造的话会太柔软，没有办法淬火，基本上会需要和其他金属合金处理。」

    「原来如此哪。」

    听到宏这么宣告，铎卡也点头同意。

    只是想当然尔，一般要做合金处理的时候，并不会从矿石的阶段就进行混合。一般会先进行精炼，秤重决定比例后，再次熔解矿石进行合金，否则很难锻造出质量良好的物品。这次宏使出了他全数的本领，使用生产系魔法进行了处理。

    「那么，之后就是精炼魔铁的重头戏了。」

    宏这么说明，并开始注入与之前无法相比的魔力。他之前使用的魔力已经足够让一般的魔法师瞠目结舌了，现在他施展的魔法量甚至可以进行一场仪式。

    精炼魔铁需要消耗大量魔力，就连矮人们在精炼时也会需要数人一起举行仪式。锻造的时候也一样。这种素材可以说是修练锻冶技能和精炼技能时会遇到的第二个关卡。

    因此，如果没有习得附魔这项技能，就算拥有挖掘的技能，也无法进行加工和精炼。这种金属会被称为魔铁，就是因为它会吸取大量魔力，彷佛无穷无尽一般。虽然这次宏是要制作魔铁和秘银的合金，不过宽铁的量比秘银还要多，所以需要较多的魔力。

    秘银常常出现在许多小说和游戏之中，不过，依故事的世界观不同，秘银扮演的角色也有差异，在这个世界里，秘银最大的特色在于防止变质，不只可以防生锈，也不会因为瘴气或受诅咒而产生变化。

    因此，要对秘银进行附魔是一件相当困难的事情。如果玩家等级平平，根本不可能对秘银的完成品进行附魔。这次的组合比例之中，因为惨了些许秘银，使得磨铁无限吸取魔力的特性遭受抑制，难以施咒；反过来看，这样能更容易对秘银施与附魔，而且能够轻易除去瘴气，难以受到诅咒，使秘银能够藉由淬火而提升硬度。

    「……总算成功了。」

    宏取出冷却后固定住的铸铁，仔细端详确认之后，安心地松了口气。老实说，他刚刚没有一定能成功的自信。

    「状况这么千钧一发吗？」

    「我无法断定这个炉子是否适合这种素材。」

    就算不说炉子，这种性质的金属十分棘手，玩家甚至称其为中级的关卡。虽然这个熔矿炉经过魔力改造，不过毕竟还是中古货，就算宏的手艺高潮，他依然没有绝对的自信。

    老实说，他制作出来的合金，比矮人使用优良设备精炼出来的产物还要完美，但宏依然感到些微的不满意。

    「那么，接下来就要进入大家望眼欲穿的锻造工程了。」

    「听你这么一说，我好不安喔。道具真的够用吗？」

    「先不管炉子了，榔头一定不够吧。总之，我先来制作贴钻吧。」

    宏干脆地这么说后，使用魔法滚轧合金并进行加热处理，再利用特殊的魔法磨刀石研磨，铁钻就完成了。他在铁钻上放了一块加热过的小块铸铁，将过量的魔力诸如锻造用榔头，开始大力敲打。

    每敲打一次，喷散出的火花就让艾莲娜看得目不转睛，不过诸如素材之中得魔力总量又让她沉下脸。如果她像宏一样诸如那么多魔力之后，还有办法如此若无其事吗？想到这一点，一股寒意窜过她的背脊。

    「差不多了吧……」

    当铸块大致呈现榔头的形状之际，宏先用局部时间加速魔法将其冷却后，叹了口气，并开始低喃。

    「做好了吗？」

    「完成粗略的加工了。之后要加热处理，得调整好它的形状才行。我当时也是这么制作春菜同学的细剑的。」

    「啊，确实是这样。」

    这么说的宏一概平时不可靠的表情，宏边回答蕾娜，边结束回火的工程。用锐利的眼神盯着因为加热而变色的榔头。

    他调整着一般人分不出差别的热度，维持温度好一会儿，再选出适当的时机将榔头插进一种谜样的液体之中，发出巨大的声音后，液体完全蒸发，榔头也冷却了下来。

    「这是什么液体？」

    「淬火时用的油，我想这阵子可能会用到，所以先调配出来了。这是特别调给魔铁系金属使用的。不过我没想到这么快就能派上用场。」

    「还需要这种东西啊？」

    「视金属而定。有的金属用水冷却就可以了。」

    在锻冶的过程之中，最需要注意淬火和回火的作业。如果过度淬火，金属会因为变得太硬而容易受损，甚至有可能当场碎裂。而如果回火失败，物体没有办法增加硬度，反而会更加脆弱。虽然话是这么说，但如果不经过回火的手续，大部分的金属都会变得太过脆弱，无法用来战斗。有些金属不需要经过淬火这个程序，但至少现在这个金属要好好经过加热处理，才有办法制成武器。

    整体来说，加工金属这项工程比我们想象得更需要谨慎。

    「好，这样就可以了吧。」

    他望着逐渐成形的榔头，点了点头。

    他将使用至今的榔头从握柄上拆卸下来，把刚刚完工的物体装了上去。

    「……呜哇。」

    「嗯，怎么啦？」

    「那个用了比较久的榔头……」

    「一般来说，我们会使用强度较低，且较为柔软的榔头来锻造另一把，所以工程结束后自然会遍体鳞伤。」

    虽然春菜知道宏说的话很有道理，不过，看到榔头由里到外充满大量裂痕，她当然瞠目结舌。

    再加上那把榔头是特制品，宏曾经施予它自动修复的附魔，如果受到轻微的损伤，它应该会自动复原，但现在它却完全没有再生的征兆。使用低阶的道具制作高阶的道具，原来是这么费劲的事情啊……春菜终于理解了。

    「好，终于要进入重头戏了。」

    宏施了某种附魔在锻冶好的榔头上后，用充满惊人男子气概的表情这么宣告。就连平时只让他看起来更加土气的粗眉毛，这时候也为他增添了几分男人味。

    「你说重头戏，指的是你还要继续下去吗？」

    「对啊，宏先生，你已经使用相当大量的魔力了！」

    「比起加工神钢，这只是小意思罢了。」

    他抛下这句话，让周围的人哑口无言之后，开始加工今天的主角――两把怀剑。看到他的模样，艾莉丝不禁望向春菜，春菜则对她露出浅浅的苦笑，并从包包中取出某样东西。

    「宏同学。」

    「怎么了？」

    「我相信你不需要使用这种东西，不过，为了艾儿，你先喝一瓶吧。」

    「嗯？这样啊，了解。」

    看到艾莉丝担心的表情，宏露出苦笑，接过春菜丢给自己的五级魔力药水后，喝得一乾二净。如果他再多喝一瓶药水，对方应该会比较安心。不过，如果在半小时内喝三瓶魔力药水和精力药水，就会中毒。由于有如此出色的机制，导致他不能喝下太多药水。

    还有另外一个限制。除了生命药水之外，二十四小时之内最多只能饮用二十瓶药水。

    「好，振作起来吧。」

    虽然只是杯水车薪，不过魔力姑且恢复了，于是宏再次面露严肃的神情，加热铸块并将其放在铁钴上。他沉默地卯足干劲后，挥起榔头，敲了第一下。

    宏不断敲击着铁块，宛如祈祷一般真挚，彷佛挑起战火一般英勇。

    他简直就像在和眼前那不会说话的铁块交谈，时而轻巧、时而用力，室内回荡着清脆的敲击声。

    跟刚刚一样，每敲击一下，宏就注入了惊人的魔力。当铁块逐渐变成怀剑的形状时，它终于无法吸收所有的魔力，让魔力流泻而出。

    「好，第一把怀剑的粗加工结束了。」

    宏这么宣告后，开始锻造第二把。跟刚刚一样，他以看似熟练的精湛手法不断挥下榔头，彷佛在祈祷、彷佛在交谈一般。同样在魔力溢出之际，锻造怀剑的工程结束了。

    在加工魔铁的时候，其实不需要让魔力满到溢出来。不过，如果有多余的空间，魔铁容易受到其他事物的影响，宏是为了保险起见，才让魔力溢流而出。

    「结束加热处理之后，我应该先调整形状，再来调整平衡度吧？」

    虽然宏这么说，不过像他这样熟练，制作的时候会依据使用者的体格和体型来进行调整。他不可能会制作出极度失衡的作品。打造春菜的细剑时亦是如此，只要稍加研磨，就能调整得当。

    「你们先挥挥看吧。说是这么说啦，不过你们的技巧不够纯熟，可能还没有办法给我意见……」

    「是呀，而且我的体力还尚未恢复。」

    整把剑相当朴素，剑柄却十分优美，上面明明没有任何精美装饰，剑鞘却相当引人注目。公主姐妹结果这把剑，脸上露出了困扰的表情。老实说，宏的指示太为难它们了。

    「不要紧，我们会看你们的动作来判断剑的平衡，你们先随意挥舞一下吧。」

    「我知道了。」

    「我会加油的！」

    在春菜的催促下，两人在工房外挥舞出记忆中的基本招式。

    艾莉丝最近才开始进行锻炼，她的动作太过粗鲁，已经不是平衡不平衡的问题了。不过大致上还是能看出端倪。

    「这只是把怀剑，这样应该差不多了吧？」

    「对啊。」

    「说得也是。」

    听到春菜的结论，两位骑士也都表示同意。

    她们两人不是暗杀者，不会用这种武器进行真正的战斗。怀剑这种武器，基本上就是趁人不备时出击，或是用来自刎。

    「我就不调整平衡度了，握起来的感觉如何？」

    「没有问题。握起来很合手，简直就像吸附着手一样。」

    「非常好握呢。」

    「好，我还要在上面雕上刀铭，除此之外还要进行很多作业才能完工，借我一下。」

    听到宏这么说，两人将刚拿到手的怀剑交了出去。

    「还有很多作业才能完工？」

    「虽然做好了，但只有蠢蛋才会直接使用啦。我会添加一些魔法道具的功能上去。」

    「……我真不该问这个问题的，不过，你打算怎么做？」

    「这一点就请待我完工之后验收吧。」

    宏这么说后，脸上浮现疯狂的笑容，并开始将这几天多到令人生厌的魔兽系素材排得整整齐齐。虽然春菜对此有点退避三舍，不过她知道一切只能照宏的指示做，所以没有多嘴吐槽他。

    在那之后，当宏将完成品展示给大家看的时候，看到无谓添加的各种厉害功能，只有艾莉丝的眼光闪闪发光，其他四人则为了没有吐槽宏而感到后悔。

    ☆

    「事态感觉有点严重。」

    怀剑大功告成之际，回到家的真琴还没解除武装，一开口就丢下这一句话。

    「为什么会很严重。」

    「老实说，我希望雷奥德王子殿下也能知道这件事……铎尔大叔，你可以帮我联络他吗？」

    「可以是可以，但事情有严重到这般地步吗？」

    「地狱犬和邪虎出现在大灵峰的半山腰耶，如果这只是小问题的话，我就不把事情闹大咯？」

    「这可是大问题啊……」

    听到真琴这么说，铎卡露出严肃的神情。当他正打算叫出尤利乌斯联络王子殿下时……

    「嗯？对方好像自己找上门了？」

    蔚乃鞯蟹段Ш芄悖她察觉到有人在工房入口使用传送魔法，便这么插嘴说道。

    「好像是这样。除了尤先生之外，王子殿下还带了另外两位客人过来。话说回来，雷雷意外地游手好闲哪。」

    「哪可能啊！」

    听到宏失礼的台词，蕾娜使出全力这么吐槽的同时，电铃响了起来，盖过了蕾娜的话。

    宏目送起身至门口迎接的铎卡后，开始动手检视索尔麦仙。老实说，这个水果才是这次的首要目的，调查大灵峰的事情不过是顺便罢了。

    「打扰了。」

    宏快速地完成检查工作，确认所有果实都可以使用之际，雷奥德抛下铎卡，熟门熟路地走进餐厅。

    「雷雷，你来得正好。」

    「……怎么了？」

    「真琴小姐有事要向你报告。听说是件相当棘手的事。」

    「棘手的事啊……」

    刚进门就听到对方这么说的雷奥德绷起了脸，一点也不像他平常的样子。

    「你好像感到很不愉快啊。」

    「我过来这里本来是期待能吃到珍馐佳肴。不过，一想到即将要听到让我食不下咽的情报，我还摆得出好脸色吗？」

    「说得也是。不过只是早晚的问题啊。」

    「我知道。说吧，是什么事？」

    「地狱犬和邪虎出没在大灵峰。」

    听到宏的报告，雷奥德没有做出太大的反应。跟他一同前来、年约二十岁的青年也面不改色。只有一位跟尾畈欢嗄昙偷纳倌炅成一变，激动的大喊道：

    「这不是很严重吗！」

    「马克，冷静下来。」

    「哥哥，你们才奇怪，怎么可以这么冷静啊？」

    「当我们知道有翼龙出没的时候，就已经做好心理准备了。我们本来就感到不太对劲。」

    「！？」

    听到翼龙出没之后，马克瞠目结舌。雷奥德不理会他，瞄了身后的哥哥一眼。

    「在他们告知详细信息之前，我先向大家介绍一下吧？

    「没关系，我已经猜得到了。这位俊美的男人是你哥哥，而这位帅气的小少爷是你的弟弟吧？」

    「是的。这是我的哥哥，亚文王子。这是我的弟弟马克。」

    雷奥德这么介绍后，亚文冷静地点头致意，马克则一副刚从打击中恢复过来的样子，笨拙地行了一礼。

    「大叔，我问你喔。」

    「什么事？」

    「就一般十几岁的青少年来说，雷雷和小马的反应，谁比较正常？」

    「如果就一般会参与战斗的十几岁青少年来说，马克王子殿下的反应比较正常。虽然这么说不太好，不过雷奥德王子殿下在许多方面都非比寻常……」

    「艾伦斯特！跟哥哥比起来，大部分的人都太过平庸了！还有，那个呆子！你称呼我的方式也太失礼了吧!?」

    「果然是一般人会有的反应啊。」

    听到宏这番感慨万千的话语，大家都同情地望向马克。

    「马克他的修行还不够。工匠大人，不好意思，他的态度太失礼了。」

    「不，一般来说，失礼的人明显是我啦。」

    「你明明知道这一点，还故意这么做？」

    「什么意思啊？」

    听到亚文这么问，宏故意这么装傻。

    宏确实是故意的，不过他这么做没有什么深意，只是想确认法连王家的人们能开得起多大的玩笑。

    更正确的说法是，因为雷奥德听到宏用「雷雷」来称呼自己时，似乎很开心，所以他想试试弟弟是否会有一样的反应。

    「我先去泡茶唷。」

    「春姐，我帮你。」

    「在那之前，危你最好先去洗澡。」

    「嗯。」

    听到春菜这么叮咛，喂郧傻氐懔说阃贰１暇顾在山野里东奔西跑了三天。就算身上穿着的衣物有施予防止脏污的附魔，春菜还是感到有些抗拒，无法让她进入蔚房。

    「他们一直都像这样吗？」

    「大致上是。」

    看到这些人随心所欲的模样，亚文带着苦笑这么询问，铎卡同样带着苦笑回答。

    看到两人这么交谈，真琴和达也涨红着脸，一副愧疚的样子。

    在这种时候，有规矩的人就会吃到苦头。

    「那么，回归正题吧。」

    「我们也还不知道详细的状况，真琴小姐，当时的情况如何？」

    「我把肢解前的猎物塞在包包里，你们看了就知道详细情况了，简单来说，就是不对劲。」

    「只听她这么说，你们可能还是一头雾水吧。我来补充说明，那里出现了许多奇形怪状魔物，而且大部分是暗属性和会散发瘴气的魔物。」

    听到真琴和达也的证言，雷奥德点了点头，陷入沉思。

    「比我设想的还糟。看来刻不容缓了。」

    「哎呀，雷雷，你那边也有棘手的事情吗？」

    「确实相当棘手。」

    听到雷奥德这么说，宏歪了歪头。

    老实说，就算这个男人做这样的动作，也一点都不可爱。

    「哥哥，这件事很严重，不能用棘手一词轻易带过吧……」

    看到哥哥一如往常的态度，马克不禁这么吐槽。

    「就算装出一副严肃的样子，要做的事情和结果都不会改变。」

    「话是这么说没错啦……」

    「不要紧啦，马克王子殿下,当王族有话要告诉一般平民的时候，事情通常都很棘手，不用特地装出一副严肃的样子。」

    「听到你称呼我马克王子殿下，总感觉莫名地坐立难安……」

    「看吧，还是叫你小马比较好吧？」

    「……就这样叫吧。」

    马克心不甘情不愿地点头同意。

    顺带一提，小马这个称呼很快的传至他的母亲、王妃、其他王妃，甚至是姐妹们二中，非正式的场合，大家都开始用这个昵称来称呼他。

    「算了，回归正题。」

    「在回归正题之前，我先确认一下，艾莉斯呢？」

    「艾儿刚刚提到要去祓禊，前往浴室了。」

    「一看到我们进家门，殿下马上就进去浴室了。」

    「虽然她还年幼，但不愧是一位绝代的姬巫女啊。」

    听到达也和真琴莫名恭敬地这么说，雷奥德钦佩地露出微笑并如此感叹。同时，亚文也感慨万千地叹了口气。马克则露出彷佛寻得一丝希望的模样。

    「所以呢？艾莉丝的举动跟这有什么关系？」

    「这阵子，应该说是明天，我希望你们带艾莉丝前往阿尔费米娜神殿。」

    「用意是？」

    「神官们有可能已经跟不上净化地域的进度了。」

    「这件事听起来很糟糕哪……」

    听到雷奥德镇定地说出如此骇人的消息，宏不禁错愕地这么喃喃自语。

    宏本来会把这方面的问题全权交给达也和春菜去沟通，不过，或许雷奥德认为宏跟自己是同类，他总是倾向和宏进行交涉。

    「如果要我们明天出动，似乎太勉强了。最好做好万全的准备，而且我今天帮艾儿跟艾莲姐制作了怀剑，已经筋疲力尽了。」

    「喔？已经完成了？」

    「虽然完成了，不过那只不过是把怀剑，虽然我没有偷工减料，不过就各方面来看，那都只是把小玩意罢了。」

    「你还是那么坚持啊，竟然说那只是小玩意。」

    「那说不定没办法杀死翼龙啊。」

    宏的基准明显异于常人。铎卡耸耸肩，摇了摇头，一副束手无策的样子。

    「杀翼龙？用怀剑杀吗？」

    「我真不知道该不该称赞你耶，只要跟你说话，我好像会渐渐分不清是非黑白。」

    听到宏脱离常规的发言，马克和亚文做出了正常人的反应。

    至于雷奥德，他认为国家当作国宝收藏的武器，一样也是工匠制作出来的，所以不管宏制作出多么惊人的武器，都不值得讶异。

    「对我认识的工匠们来说，这只是很普通的东西啊。而且，各种设备几乎都是凑合着用的，性能都不是很好。」

    「制作出这种武器，竟然还谦虚说性能不好，真是的……」

    平时就算发生这种状况，蕾娜也不会插嘴，但她现在却这么吐槽，还惊愕又敬佩地叹了口气。

    「你到底做了什么啊？」

    不管对方制作出任何东西，雷奥德都不会感到稀奇，不过，看到亲眼目睹制作过程的人这么大力吐槽，他的心中浮现了这个无法视而不见的疑问。

    于是雷奥德严肃地这么询问。

    「只是加了一些小功能的怀剑罢了。」

    宏的脸上挂着一抹诡异的微笑，故意装傻般地说「这把剑的绝招是秘密喔」。看到他的模样，雷奥德认为就算追问下去也不会有结果，便放弃继续深究了。达也一行人则无法插嘴。反正宏老是做些奇妙的东西，所以他们决定在这个话题告一段落之前先不动声色。

    就在这个时候，春菜推着摆满茶具的推车，走了回来。

    「先别管宏同学制作的东西了，大家先喝点茶冷静一下吧？」

    「说得也是。嗯？装在点心盘里的东西，怎么看都是年轮蛋糕吧，这边也有这种点心吗？」

    「至少我待在乌鲁斯的这一个半月间没有看过喔。」

    「人家也三个月没看过年轮蛋糕了。」

    这个团队的特征，就是会在这种时候马上转移话题。不过，现在是达也故意转移了话题，这并非是这些人平时的脱轨行为。

    「算了，反正又是宏在闲闲没事的时候做出来的吧，这个话题就到此告一段落了。」

    「对我们来说，只要好吃就好了啦。」

    「真是随性哪。」

    「宏，你最没资格说这种话。」

    当他们这么争论的时候，瘟熳虐莉丝和艾莲娜走进餐厅。

    「哎呀，这里聚集了国内超过一半的王族呢，如果有人用大型魔法攻击我们，我们王家就完蛋了。」

    「艾莲娜，不要说这种骇人听闻的事情。」

    「开玩笑嘛。而且，普通的魔导师大概没办法突破这里的结界，杀掉我们所有人吧。」

    「真的吗？」

    「待在这里的时候，就跳脱我们的常识吧。小马。」

    「姐姐，你怎么这样叫我！？」

    看到马克惊慌的模样，艾莲娜笑而不答。

    老实说，用脚趾想也知道宏会怎样称呼别人。

    「等喝完茶之后再讨论这些棘手的事情吧。反正我们也不可能马上出动。」

    「说得也是，难得这里还有宏先生为我们做的稀奇甜点。」

    「这个年轮蛋糕果然是宏做的啊……」

    「因为艾儿太缠人了，所以我就趁着半分兴致……」

    「艾莉丝，你真的变成一个爱吃鬼了呢……」

    「姐姐！」

    被当成笑料的艾莉丝羞红着脸，对着姐姐激动地嚷嚷。现在明明事态紧急，这里的气氛却相当和乐，这让马克不知该作何感想。

    ☆

    「我真的得做喔？」

    「嗯，真的。」

    「让巫鼍涂梢粤税伞！

    「我跟师父做出来的成品，光是性能就差了三成呢。」

    「不，该怎么说呢，怎么想都觉得这样很不妥。」

    用完晚餐，大家最后都同意要事先做好万全的准备，今明两天最好备妥许多事情。只是……

    「艾儿，我问你喔，你是当事人，真的可以让男生知道你的胸部和臀部的形状或大小吗？」

    「是的，不好意思，因为我年纪还小，所以我的身材没有看头……」

    「为什么要道歉？」

    听到艾莉丝搞错重点的回答，达也露出苦笑，这么吐槽。

    「像我这样孩子般的扁平身材，就算把详细的信息告诉宏先生，他听了也不会开心吧。」

    「等一下，艾儿，你这样的想法很危险喔！」

    如果在现在的日本做出这种发言，说不定会害别人遭到警察逮捕，所以达也不禁惊慌失措地这么开口。

    不过从宏的反应来看，就算对方是小孩子，但光是知道女生的详细身体信息，也只会为他带来更大的伤害。

    「危险吗？」

    「是啊，很危险。」

    「艾儿跟我不一样，胸部没有那么平。」

    听到艾莉丝愈来愈危险的喃喃自语，蕾娜和畏追状罅ν虏邸

    「我刚刚刻意没有插嘴，不过你真的很亲近宏呢，艾莉丝。」

    「是这样吗？」

    「我问你一个问题，如果把同样的信息……让波尔多王子知道的话，你会作何感想？」

    「……怎么会这样呢，我感到一股生理上的厌恶感……」

    「太好了。看来你在这方面的观念很正确呢。」

    听到她们进行着自己无法插嘴的对话，宏和达也相当坐立难安。

    老实说，听到这样的对话，男生真的不知道该如何反应。

    「艾莉丝，话说回来……」

    「姐姐，怎么了吗？」

    「虽然达也刚刚也这么说，不过你差不多该注意一下这方面的事了。你的身体比我记忆中更有女人味了。」

    「就我所见，从我第一次跟你共浴开始，你的胸部大了三点五厘米，再差一点罩杯就会变了。」

    「我就跟你们说了，可不可以趁我们不在的时候再讨论这种话题啊？」

    这些女孩究竟是在挑衅呢，还是不把宏当男人看待啊？她们若无其事地讨论着这种惊悚的话题，让宏听了抱着头全身颤抖。女孩们不断刺激着宏的心灵创伤，老实说，他正在努力不要失去意识。

    「就是这样啦，师父，艾儿的内衣就拜托你了，你刚好可以把这个好机会当作复健。」

    「到底为什么要我做这种事……」

    「人命关天，至少要做件好一点的成品喔。」

    听到涡募钡卣饷此担宏继续跟她争辩。

    「就算师父你做出一件内衣，这里也没有人会把你当作坏人。」

    「,不要这么性急。」

    宏的脸色愈来愈差，有些看不下去的艾莲娜插嘴这么叮咛。

    「再这么讨论下去，宏会无法招架的，我们换个话题吧。」

    「换成什么话题？」

    「药材都齐全了吧？」

    「这么说也是，老实说，因为大家七嘴八舌的说了一堆，我都忘了这件事。」

    看着宏如此说道，艾莲娜露出苦笑，要他不用在意。

    实际上，宏使用饰品和魔法道具治疗艾莲娜，让她的健康状况大致维持在良好的状态，可以正常生活。所以现在她的治疗已非先决要件，而且药材都备齐了，随时都可以帮她解毒。

    「既然材料都齐全了，我这就去调配解毒剂。」

    「话说回来，那颗非常容易腐坏的果实真的那么重要啊？」

    「那个喔，只要成功将它浓缩成果汁，就可以当作调剂万能药的材料。」

    「真的假的？什么等级的万能药？」

    「努力一点的话可以调成等,也就是三级的万能药。」

    听到宏再次说出如此偏离常识的话，达也和真琴再次深切感受到自己的才疏学浅。

    艾莲娜似乎已经没有力气吐槽了，她用一脸难以形容的表情喃喃自语道：「三级的万能药是怎样啊」。

    「我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「虽然距离不算相当近，但这种果实也不算生长在极为遥远的地方，真的能够调剂出如此高级的药剂吗？」

    「在游戏里也是如此。恕我直言，就算采收到这个果实，也还需要花时间燃到其他材料才能调配万能药，而且玩家必须先将技能练到很高，才有办法采收索尔麦仙。」

    「啊&#12316;我可以理解了。」

    新手玩家几乎不可能采收到如此容易腐坏的水果。

    「那么浓缩之后，具体而言可以达到什么程度？」

    「如果是五倍浓缩的话，大概可以调剂出五级左右的万能药。如果想要调剂三级的药剂，就要努力制作百倍浓缩的果汁才行。」

    「如果浓缩到百倍的话，喝起来多少会有些味道吗？」

    「嗯？怎么可能。不管怎么浓缩，这种果汁的味道当然只会比开水还淡啊。不过，如果浓缩成百倍的话，浓缩果汁自己就能成为介于四级和五级之间的万能药。」

    达也听了目瞪口呆。

    不管食物的味道是好是坏，本来就是为了让人尝起来可以得知这种食物对身体是否有影响。也就是说，既然这种果汁具有如此强力的药效，本来应该会有味道的，但是尝起来却淡而无味。

    这是幻想的世界，本来就不能用常理来思考，但达也还是很想对此提出质疑，不过就算问宏也是无济于事。

    「这次只要浓缩成三倍就够用了，其他材料也很充足，我马上去调配。」

    宏这么说后，走向厨房，先不论技术尚未成熟的危对宏来说，这种程度的作业，对他来说完全不费工夫。

    这种类型的药本来需要装在专用的瓶子里，只是调剂好药品之后，过了六小时左右药效就会减退，就算使用防止腐坏的附魔，依然无法遏止药效消失。不过，这次宏会让艾莲娜马上喝下药水，所以没有问题。

    顺带一提，所谓的万能药只能够一并解决所有种类的异常状态，依据药的等级和异常状态的强度不同，也有可能会发生无法解决的状况。使用等级低的材料所调剂出的万能药，就算可以防治毒狼的毒和沟鼠身上的细菌，却无力抵挡龙的猛毒吐息。

    「咦？宏同学？」

    「春菜同学，你要用厨房啊？」

    「我想要拿一块翼龙肉出来烟熏。」

    「这样啊。我要帮艾莲姐调配药剂。」

    「啊，一直忘了要调配。」

    听了春菜说的话，宏露出苦笑。

    春菜虽然能够牢牢记住至今见闻过的所有事情，但也不过是「一回想马上就能想起来」的程度罢了，不会完全忘记。但是依然会忘记行程或是漏掉某件事。

    「我马上就可以调剂好了，等我一下。」

    「嗯。」

    春菜这么回答后，为了不让宏感到压力，拉开了一段距离。

    或许是因为春菜的制药能力提升了，她一看就知道宏在做的事情并非自己能力所及。

    她在一旁看着对方作业，过了几分钟后……

    「完成了。」

    「真快呀。」

    「毕竟调剂起来很单纯啊。」

    索尔麦仙拥有全方位的强力药效，这次宏在进行的工作就是让它与各种材料产生反应，使药水能够针对艾米尔蜡毒生效。

    「话说回来，果然还是另外准备一个制药用的火炉会比较好。」

    「说得也是。」

    宏让药水降温到适合饮用的温度，春菜则在一旁吊起翼龙肉块，准备进行烟熏作业。

    她封闭住烤炉，设法把烟排出来后，点燃烟熏木片。

    「我先试着烟熏一晚。」

    「了解，这方面就全部交给你处理。」

    药水降温至适合饮甩的涩度后.宏将药水倒入杯中，开始准备用药水后得以清口味的食物。看到他的动作，春菜从粮库中取出了某样东西。

    她取出的这个食物，外围包裹着半透明的*求肥饼，内馅则是嵌了一口大小水果的果冻。这个应该称之为和果子会比较妥当。(编注：和果子的材料之一，有点像麻糟。)

    「这是什么？」

    「我用嗜魔者的胶质和皮制作的和果子。既然都做好了，想说当作大家的宵夜。」

    「春菜同学，虽然大家的矛头都对准我，不过你也制作了不少东西啊。」

    「我做的都是料理啊。」

    听到宏这么吐槽，春菜露出苦笑，为自己辩解。

    顾名思义，嗜魔者是一种半实体的果冻状生物，靠着吞噬魔力而增强。一般来说是魔法师的天敌。不过，这种生物明明是半实体，却得依赖氧气才能生存，它被本来该是饵食的达也使用缺氧的方式捕获入手，是个相当悲惨的生物。

    顺带一提，嗜魔者的核心尝起来像海胆，由于今天的晚餐是迷你怀石，所以春菜把它使用在今天的％八寸之中。这种生物死了之后就会变成实体，相当不可思议，不过春菜对此完全不以为意。(译注：怀石料理中，穿插在套餐间的菜肴。)

    顺便告诉大家，今天晚餐的迷你怀石，最大的亮点就在于小火锅，火锅汤底是翼龙骨熬的高汤，其他菜肴则有玉子烧(由某个奇妙生物下的蛋所制成)、代替白饭的蔷麦粥等等，每道佳肴都运用了高等技能精细烹煮。

    今天的晚餐会被称为迷你怀石，是因为品项比真正的怀石来得少。还有，料理是一口气全部端上桌，而非分次端出来，所以规格比较不像正统的怀石料理。

    「我做好咯。」

    「真快呢。」

    当宏调好药剂，回到房里时，真琴等人正在迎接他，春菜也跟宏一起走了出来。

    「只要材料齐全，这并非难事。」

    「如果是我的话，假设要使用这里的器材调剂这种药剂，成功率只有八成吧……」

    「危这是经年累月下来的差异，只能死心多练习了。」

    宏这么说后，将冷却到跟人的肌肤差不多温度的药剂递给艾莲娜。

    因为其他药材的关系，这一帖药呈现一种难以言喻的青绿色。艾莲娜用着复杂的表情接过，一口下味道难以形容的药水。

    当她因为微杪的味道而皲起脸的瞬间,全身窜过一股热能，将侵蚀全身每个角落的某种东西逐出体外。

    那股热能退去之后，宏之前对症下药时无法减轻的轻征发烧、头痛、恶心感，还有这一个月挥之不去、让人绝望的倦怠感，都难以置信地消失无踪。

    「真厉害……头痛、恶心感、倦怠感……全都消失了。真是不可思议。」

    「虽然这种药无法治好后遗症。不过，至少你不会因为中毒而丧命了。」

    接下来，她就只能靠复健来恢复体力了。

    「我先把要特别注意的地方告诉你。你的体力和抵抗力都大大衰退了，千万不能逞强喔。肝脏现在也很衰弱，尽量不要喝酒。」

    「好的，这条命好不容易救回来了，我不会因为糟蹋身体而送命的。」

    「那就好，老实说，我可不想参加你的葬礼啊。」

    听到宏这么说，艾莲娜露出苦笑，为了除去口中奇怪的味道，她喝了一口清口味的果汁。然后，她毫不起疑地将春菜拿来的莫名点心送入口中。

    「这个点心尝起来虽然清爽，却十分浓郁，真是神奇的味道。这个口感奇妙的东西和表面的皮是什么呢？」

    「是嗜魔者。没有什么特殊味道，是很棒的胶质呢，所以我尝试用它来做料理。」

    「……结果竟然是来这招呀……」

    只要一不小心，就会在餐桌上吃到精心摆盘过的魔物尸体。虽然尝起来美味，又对身体无害，不过还是让人无法掉以轻心。如果端出来的是翼龙，虽然听了会让人吓一跳，不过并不会心生抗拒。但是今天端上桌的是嗜魔者，老实说，一般人并不会想把这种东西吞下肚。

    「那么，我先洗个澡就去睡咯。」

    「我也来把东西准备准备，赶快洗澡睡觉去啦。」

    「师父，你要制作的内衣，我已经做好版型了。」

    「真的假的啊……」

    结果，大家坚称内衣可以直接守护艾莉丝的生命。想到之后的危险性，宏心不甘情不愿地用一副快要吐血的表情开始工作。

    隔天一早起床，春菜看到一套与位嬷频陌嫘腿绯鲆徽蓿给小孩穿的精美内衣裤(虽然这么说，但考虑到艾莉丝的年纪，其实尺寸意外丰满)，以及脸色土黄、在房间一角抽搐的宏。

第二卷 法连篇<第十二话>

    『这里是史○克，目前已目视到入侵目标。』

    『不用玩这种梗啦……』

    入侵神殿当天。宏从正中午就埋伏在乌鲁斯城后的森林之中。他用着自暴自弃的语气，马上开始玩起这种梗。

    这次要入侵神殿的成员为宏、春菜和稳人。将艾莉丝本人算进去后就有四人了。

    四人全都身穿着遮蔽全身的披风，老实说，他们这样看起来更加形迹可疑，而且除了艾莉丝之外的三个人还带着化妆舞会用的面具。

    『所以呢？要怎么做？』

    『果然有警卫呢。』

    真不愧是乌鲁斯城，警备相当森严，怎么看都无法入侵城内。如果只是虚有其表就算了，守备这座城的卫兵个个训练有素，士气高涨。

    他们无论如何都不可能避开对方耳目，攀爬过高高的城墙，也不可能穿过设有巡逻士兵的走廊和中庭。

    如果只是埋伏就算了，这种需要运动神经的工作并不适合宏。毕竟，在所有的技能之中，只有旅人步行、高级躲藏、初中级短剑会因为敏捷数值而获得奖励加成。除了高级躲藏之外，其他技能获得的奖励加成微乎其微，就算加入奖励值之后，这些能力值也还远远不及一百。老实说，要不是宏拥有高级躲藏技能，他甚至无法参与这次的行动。

    不过，为什么这家伙会有一个格格不入的高级躲藏技能呢？

    答案很简单，因为他必须要在不被会主动攻击的魔物发现的状况下，进行采集和挖掘。如果精通高级躲藏技能，就算在龙的身后进行挖掘，也不会被发现，实在相当偏离常理。

    因此，虽然说是为了生产，不过宏很擅长悄悄地躲在没有陷阱的地方，回收某些没有隐藏起来的材料。然而这次的潜入工作就像动作游戏或电影的间谍一样，需要发挥运动神经，并不适合宏来实行。

    『没办法吗？』

    『至少不可能带着艾儿进去。如果只有师父和春姐的话可能还有办法……』

    『说得也是。话说回来，禁止使用魔法的话，真的很难达成呢……』

    『果然只能使用密道了吧。』

    『我也这么认为。』

    『赞成。』

    对方告诉了他们密道的位置，不过希望他们能努力靠自己的能力入侵城里，尽量不要使用。宏一行人却干脆地决定这么做。他们知道对方希望降低敌人发现这条密道的风险，但若因此而让敌人一下子就发现了四人的行踪，那就前功尽弃了。

    『那就这么决定了，我们就放弃计划A的「乘虚而入」吧。』

    『了解。』

    决定好行动方针后，他们马上开始移动。

    其实，他们现在所在的区域并非禁区，就算士兵看到他们随意走动，也不会有问题。

    因为这一带生长了许多可以当作药草或食材的植物，很久很久以前，乌鲁斯的居民也会来此采集。

    当他们决定方针的时候，看到艾莉丝面露不安的神色，春菜拍了拍她的肩膀安抚她。与此同时，宏和卧蚯巴侦查敌情。就算对方发现了他们-他们也有理由蒙混过去，当然，如果能不被发现当然最好。

    「我记得地图显示的是这一带，你们觉得呢？」

    「我觉得应该没错……」

    「这里。」

    望着沃赋龅某∷特征，宏在脑中对照起昨天看到的地图。遗憾的是地图已经被烧毁殆尽，他只能依赖自己的记忆。而且地图和现实所看到的会有所差异。

    「嗯，没错。」

    「感觉确实是这里。」

    「我先打开咯。」

    语毕，他们便打开伪装成树根的空间。敞开的空间勉强可以让一位法连的成人男性站着行走。

    「真的是条密道啊，我开始觉得自己像是一位冒险者了。」

    「师父，我们姑且算是冒险者啊……」

    「因为我们之前都在处理杂事、经营摊商和靠唱歌维生嘛。」

    「对啊，所以我可以回家了吗？」

    「师父，你真是不干脆。」

    他们这么开着玩笑，而我残⌒囊硪淼亓焱非敖。

    (不过，我到底为什么要做出这么像冒险者的举动呢……)

    虽然宏试图使用一些多余的梗硬是要炒热气氛，不过他还是不能理解自己为什么会成为入侵行动的一员。

    尽管宏想要专注在自己的职务上，事到如今，他还是不断思考着「对方是不是派错人了」、「当初要如何抗拒才能避掉这个工作」这种事情。真是个没用的男人。

    ☆

    事情的开端要从昨天开始说起。

    「入侵？为什么要这么做？」

    当他们在讨论如何带艾莉丝进神殿时，雷奥德提出了这件不得了的提案。宏听到后，无言以对地这么问。

    雷奥德似乎已经指派其他工作给蕾娜和铎卡，为了准备，他们现在与宏一行人分头行动。

    「如果光明正大地带艾儿进去，可能会重蹈覆辙。」

    「这个国家没问题吗……？」

    听到宏的答复，雷奥德露出苦不堪言的表情。艾莉丝――也就是姬巫女离开神殿后，似乎为阿尔费米娜神殿内部带来超乎预期的伤害。

    「我们先确认一下现况吧？找找看有没有入侵之外的方法。」

    「说得也是，听到我突然要你们入侵城里的神殿，你们应该也无法接受吧。」

    「一般来说，犯罪者才会做出这种行为吧。」

    「就我这个盗贼的角度来看，外人无法简单地用违法的方式进入乌鲁斯城喔。」

    宏和蔚姆⒀远枷嗟闭确，让人难以反驳。

    而且，他们根本不可能在没有王族引荐的状况下，轻松地向对方说『让我潜入神殿』。雷奥德身为这个国家的王族-实在不应该提出这种手段。

    「而且一般来说，王子殿下让铎尔大叔和莉娜等人带着艾儿一起进去就能解决了吧，有什么问题吗？」

    「最大的问题是，虽然我们没有刻意隐瞒，不过几乎没有人知道艾莉丝的长相。」

    「怎么会这样，一看就知道她跟你们有血缘关系吧。」

    「但也不可能因为这样就不会被找碴吧？」

    听到雷奥德这么说，宏不禁喃喃说了句「真麻烦」。在政治的世界里，就算一件事情有多么清楚明白，只要没有确切证据，大家就有办法刁难。

    「艾莉丝不受大家欢迎，这件事也很棘手。大家依然认为那位侍女是她的代罪羔羊。」

    「这会引发什么问题？」

    「问题很单纯，有一群有权有势的家伙放话说艾莉丝毫无责任感，抛下姬巫女的工作径自逃出神殿。还说倘若现在让她重回王族，将会无脸面对人民。而且，因为大家都不认识艾莉丝，如果让她光明正大地露脸，说不定有人会栽赃说艾莉丝是冒充者，想借机将她处刑。」

    听到雷奥德说的话，大家都面有难色。就算对方指称艾莉丝冒充姬巫女，只要国王和王子确认她是本人，这就是最大的证据了吧。

    「在政治的世界，姬巫女应该没有利用价值吧？」

    「除了发生重大事件之外，她并不会掌握权力，然而大事发生之时，她的权利会更甚于国王。虽然话是这么说，一旦成为姬巫女的后盾，将为整个家族赢得声誉，获得许多利益。就算不会直接得利，依然能够分一杯羹。」

    听到无法苟同的达也这么问，雷奥德开始解释隐藏于其后的问题。虽然地位只是单纯的附属品，还是会衍生出许多麻烦的责任。

    这个时候，换个角度来看，就算是平时没有任何政治权力的姬巫女――不，就是因为她担任这样的职位，才会需要担负重任。

    再加上前任国王在改革时规划的新施政法规，为这件事带来负面的影响。因为前前任国王失去理智，与一部分的贵族连手将国家搞得乱七八糟。于是前任国王以这个创伤为出发点，重新治理国家后，他制定的法律大幅限制了皇亲国戚的权限。

    因此，就算身为贵族，也无法轻易惩处平民。而对王族来说，即便贵族做出多么反社会的言行举止，或是让政治变得混乱，也无法排除对民无害的贵族。

    国家当然不可能因为贵族的片面之词而对艾莉丝处刑，不过，依照对方采取的作法，有可能会将这件事闹上法庭。这么一来，不用说艾莉丝，就连藏匿艾莉丝的宏和其他人也会陷入复杂的处境。虽然王子会使出全力不让法庭判他们诱拐罪，但在这段期间内，污染恐怕会愈来愈严重。照现在的施政法规来看，王族也无法完全阻止多人暴政。

    「我想问一个问题。」

    「什么问题？」

    「如果艾儿继续担任姬巫女，对那群人会有什么害处？」

    「艾莉丝是么女，当初没有受到任何注目。所以，她的后盾只有我们王家的人和艾伦斯特。不过当我们接获神谕，而她顺利当上姬巫女后，铎卡家的地位莫名上升了。就算没有这件，铎卡家本来就是建国以来的忠臣家族，应该有许多人不愿看到他们家的势力渐增。」

    「呜哇，真麻烦……」

    听到自己不想牵扯进去的政治话题，宏不禁打从心底这么喃喃自语。

    「不过，不能靠王家和神殿的力量压下这件事情吗？」

    「办不到吧。神殿之中也有分派系。虽然只要一进入仪式之室，就能简单解决这件事，然而就现在的情势来看，如果光明正大地进去，不知道要花多少时间才能进入神殿，而且……」

    「而且？」

    「把艾莉丝丢进蜘蛛巢穴的男人，说不定会在神殿门口设下相同的陷阱。」

    「简单来说，我们只能从秘密入口偷偷潜入神殿？」

    「我一开始就这么说了。」

    面对这个无法反驳的结论，大家都疲惫地叹了口气。

    老实说，这座城明明没有落入敌人之手，他们却得带一国的公主入侵城里，这一点让他们觉得很可悲，说得明白一点，实在没有比这更麻烦的事了。

    「如果只有这个方法，秘密入口真的安全吗？」

    「总共有两个秘密入口，其中一个入口是只有国王、王子和姬巫女知道的秘密通道，如果你们真的无法入侵城里，我会让你们由这条路线进入神殿，但要是连敌人都发现那里的话，我们就无计可施了。」

    「……真的可以把如此隐密的地方告诉我们吗？」

    「为了顾全大局，我们总得做点牺牲。而且，只要我刚刚提到的三个人都不在场，那条路就无法通行。」

    宏接受了雷奥德的说法，继续说了下去。

    「如果入侵到城里，有什么禁忌吗？现在先告诉我们吧。」

    「对喔。为了不让对方轻易察觉，基本上是禁止使用魔法的。也请你们尽量不要携带会散发魔力的道具。」

    「难度突然变得太高了吧。」

    听到达也这么吐槽，雷奥德只能面露难色，点了点头。

    「如果有这样的条件，我就自动排除在入侵队员之外了。」

    「我也不擅长躲藏和埋伏，这次就不出动咯。」

    听到雷奥德提出的条件，达也率先不考虑参加，真琴则宣告这件事与她擅长的领域不合。两人的理由都很妥当，大家也都点头认同。

    「这么一来，稳范ㄒ参加了吧。考虑到应变能力，春菜同学一起去会比较好吧？」

    「你怎么一副事不关己的样子，你也要去吧？」

    「什么？」

    听到真琴这么开口，宏一脸吃惊地反问。

    「你不是很擅长躲藏吗？」

    「师父，你可以在龙的背后进行挖掘工作吧？」

    「这是两回事吧？」

    听到真琴和稳绱饲咳怂难，宏慌忙地这么询问。而且说实在的，王城卫兵可是经过精心布阵，会从各个角度巡视是否有可疑人士，怎么可以跟马虎侦测敌人的魔物相提并论呢？

    「我不知道你的躲藏能力有多高竿，不过，我希望你可以跟她们一起行动。」

    「为什么？」

    「第一个原因，她们只有三个女生，就各方面来说，这都让我感觉有些不安。另一个原因是，如果有你在，艾莉丝会比较放心。」

    听到雷奥德这么说，宏望向艾莉丝，虽然她装作一副满不在乎的样子，眼中却散发出一抹依赖的光芒：她看起来就像一只梳理整齐、乖乖坐好的小狗，用眼神哀求主人不要抛下自己。

    看到她这副模样，让宏的心中开始纠结，觉得自己不该一直抱怨。

    「宏,还有一件事。」

    「什么？」

    「你也差不多该有些作为了吧，不然，你现在这样只是一个家里蹲喔。」

    「工匠就是该在工房工作啊……」

    听到对方称自己为家里蹲，宏忍不住不悦地回嘴。不管在哪个世界，工匠都不可能会需入侵一国的首都之城吧。

    「宏，你听我说。不管怎么说，如果你现在开口婉拒，抛下艾儿的话，一切都白费工夫了喔？」

    「师父，一位走投无路的小朋友在拜托你，你竟然想要婉拒，太逊了。」

    面对达也和蔚脑鸨福宏的脸色也愈来愈难看。

    他望了春菜一眼，她似乎保持中立，无意开口。

    就算宏到最后依然吵闹不休，抵死不从，春菜应该也不会对他幻灭，或是出口苛责他吧。虽然两人相处的时间不长，不过情感已经很深厚，足以让宏如此确信。

    「老实说，除了制作物品之外，我完全派不上用场。就算一起行动也只会扯你们的后腿。我对此感到很不安。」

    「师父，关于这一点，我们会……」

    「这次的任务关系到艾儿的人生。如果因为你们动之以情，像我这样没有能力的人为了耍帅就跟着一起去，我觉得这样不太好。艾儿这次其实已经算是累赘了，如果再多一个碍手碍脚的人，这样根本是自杀行为吧？」

    听到宏经过一番深思熟虑后做出的结论，本来盛气凌人地打算展开攻势的真琴等人也无法反驳，陷入沉默。因为这个男人以前吃过许多苦头。虽然才就读高中三年级，却会深思熟虑到钻牛角尖的地步。现在，他确实也为了避开麻烦事、不希望别人骂自己废物，而不断用理论武装自己。

    「如果只是进行单纯的采集工作，那就是我自己一个人的问题，就算失误，我也会努力摆平。不过，这次的任务却不一样。简单来说，我无法背负这个责任。我没有能力，不能就这么站出来。老实说，我很怕自己会犯下无法挽回的过错。」

    虽然他的理由听起来是在逃避责任，不过他是在考虑过事态的严重性，清楚自己的能力和适性后，才给出这样的意见。如果轻易评断他是个想要逃避责任的废物，未免有些不公平。

    「……宏先生，不要误会喔。」

    「艾尔？」

    「如果各位出错.届时会由我或哥哥担起责任，毕竟如果我当初有多加防备，就不会发生现在这样的状况了。」

    听到艾莉丝这番话，宏马上想要反驳。

    这个十岁的孩子虽然是王族的成员，手中却没有掌握任何权力，因此在这次的事件中能力有限。雷奥德和国王陛下确实难辞其咎，因为王族本来就该把艾莉丝保护好才对。

    不过，宏还没有出口反驳，就遭受阻止了。艾莉丝察觉到他想说什么，对他摇了摇头，挡下宏差点脱口而出的话。

    「当面对事实和结果时，我无法用自己年纪还小或是没有权力当借口。而且，我到现在都还没有展开任何行动。所以，至少让我自由地选择要把性命交给谁，并且让我担负起责任吧。」

    「……艾儿，我跟说。」

    「什么事呢？」

    「这不是一个十岁小孩该说的话。」

    听到宏错愕的话语，春菜不禁露出浅浅的苦笑。宏的感想，其实就是春菜……应该说是所有日本人的感想。

    在法连，年约十岁的孩子确实已经相当可靠。毕竟跟日本相比，这里的生活环境更为严峻，身边还存在着巨大的威胁――魔物，他们自然不可能像日本人一样耽溺于和平之中。

    不过，就算在这样的背景之下，艾莉丝的精神年龄感觉依然比其他人更为成熟。

    宏望向雷奥德，想要确认艾莉丝的个性是不是从小就如此成熟，然而身为哥哥的他却露出相当惊愕的表情。在雷奥德一无所知的短暂期间，艾莉丝的心境似乎产生了莫大的变化。

    小孩子的成长真的相当快速。

    「宏先生，你同意吗？」

    「还是坚持要我去吗？」

    「是的。我并没有对春菜小姐和涡〗愀械讲宦。但如果宏先生跟春菜小姐没有一起行动，我总是无法安心。而且……」

    「而且？」

    「这只是我个人的预感，不过，我总觉得宏先生如果没有一起行动，这次的任务将无法圆满成功。」

    艾莉丝散发出「阿尔费米娜的姬巫女」的气质，凝重地给出了致命一击。听到对方说了这种话，宏也没办法再用软弱的借口逃避了。

    「……真拿你们没办法，我会加油……」

    「对不起。」

    「这个时候不该说对不起，而是说谢谢喔。」

    很久以前，咨询师常常这么告诉宏。

    他借用这句话来安慰艾莉丝。

    虽然确实是艾莉丝强人所难在先，不过，是宏自己决定要参加这次的行动。而且，当别人为自己付出的时候，与其道歉，应该要先道谢才对。至少宏是这么想的。虽然他也不确定自己是否有确实身体力行。

    「是的，谢谢你。」

    看见艾莉丝的脸上浮现一抹大大的微笑，并向自己道谢时，宏深深叹了口气，开始盘算着要如何提升任务的成功率。

    老实说，这样他准备的装备几乎都派不上用场了。先不论那件绝对无法掩人耳目的翼龙皮革盔甲，如果想要把艾莉丝的衣服和他们的武器带入城里，可能需要进行一些小加工。

    而且，他也可以准备一些适合入侵神殿的道具。因为材料不够，可以制作的道具数量不多，不过有总比没有好。只要有材料和时间，他们就能准备许多小道具，这是他们所占的优势。

    「那么，等明天中午过后再展开行动吧。考虑到雷雷指定的条件，我还需要做些准备。」

    「我知道了。中午行动对我们也比较有利。对方应该也料不到我们会在中午突破重围进入城里。为了洗清艾莉丝的罪嫌，我们也会搜集一些证据，让人民开始对幕后黑手起疑心。」

    「了解。我们明天早点吃午餐，吃完后就准备入侵。」

    视状况而定，有可能会耗上很长一段时间。如果他们不好好进食，入侵途中就将体力消耗殆尽的话，那就惨不忍睹了。

    「我们马上开始准备吧。不好意思，危可以帮我做个收纳药水的腰带吗？」

    「了解。」

    「还有，可以帮我消除翼龙翅膀皮膜上的魔力吗？我得熬煮一些东西。」

    听到宏的指示，蔚懔说阃罚迅速开始行动。

    确认宏一行人进入准备模式，雷奥德跟大家点头道别之后，离开了工房。他自己的工作也堆积如山，就算没有工作，他待在这里也帮不上忙。

    「你要用翼龙的皮膜做什么？」

    「我要做隐形斗篷。我们还是得穿着这些衣服进去吧。」

    「说得也是。」

    为了解决关键的难题，这个男人要施展高超的技巧。只要准备时间充足，这个男人真的什么都做得到。

    「虽然说是隐形斗篷，其实并不会让我们真的隐形，只是可以混淆魔力探知等魔法。而且，如果真的穿著翼龙皮革盔甲进去，就算再怎么努力掩人耳目，对方还是可以侦测到我们。」

    「就这次的条件来看，隐形斗篷真的是必备的道具呢。」

    「对吧？」

    他们这么交谈的同时，宏拿出制作斗篷的材料，开始进行前置作业。

    「需要我们帮忙吗？」

    「不好意思，目前不需要。你们先帮我特训艾儿吧。」

    「知道了。」

    听到宏的请托后，他们开始进行艾儿的特训。工房里的气氛变得稍微紧凑了起来。

    ☆

    (惨了，果然不管怎么思考，当时都没有办法躲过这一劫。)回想起昨天的对话，宏只能得到这个结论。

    「师父，你真的很不干脆。」

    面对这次的任务，宏的想法显然很消极，看到他的模样，薄小声地抛下这句话。

    「我自己也知道。不过……」

    「不过什么？」

    「实际来到这里之后，我还是吓到双脚没力……」

    「师父，看到你这个样子，艾儿会感到不安的。振作起来。」

    听到宏说着这种没出息的话，沃苯恿说钡乜口斥责。竟然被年纪小的人念成这样，这个男人真的是个名符其实的废柴。

    「毕竟现在做的事情并非他的专业，对他宽容一点吧。」

    「春姐，现在做的事情也不是的专业喔。而且，你们救援我们的时候，入侵任务也很成功啊。」

    「那些家伙守备漏洞百出，不要把那次的经验和入侵神殿混为一谈。而且那群家伙的等级不高，就算全员一起攻击，我也有办法解决他们。」

    听到宏这么说，虽然感到不满，依然没有回嘴。现在的状况不适合闲聊，这件事也不需要一直争辩下去。

    一行人在有些险恶的氛围下，沉默地走在密道里。

    这条密道故意设计成迷宫的形式，一行人发挥记忆力，小心翼翼地穿出迷宫后，打开设了几关的门，走了好一段路才走过其实是地洞的广场，不断的朝着目的地前进，走到一半的时候。

    「……师父。」

    「怎么了？为什么突然停下来？」

    「你来前面带路。」

    「……好啊。」

    瓮蝗徽饷纯□。看到她唐突的言行举止，宏的心中虽然涌出一股不好的预感，依然遵照对方的指示，站到前头并往前走了约五公尺。虽然宏没有修练跟陷阱有关的技能，不过他还是感到一丝不对劲。他一边激励自己，一边莫名地感到畏惧，战战兢兢地踏出一步。

    「刚刚好像发出一声奇怪的声音……」

    随着一声「啪叽」声响，不对劲的感觉也消失了。

    「根据地图，这里是教堂的腹地，我们在教堂外围的地底下。」

    「所以呢？」

    「应该是有人设置在地面上的陷阱，影响到地底下了。」

    「……也就是说，知道这里有陷阱，还是让我往前走？」

    虽然宏[着眼朝自己逼近，我廊蝗粑奁涫碌氐懔说阃贰

    想当然尔，当他们进行这段对话的时候，一行人依然继续往深处前进。

    「我说啊，不管在哪个世界，弟子都不该强迫师父进行汉探知喔……」

    「这样的状况不该称为汉探知，而是汉解除。因为我一开始就知道那里有陷阱啊。」

    听到温不在乎地这么说，宏感到一阵疲劳感袭向自己。

    顺带一提，所谓的汉探知，指的是让自己故意掉入陷阱里，告知伙伴陷阱的存在，是一种用身体侦测陷阱的方法。当队伍里没有盗贼或斥侯等与陷阱相关的职务时，玩家主要会采用这种方法。这是一种传统的手法，从的原型RPG――TRPG的时代就存在了。

    「危我问喔。」

    「什么事？」

    看到握庋激进的手法，春菜虽然感到退避三舍，依然战战兢兢地唤了她一声。卧蛞蝗缤常地这么回复。

    「刚刚那样没问题吗？」

    「是指解除陷阱的事情吗？还是我把师父当主坦的事情？」

    「两者皆有。」

    「如果是主坦的事情，那已经没问题了。毕竟当时也只有这个办法。像师父这种一流工匠，除非魔法陷阱的等级极高，不然都不会对他造成影响。因为他的魔法防御和魔法抵抗的能力相当高，若是程度一般的魔法师要对付他。就算对方使出大型魔法，魔法也会消失。

    听到稳粑奁涫碌卣饷此担春菜和艾莉丝都吓到不行。

    就春菜所知，如果施术者的智力在一定程度上低于受术者的精神力，那么在低等魔法击中的那一瞬间就会被迫取消，无法发挥效果。不过，这是以初级为出发点的论述。她完全无法想象高级玩家可以化解大型魔法。

    像宏这样的工匠，等级竟然这么高。虽然让春菜感到惊愕，但看到魏敛辉谝獾乩用这一点把宏送入陷阱，还不认为自己有错，这也让春菜不敢领教。这个女孩真是大胆。

    「至于解除陷阱方面，不管那么做危不危险，都是唯一的方法。」

    「呃，那会不会是神殿的人为了保护这条密道，而设下的陷阱？」

    「这是不可能的，不用担心。刚刚那个陷阱的魔法，和时空神阿尔费米娜会使用的法术分属于不同系统。」

    担任斥侯时必须学习的魔法知识，让慰梢愿纱嗟卣饷大贫ā

    「既然这么清楚，刚刚自己解决就可以啦，何必让我进行汉解除呢。」

    「刚刚那个法术很强大，我没办法这么做。」

    「……所以才会推自己的师父去送死啊……」

    宏无力地这么喃喃自语。

    「宏先生，你的身体有感到任何异常吗……？」

    「这倒是没什么问题啦。就算一直这样碎碎念也没用。」

    虽然还没开始进行这次的重头戏，但宏已经极为疲惫。

    不过，现在他连感到无力的闲工夫都没有了。

    「总而言之，既然我们破坏了陷阱，还是赶快离开吧。」

    「现在状况大概很危急了。」

    「好啦，快走吧。」

    就算抱怨也是无济于事。虽然他感觉弟子最近进入了叛逆期，不过就算如此在意也没有用。既然这样，就更有建设性地进行下一步吧――他用高度精神力强迫自己转换心境。

    虽然他在心里不断碎碎念着：「为什么我非得跑来做这种事啊」，不过在艾莉丝的面前，他拼命地装作不在意的样子。

    ☆

    「恭候大驾。真高兴看到你们平安无事……」

    穿过构造让人无言以对的密道，直接侵入神殿后――一位穿着华丽衣裳的老人正在等待着他们，这位德高望重的老人看起来就像是宗教组织的高阶人物，外表庄严，让人感受不到世俗的纷扰之气。

    「大神官，让您担心了。」

    「我都听说了，能平安无事真是太好了……」

    大神官似乎激动到说不出话来。艾莉丝悄悄执起对方的手。

    对艾莉丝来说，这个老人是她少数可以信赖的人之一吧。他们静静地为重逢感到欣喜。不过……

    「不好意思，请留待日后再来感动吧。」

    虽然春菜看起来难以启齿，她还是努力装出公式化的声音，对这样的景象泼冷水。为了顾全大局而故意扮黑脸的她，真是一位爱操心的女孩。

    「说得没错，真是不好意思。」

    听到春菜的话，大神官立刻想起自己该做的事，马上开始进行下一步行动。

    宏和巫邢傅毓鄄熳潘的举动。

    『如何？』

    『至少感觉不到瘴气。』

    『他是真的在担心艾莉丝。』

    听到宏和蔚谋ǜ妫春菜放下心中的大石，悄悄松了口气。整体看来，至少这位大神官并非敌人。

    「我想先确认一件事。」

    「什么事情？」

    「我们这些外人可以一起过去吗？」

    「我们针对任何事情都规划了紧急避难规定和例外原则。而且，既然我们已经获得神谕，就算各位在场，我们也不会反对。」

    听了宏的疑问，大神官肃穆地说着这些违背规则的话。

    这个人虽然站在这样的立场，却不会死板地遵从教义和规则，宏一行人虽然感到放心，但心里多少还是会质疑对方的作法是否妥当。

    「神殿本来就是诸神赐予我们神谕和加护的地方。所谓的神官，就是要代替神明进行这样的手续。人们擅自决定的教义和规则本来就毫无意义。既然他们不服女神的旨意，还妨碍人民获得加护，那么，那种规则大可舍弃不顾。

    或许是察觉到宏一行人奇异的视线，大神官依旧神情肃穆地这么说，彷佛在冷静地否定着自己的组织。虽然听起来像是打破了教规，但因为他拥有清高的信念，所以感觉不像被世俗所染的酒肉和尚。就是因为如此，这个组织才没有变得陈腐又不知变通吧。

    「你们之后要做什么？」

    「净化仪式，大神官底下的高位神官全都已经准备妥当了。」

    「为什么这么做会恢复艾儿的声誉呢？」

    「原因很简单。女神拒绝卡塔莉娜公主进入仪式之室。艾莉丝却可以进入其中，并进行净化仪式，这样就能充分证明艾莉丝公主拥有担任姬巫女的资质。而且，即使艾莲娜公主身体无恙，依然无法阻止地脉受到污染。只有艾莉丝公主可以挽回这个情况。」

    简单来说，只要艾莉丝尽好本分，就能拯救国家，这将成为一项大功绩。先不管大家对她个性的误会，只要展现出实绩，就能轻易消除大家认为她不配当姬巫女的印象吧。

    在大神官的带领下，他们经过了一段相当朴素的走廊，来到一间宽敞的房间。

    这个大房间的作工精细，整体却十分素雅。房间北侧有一道大门。这道大门上充满精美雕刻，与房间和走廊带给人的印象南辕北辙。门上设置了强大的净化结界，大门的另一端应该就是仪式之室了吧？

    「就是这里了。不好意思，各位请在这里稍候。」

    「了解。」

    「说不定有些家伙想在这里做些无谓的事，我们就在这里戒备吧。」

    「如果发现瘴气，不必多说，就是见敌必杀，OK吗？」

    听到宏一行人这么问，大神官点了点头。虽然他对文欠危险的台词有些介意，但依然假装没有听见。他催促着艾莉丝向前走，并再次朝大家行礼后，便进入了仪式之室。

    目送他们离去后，当宏将视线投向刚刚的大房间时，突然有人对他这么开口：

    「外人竟然跑进这种地方，这怎么行呢。」

    「你也是外人啊。」

    听到眼前突然出现的男人这么胡审，宏冷淡地抛下这句话。男人的外表平庸，让人难以留下印象，彷佛只要转过头就会忘了他的长相。这个男人散发着比翼龙还要强大的瘴气，宏自然不可能和颜悦色地对待他。

    时空神之名确实实至名归，在这个神殿内，所有传送系道具和魔法皆会失效。雷奥德所使用的传送魔法亦是如此。除了女神之外，没有人可以在这里使用传送魔法，因此这个男人应该跟他们一样，都是藉由不法途径侵入神殿的吧。

    考虑到这个男人稀薄的存在感，他有可能只靠消去自己的气息，就能光明正大地从正面大门进入神殿。

    「听说擅自潜入神殿是相当重的罪行唷。」

    「你的意思是，你犯下了重罪吗？」

    「我的意思是，我可以处罚你们。」

    男人无视宏的过问，自顾自地这么说道，结束了对话。

    为了全力抵挡对方的攻击人，散人抛下隐形斗篷，拔出武器：

    当男人施出牵制住三人的魔法时，竟然同时准备使用大规模魔法，一般来说，不该在这样的地方使用这种魔法。

    「你竟然想在如此狭窄的地方使出这种魔法……我们已经发现了喔。」

    看到对方想要使出大规模魔法，春菜边错愕地这么说，边使用远距离攻击技能灵鸟的精密射击来牵制男人。基于攻击力的考虑，春菜比较擅长接近战法，但在这样的状况下，她站到前头攻击可能会干扰到宏，所以她才舍弃火力，改用远距离攻击牵制对方。

    顺带一提，男人使出的所有牵制魔法，全都由宏正面承接下来了。那些魔法当然没有带给宏任何影响，全都消失无踪。那是属于充满瘴气的属性魔法，一般人相当难察觉这种魔法的路径，如果施予到人类身上将会相当危险。不过，只要在这种魔法扩散之前让一个人中弹，攻击就不会扩散到整个集团。更遗憾的是，对方的魔法能力不高，这种等级的魔法无法突破宏的魔力抵抗技能。

    「有什么办法呢，谁叫你们要出手抵抗。我只是想要镇压住可疑人物啊。你们说不定也会使用大规模魔法呢。」

    「……你真是肤浅。」

    我槐呱涑龉旒Ｆ婷畹募，冷静地道出讽刺。

    「你们说这是我施放的魔法，有证据吗？」

    「不是这个问题。」

    男人似乎无法理解嗡档幕埃认为她是一位将问题置之不理的奇怪女孩。

    他无视这女孩的胡言乱语，开始发动准备万全的大规模魔法。一股巨大的魔力随之而生，男人似乎打算摧毁这个世界。

    「真遗憾啊，就算你们得以存活，大家也会以为你们是破坏神殿的犯人！」

    「你才该感到遗憾呢。」

    听到男人这么讪笑，卫淅涞卣饷此担并再次射出一箭。

    男人把箭打落在地，由于他无法理解嗡档幕埃便露出了讶异的表情。然后，他马上发觉事有蹊跷。

    「为什么没办法发动魔法！？」

    「你的魔法不过就这点能耐，既然师父站在你的法术范围里，怎么可能发动啊。」

    「说什么!?」

    平时可以任意使用的范围魔法，却有这么一项缺点――如果效果范围内有大于魔法强度的抵抗力，这个魔法就会遭受破坏，无法施展出来。

    如果想要突破宏的魔法抵抗技能，就算他身上没有任何装备，至少也得由最高级的魔人来发动中级以上的魔法才行。

    「受死吧！」

    当男人太过震惊而僵住不动时，宏毫不留情地朝男人使出重击。他并非使用手斧的刀背攻击，而是使用刀刃，可以看出他的杀意浓厚。男人迅速设下障蔽，就这么被打飞撞上柱子。「还没了结！」

    宏再次使用重击，让男人撞向墙壁，当对方弹飞出去的时候，宏再次施出一击。虽然这是容易使出连发的初级技能，技能冷却的时间却不短，通常使用者无法轻易地把敌人当成桌球打，然而宏却能做到这一点。这有两个原因。第一，宏的身体已经记牢了技能冷却的时间，第二则是对方因为无法使出大魔法而深陷震惊之中。

    「啊啊！烦死了！」

    男人一反刚刚瞧不起人的态度，他怒气冲冲地躲开宏的追击，将宏打飞出去。

    宏虽然被打飞到三公尺外的地方，看起来却毫发无伤，落地时甚至没有失去平衡。

    虽然宏主要出没在一些简单的地下城，不过他在玩游戏的时候可是一位实力坚强的肉坦。就算没有足以提升敏捷度的技能-不过他的本领并不弱，被敌人揍飞后也不至于会倒地不起。

    「就算你们这些罪犯再怎么努力，最好还是别期待那位公主比较好喔。」

    「反正你一定动了什么手脚吧，但那可是没用的喔。」

    宏的话还没说完，仪式之室就散发出强大的光芒。

    「……你这家伙做了什么？」

    「很简单啊，从皮雅拉诺克手中救出她时，我就把她身上的异常状态一口气消除掉了。」

    本来会失败的仪式却成功了。男人见状，便愤恨地瞪着宏，宏则是若无其事地这么回答。

    那个时候，除了让艾莉丝陷入假死状态的魔法之外，宏没有察觉到其他法术。因为他不知道艾莉丝中了哪种异常状态，所以他使用手边的材料，制造出可以解除异常状态的最强道具。

    「好像聚集了一些围观者呢，怎么办？」

    听到春菜的告知，宏转过头，便看到几位带着僧兵和近卫骑士的贵族。

    「太慢了吧。明明有人不法侵入，你们在搞什么啊？」

    「我刚刚才接获报告，据说有人想要干扰仪式。」

    听到男人如此大言不惭的发言，雷奥德冷静地这么回答。

    「既然如此，就赶快除掉干扰者啊。」

    「我就照做了。」

    当雷奥德这么回答的同时，尤利乌斯飞快地斩向男人，甚至没有人看到他出手的动作。

    不过，虽然他的剑穿过障蔽，砍裂了男人的肩膀，男人依然不为所动。

    「哎呀哎呀，你疯了吗？他们才是非法侵入者吧？」

    「只要你待在这里，你也算是非法侵入者。而且……」

    「我们已经接获阿尔费米娜女神的神谕。这几位是女神选定的代理人。既然他们是神殿的相关人员，就算身在此处也不会受到惩罚。」

    大神官从门后走了出来，严肃地这么宣告。

    「啊？有证据吗？」

    「不用再狡辩了，巴尔多大人。这里持续在进行净化之术，像你这样受到瘴气侵蚀的人，应该感到很难受吧？」

    「你说话客气一点。谁遭受瘴气侵蚀了？」

    「不要再胡诌了，真是让人不堪入目。」

    当男人不断找借口开脱的同时，从后方走出来的少女抛下这句话。

    「艾……儿……？」

    看到少女的身影，春菜发出了疑惑的声音。

    眼前这位少女，不论是脸蛋、发型和身材都与艾儿如出一辙。身上穿着的衣服也和被带到这里时相同。不过，她那头白银色的头发、蓝色的眼珠都变成耀眼的金黄色，闪闪发光。最重要的是，她浑身散发着某种圣洁的威严，气质完全不像那位宛如幼犬般亲近人的少女。

    「不好意思，让你们久等了。宏大人、春菜大人、未笕恕６嗫髁四忝侨位，我成功地净化了这片土地的地脉。」

    「……是谁啊？」

    「宏大人，不用我开口，你应该也知道我的真实身分是谁吧？」

    某个人藉由艾莉丝的身体这么开口。听到这句话，让宏确信了这一点。

    看来是女神大驾光临了。

    ☆

    「你打算要污染这块土地到什么时候？」

    「污染这个地方的人是这家伙吧？」

    看到女神现身，男人非但没有畏惧，还说出如此厚颜无耻的话。听到对方这么说，女神眉头也不皱一下，只是环顾四周。

    「哼，虽然净化了地脉，但我还没驱驱逐瘴气哪，既然如此，我再尽一己之力来努力一下吧。」

    面对女神的视线，几位贵族露出畏缩的神色，听到她口出此言，他们吓得浑身发抖。女神没有因此而犹豫，再次释放出强大的净化之光。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    「停止！快停下来！」

    「我没有错！一点错也没有！！」

    几位沐浴在光线之中的贵族，突然变得痛苦不堪，当宏一行人目瞪口呆地望着那些人的时候，女神的口中再次流泻出了话语。

    「再这样下去，我们巫女的身体会承受不了。宏大人，之后就麻烦你了。」

    「等一下，为什么拜托我啊？」

    听到宏慌张的疑问，女神露出意味深长的典雅笑容，没有开口答复。

    「宏大人、春菜大人、未笕耍再会了。也请帮我和真琴大人、达也大人打声招呼。时机到来之际，我应该可以把整件事的来龙去脉告诉你们吧。」

    「我说啊，为什么要把艾儿交给我？」

    女神完全无视宏的询问，只留了那句宛如预言一般充满深意的话语。她刻意展现出将灵体脱离艾莉丝身体的过程，旋即消失无踪。这位身姿与传说中如出一辙的女神消失后，笼罩全场的圣洁气氛霎时烟消云散。

    「她自顾自地说完就跑了耶……」

    「刚刚究竟是怎么回事……」

    女神尽力而为之后，把后续事宜强行交给了宏一行人。这让宏和春菜感到哑口无言，错愕地抛出这两句评语。艾莉丝望着两人，露出困扰的笑容。

    「不论如何，辛苦了。」

    「艾儿，这么一来的工作就结束了吧？」

    「是的，我成功净化了瘴气。」

    如同艾莉丝所述，她完美祓除了蓄积在王城里的瘴气。

    人们的日常生活会释放出瘴气，如果不进行净化，蓄积久了之后，就会像刚刚那样对人类的生活造成影响。不过，只要正式的姬巫女能够再次光明正大地进出神殿，状况就不会像这次那么严重。

    「这块土地确实再次遭受站污了……」

    「呜哇，他还活着！」

    「还不死心啊！」

    他们望向声音传出的方向，发现男人已经半放弃了人型，他站在接近天花板的梁柱上，愤恨的望着宏一行人，女神的净化让他身负重伤，已经无法维持人形，但那竟然没有让他丧命，还真的是个不肯死心的男人。

    「不过，只要净化这位遭到玷污的巫女，就可以再次净化这片土地。」

    男人这么说的同时，开始发动某种魔法。

    一股不好的预感在宏的心中油然而生。他冲向艾儿身边，对方却快了他一步。一抹黑暗以艾莉丝的影子为中心，扩散开来并吞没了她。下一瞬间，男人从自己的影子中把艾莉丝拉了出来，搂在怀中。对方并没有使用传送魔法，而是使用影子当作媒介来移动，所以不会受到神殿禁止传送魔法的阻碍。

    「来吧，巫女，正式成为神之使徒吧！」

    随着这句耸动的话语，男人的掌中聚集了浓密的瘴气，这怎么看都像是某种诅咒。他打算将瘴气送向艾莉丝的胸口。

    不过，就在那团瘴气接触到艾儿之前，随着轻轻的「啪叽」一声，整团瘴气都消失了。对方的力道稍嫌不足，无法突破神官衣、怀剑和内衣这三重防御机制。

    顺带一提，他们到最后都没发现一件事。如果宏没有卖命制作那件内衣，艾莉丝说不定就无法全身而退。如嗡述，差了三成效果带来的影响很大。

    「我不会如你所愿！」

    「看还能逞强多久！」

    艾莉丝躲过男人的诅咒后，坚定地这么宣告。男人彷佛在嘲笑她似的，再次展开攻势。他这次释放出了浓度更高的瘴气，袭向艾莉丝。

    「唔？舞动……！」

    「艾儿！现在不是使用绝招的时候！」

    「艾儿！净化！最大出力！」

    「好的！」

    艾莉丝瞬间僵了一下，当她总算意会过来，想要发动怀剑的特殊机能时，宏制止了她，卧蛑甘舅该怎么做。

    她反射性地听从了蔚闹甘荆发动最大出力的净化术。

    看到艾莉丝发动的净化术消除了瘴气，男人感到错愕之际，净化术便直接袭击而来。他全身遭受烧灼，无一律免。

    「……还真爱耍小聪明！」

    男人终于完全放弃了人的姿态，他一改刚刚嬉皮笑脸的态度，大声怒吼。

    他瞪着在不稳定的梁柱上顺利与他拉开距离的艾莉丝，接着一跃起身，彷佛要了结一切。

    「艾儿！」

    「是！」

    宏抢在男人动作之前这么呼喊。听到宏的声音，艾莉丝毫不犹豫地从梁柱上跳了下来。男人的攻击慢了一拍，以失败告终。在艾莉丝降落地点待命的宏轻松接住了她，并从衣服内袋中取出某样物体。

    艾莉丝用着炙热润泽的眼神望着接住自己的宏。

    「我先把这孩子带走啦&#12316;！」

    宏望了大神官跟雷奥德一眼，确认两人点头同意后，发动了取出的物体。虽然他没有使用传送魔法，然而下一瞬间，四人却从大家眼前消失了。他们甚至还在神不知鬼不觉中带走了已脱掉的隐形斗篷。

    他们使用了叫做「盗贼神王牌」的一次性道具，工匠们又称其为「高性能干扰器」。这个道具最长只能使用三十秒，虽然时限相当短暂，性能却厉害得吓人。它能使各种侦测失效，就算像方才一样在大家眼前使用，即便直接触碰到对方，只要使用这个道具，就会无法辨识出使用者。

    「跑去哪了！？那些人去哪了！？」

    「放心吧，我认识他们。等到时机成熟，姐姐也会跟着他们一起回来。」

    「那些家伙该不会是……？？」

    其中一个支持王族的贵族这么发文，雷奥德没有答复，而是环顾四周。

    「总之，我们之后得准备迎接他们才行，不过，我们得先找到那个逃走的恶魔，把他抓起来。」

    雷奥德指示着之后的任务。刚刚艾莉丝从天花板上跳下来，男人攻击失败的那一瞬间，所有士兵一起对男人展开攻击。虽然他们以为命中了对方，但是爆炸声和闪光平息后，只留下一扇被撞破的窗户，遍寻不着男人的身影。

    「遵命。」

    听到雷奥德这么指示，在场全员皆跪下表示听命。

    于是，在外人的协助下，法连王国得以解除当前的危机。

    顺带一提，隐形状态的四人在逃出神殿腹地之前，宏顺势抱着艾莉丝跑了很长一段时间。现在的他……

    「宏、宏先生！？」

    「艾儿，现在不要过来！！」

    四人使用特殊传送石逃回工房后，面色土黄的宏躺在工房的角落，全身沾满了自己的呕吐物，身体不断严重地抽搐着。

    虽然有些画蛇添足，可是，这次铎卡和蕾娜在做什么呢……

    「他们也太小看在下了。」

    「真是的，他们竟然以为凭这点程度就能侵入神殿，想法也太天真了吧？」

    他们站在极有可能已遭敌方发现的密道口，刚刚解决了一队应该是敌军势力的诡异队伍。雷奥德认为加派大批军力戒备反而会打草惊蛇，所以把这项工作交给国内单体战斗能力首屈一指的两位佼佼者。

    「不过，他们还算是有两把刷子哪，不是召唤地狱犬，而是召唤出了灵府守门犬。」

    「可是只召唤了三只，而且还没办法好好驾驭它们，这样一点意义都没有啊。」

    躺在两人眼前的三只灵府守门犬已经成了三具冰冷的尸体，旁边还躺着顺便处理掉的十位左右的召唤师。两人望着他们，冷淡地这么评论。

    看到眼前的景象，唯一一位悻存者本来害怕地想要逃之夭夭，一道黑色火焰却突然包围他的身体。仔细一看。除了守门犬之外，其他尸体也全都燃烧殆尽。

    「为了封口啊。想得还真周到……」

    「不论如何，就算我逮到他，也很难S他移交给其他人，这样反而帮我们省事。」

    「说的也是呢，话说回来，这几句犬尸改怎么处理呢？」

    「带回去的话，说不定可以当作某种材料」

    「尸体已经四分五裂了，这样没问题吗？」

    听到蕾娜指出这一点，铎卡陷入沉吟。

    由于他们轻易地就收拾了对方，所以没有想过这个问题。不过，一般来说灵府守门犬比翼龙更强大。它基本上只存在于地狱系统的地下城里，往往都是地下城里最弱的魔物，但这却是因为地狱系地下城的其他魔物都太厉害了。

    铎卡手中握着一把相当巨大沉重，看起来无法单手举起的枪，他仰望着比马还要巨大的三头犬的尸体，用那把枪敲了敲自己的肩膀。他后悔自己做得太过头了。

    他的另一只手握着相当庞大，足以遮蔽全身的塔盾。虽然年龄渐长，他的身材依然壮阔魁梧，看到他拿着这个盾牌，几乎每个人都会因为压迫感而想要逃之夭夭吧。而且，他的动作依然相当流畅。

    「好久没有这样大干一场，兴奋过头了。可是，只要把它们带回去，多少派得上用场吧。」

    「是的。我们只知道它的皮、骨头、肉、牙齿和爪子可以当成材料，就算要我现在处理，我们也不知道该怎么办。」

    「既然决定这么做，那就把它肢解成适当大小，塞进包包吧。」

    听到铎卡的指示，蕾娜点了点头，针对各部位开始肢解。不管怎么说，两人的思考模式已经完全被宏给影响了。

第二卷 法连篇<第十三话>

    「弥漫的雾气和硫磺的味道……」

    「宏同学，这真的是温泉耶。」

    「是温泉哪。」

    一栋应该是共同浴场的建筑物散发出热水的气味，两人闻了之后，清楚地下了这个结论。望着莫名兴奋的两人，年长者们挂着苦笑，他们一行人为了进行温泉疗养，来到位于大灵峰山脚处的阿多涅，这里是法连首屈一指的温泉乡。

    他们并不是悠闲地坐着马车移动至此，而是靠雷奥德的传送魔法，一转眼就抵达此处。

    顺带一提，雷奥德把一行人送到这里之后，马上就离去了。

    「这个温泉啊，如果泉源的温度够高，可以制作那个哦。」

    「嗯，可以做那个呢。」

    「我知道你们很兴奋了啦，先冷静下来。」

    听到达也开口安抚，两人瞬间停下动作，他们似乎在等待其他人吐槽自己。

    「所以呢？你们打算做温泉蛋啊？」

    「既然都来温泉乡了，当然要做温泉蛋啊。」

    「如果源泉的温度够高，还可以煮玉米和马铃薯喔。」

    「你们这些家伙，依然对食物这么执着啊……」

    看到意气相投的两人，总觉得出口吐槽会太不知好歹。

    「顺便告诉你们一声，我最想做温泉馒头。」

    「我记得有听过你们讨论耶，这里是不是没有红豆啊？」

    「关于这一点，我发现了解决方法。」

    除了宏之外，所有的日本人都被春菜说的话吓了一跳，每个人都忍不住望向她。

    看到大家的模样，春菜似乎感到很满足，她挺起胸膛，用食指指向大家。湛蓝眼眸中浮现骄傲的神色，高声宣告：

    「既然没有红豆，就做手芒豆馅吧！」

    春菜挺起胸膛，彷佛在强调着自己傲人的胸部(就算不用这么做，她的胸部就已经够傲人了)，由于衣服紧紧地包覆住她的胸部，所以感觉起来只有「强调」而已，不然大家应该会深切地了解到「^V巧衫V巧」这个状声词究竟是怎么一回事。她满脸骄傲，宛如某位遭到处刑的王妃般说道。

    除了宏之外，大家的视线不禁集中到了春菜的胸部上。

    「还可以制作甜豌豆馅喔。」

    宏多此一举地这么批注。跟猪肉一样，这里也有类似手芒豆和豌豆的食材，可以制作这些馅料。

    「这就是解决方法啊？」

    「虽然都很罕见，但两者都是传统的馅料喔。我还没有找出制作红豆汤和羊羹的方法，不过这样一来就可以制作鲷鱼烧了吧。」

    「话说回来，所谓的温泉馒头就只是蒸馒头嘛，不用特地在温泉乡做这种东西吧。」

    听到达也这么说，宏和春菜微微一笑。他们两人交谈时虽然还是拉开了一段距离，但是在这方面却真的很有默契。

    「如果温泉水适合饮用，我就打算用温泉来蒸馒头。」

    「等一下等一下.你要怎么调查啊。」

    「我有一个检测仪，可以确认水是否能够饮用，我很久以前就做好这个道具了。」

    「温泉专用的仪器吗？」

    「不，我本来是想用它来检测一般的水是否可以生。」

    听到宏这么说，反而是艾莲娜和铎卡对这一点不断追问。

    乌鲁斯虽然给人干净的印象，但因为饮用生水而闹肚子的案例层出不穷，骑士团为了避开风险，将水煮沸饮用后却又发现水中掺有毒素――每年都会发生这样的意外。

    虽然大家可能认为用魔法道具或魔法变出水来就好了，不过这并非易事。每个人并非随时都有魔力可用，也不一定都会使用变出水的魔法。制造水的魔法道具在家庭和部队中也不普及。如果骑士团获得这种资源，通常也会保存起来不使用。因此，一般的情况下当地的资源反而最为重要。

    「这款仪器可以判别到什么程度呢？」

    「结果有四种。可以直接饮用、煮沸后可饮用、需要仔细处理和基本上不可用。」

    「需要仔细处理是什么意思？」

    「只要有这方面的专门知识，就可以知道怎么处理。」

    听到艾莲娜和铎卡紧紧追问，宏给出老实又正确的答案。

    艾莉丝则完全不管这些人，她那双与春菜颜色不同的眼眸闪闪发光，轻巧地走向春菜。

    「春菜小姐！」

    「怎么了？」

    「温泉蛋是什么样的东西呢？你们提到的那个温泉馒头好吃吗！？」

    艾莉丝动着隐形的尾巴，全身散发出对未知料理的期待。该怎么说呢，看到这样的景象，让人担心起了她的未来。

    「不用紧张，我会准备给大家的。」

    「好的！」

    艾莉丝的脸上浮现出开心的笑容，雀跃地这么回答。

    望着大家你一言我一语，挝了让众人冷静下来，这么开口：

    「差不多该去饭店了吧？」

    听到稳绱撕锨楹侠淼耐虏郏大家都停止问问题和其他举动，尴尬地点了点头。要兴奋至少也等到放了行李之后再来吧。

    「莉娜小姐，在这样的状况下，你最好也确实说出自己的意见喔。」

    看到蕾娜一人在外旁观，没有插进对话，达也露出苦笑，这么吐槽。

    「你、你要我加入刚刚的对话！？」

    「不，当主人或上司失控的时候，冷静的部下应该出来踩煞车吧。」

    「我往往不是冷静的那一方，所以没有考虑到这一点……」

    听到蕾娜如此理解自己的缺点，大家都露出苦笑。

    她似乎还很在意一开始发生的那场意外。所以大家常常感觉到她在压抑自己，不让自己照意志行动。

    「现在的状况又不紧急，不要紧啦。不过我不觉得莉娜有比我们冷静喔。」

    「是哪，是在下一行人太吵闹了啊。」

    「没关系啦，总之我们先去饭店吧？」

    「对啊，站在这里说话也无济于事。」

    「喂，你们没资格说这种话吧。」

    听到宏和春菜硬是要做出一个结论，达也狠狠地这么吐槽。

    ☆

    「话说回来，我们为什么要突然来温泉疗养啊？」

    「对喔，结果昨天到底发生了什么事？可以解释给我们听吗？」

    大家来到饭店后，终于可以休息一下了。当一切都安顿好之后，真琴和达也这么开口。

    顺带一提，温泉乡里虽然有王家的别墅，他们这次却刻意没有住进该处，而是订了镇上最高级的饭店。他们住的当然是最昂贵的皇家套房，为了防止可疑人物入侵，还包下了整栋饭店。费用则是由国家，正确来说是由王族支付。

    据某位王子所言，现在刚好是温泉乡的淡季，所以他们才得以顺利地包下了这个饭店。

    老实说，他们没有人知道为什么要突然来温泉疗养。

    毕竟，在宏一行人结束任务的隔天早晨，雷奥德突然不请自来，这么宣告：

    「我现在要带姐姐和艾莉丝去温泉疗养。我已经安排好住宿了。给你们半个小时准备。」

    听到雷奥德这么开口，大家慌忙准备出门。

    虽然说是准备，大家只是尽可能地把换洗衣物和各式用品塞到仓库罢了。即使如此，他们还是花了一些时间，确认有没有遗漏任何物品、是否设下紧闭门户的结界和其他事宜等，所以他们直到最后一刻才离开家，没有闲暇时间听雷奥德解释。

    不过，雷奥德本人才刚抵达阿多福将饭店的住宿卷丢给宏之后，就迅速离去了。在这样的状况下，春菜和宏还能如此快速地在路途中装傻，真是让人钦佩他们的适应力。

    「虽然我不知道对方为什么要我们来温泉疗养，但关于昨天的任务，我们成功地净化了这个国家的所有地脉。虽然女神后来好像出现在我们眼前，不过我不知道该怎么解释这段故事，这边就容我略过了。k说只要时机成熟就会和我们见面，到时你直接问k吧。」

    「就整个任务来说，我觉得应该成功了，不过出现了一位幕后黑手，在我们撤退的时候还没有逮到他。」

    虽然他们的说明很简略，不过确实也没有其他值得说明的事情。如果讲得太详细，只怕会说太久，而且宏一行人虽然是当事人，却有太多事情让他们摸不着头绪。

    「就我的感觉来看，那家伙并非幕后黑手，感觉比较像是蜥蜴断尾求生后的尾巴。」

    「我赞成师父的意见。」

    「啊&#12316;真的有可能呢。看到他变身的样子，感觉超像小角色。」

    魏痛翰艘餐意了宏说的话，尤其是春菜的意见特别过分。

    「对方那么像个小喽咯啊？」

    「很像喔。该怎么说呢，他就像是游戏或漫画里一开始出现的中头目吧？举止看似很强，其实只是用过就丢的弃子。」

    听到春菜说的话，达也和真琴莫名地能够理解。

    事实上，如果当时所有日本人成员都在场，他们应该可以拿下对方，不会给对方挣扎的机会。

    「大叔，你们带回来的灵府守门犬，跟我们的任务有关系吗？」

    「算有吧。」

    结果，昨天宏恢复之后，只能马上开始肢解守门犬，完全没有时间讨论这方面的话题。而且，除了皮和骨头之外，守门犬身上没有什么重要的材料，猎捕这种散发浓烈瘴气的生物时，偶尔会发生装备变化――也就是掉落稀有装备，不过这次也没有发生这种情况，所以虽然费工肢解它，获得的报酬其实不高。

    「有发生什么事情，可以让我们得知幕后的内情吗？」

    「因为有发现召唤师，在下大概能臆测得到，不过幸存者惨遭封口，连尸骨都没留下来，在下也没有确切的证据。」

    「这样啊，他们还挺厉害的嘛，竟然能够召唤出灵府守门犬。」

    「对方派了超过十个人召唤那三只守门犬，他们的能力应该也没有多强哪。」

    听到对方召唤了灵府守门犬，达也和真琴总觉得有些地方不太对劲，不过他们的记忆力没有春菜那么好，想不出来为什么会有这种感觉，后来就放弃回想了。

    「到头来，还是不知道跑来温泉疗养的原因是什么。」

    「在下大概猜想得到原因。」

    真琴放弃思考为什么会觉得不对劲后这么开口，心里有谱的铎卡却干脆地如此说道。

    「可以告诉我们吗？」

    「大概有些家伙打算把我们当做绑匪，想要处刑我们吧。毕竟阿尔费米娜女神暴露了我们的名字，就算对方不知道我们的长相，还是可以依名字迅速追查到我们。

    听到铎卡这么解说，大家都不安地沉下了脸。这样一来，他们不知道能不能再次回到乌鲁斯了。

    「不过，雷奥德现在应该努力在说服那群顽固的家伙，而且我们是来休养的，就好好享受温泉吧。」

    「说得也是，反正他们八成还没揪出幕后黑手，虽然对此不拿手，但我们之后一定也会被卷入与宫廷有关的纷争之中，我们现在就好好享用这个特权吧。」

    听到艾莲娜说要把麻烦事全权交给弟弟处理，菜也这么帮腔。她似乎已经转换了心情，用优美歌声即兴唱着「温泉蛋&#12316;温泉蛋&#12316;}」，白白浪费了她的好歌喉。

    「那我去调查一下温泉的水质和温度。」

    「拜托你了，房间里有厨房，我先来做温泉蛋和手芒豆馅。」

    「了解。」

    宏和春菜这么交谈后，迅速开始进行接下来的计划。

    听到他们再次提起了路途中说的话，年长者们全都一脸错愕。老实说，他们在这方面始终如一的态度，应该值得大家钦佩吧。

    可是，他们始终如一的事物几乎都是食物，这样真的好吗？――有人质疑这一点，大家应该也无言以对。

    「每次看到他们这样，我都忍不住思考……」

    「思考什么？」

    「他们俩一起行动的时间还不到两个月吧……？」

    「……啊&#12316;」

    听到真琴的疑问，达也忍不住出声认同。老实说，两人的行动模式极为相似，他们是认识已久的死党也不奇怪。

    「好吧，如果让那家伙一个人到处乱晃，害他被奇怪的女人缠上的话就惨了。我跟着他一起去。」

    「了解。」

    达也先取出钱包后，莫名疲惫地追了出去。

    除了怕奇怪的女人缠上宏，因为宏是个老好人又靠不住，说不定会被卷入麻烦的事情中。

    譬如说被人强迫购买奇怪的东西，或是被奇怪的家伙勒索。

    其实，宏刚到乌鲁斯来的时候，他在出杂务任务时，就常常因为女性恐惧症而引发许多麻烦事，不仅如此，就连冒险者通常不会遇上的前述几件纠纷，都被宏给碰上了，当他手忙脚乱的时候，常常要靠资深的冒险者出手相救。

    「这样的话……既然都来到这里了，我们就出去逛逛咯。艾儿、巍⒗蚰龋可以吧？」

    「好的！」

    「没有问题。」

    听到艾莉丝和位馗矗真琴站了起来说声「先走咯」。这种时候，蕾娜通常不会开口。

    「那么，既然都来这里了，就先去泡温泉咯。」

    「这样的话，在下就和春菜一起留守吧。」

    「说得也是。」

    面对这场突如其来的强制性温泉假期，全员的行程就这么排定了。

    虽然他们七嘴八舌地说了一堆，每个人还是各自随心所欲地享受了他们的假期。

    ☆

    『各位，出事啦！』

    当春菜揉好温泉馒头的面团时，透过公会卡的通信功能，每位日本人都收到了这则讯息。此时，真琴还没有回来，房里只有刚泡好温泉的艾莲娜、一直在待命的铎卡，以及努力备料的春菜。

    顺带一提，宏已经告知春菜温泉的温度，春菜事先知会过饭店的管理者，开始煮起了温泉蛋。

    『出了什么事？』

    『我发现了一个不得了的东西！我会尽可能全部采收回来，大家在饭店集合！』

    听到宏兴奋的语气，春菜不禁露出错愕的表情，不过反正闲着也是没事，她还是在等待时蒸了馒头。

    「发生什么事了吗？」

    「宏同学似乎发现了某个不得了的东西。」

    「嗯，对那位先生来说不得了的东西，至少有一半的机率会是相当莫名其妙的东西哪。」

    看到春菜微妙的表情，铎卡露出苦笑，抛下这句话。

    无意间听到这段对话的艾莲娜也微微露出苦笑。

    「我们回来了。」

    「啊，欢迎回来。」

    当第一笼馒头蒸好的时候，真琴一行人回来了。

    「那家伙到底在兴奋什么啊？」

    「我也不知道不过他待地要我们集合那个东西应该真的很不得了吧。」

    「话说回来，既然达也也跟他一起行动，如果不是什么厉害的东西，他应该不会联系我们。」

    「对吧？」

    春菜悠哉地和他们这么聊着天，取出蒸好的馒头。她试吃一个确认味道之后，为了跃跃欲试的艾莉丝从蒸笼中取了第二个。

    「来，艾儿。很烫喔，吃的时候要小心。」

    听到春菜这么叮咛，艾莉丝吹了吹馒头，等它稍微冷却之后，优雅地咬了一口。

    咬开口感奇妙的皮之后，豆馅高雅的甜味在口中扩散。第一次尝到如此不可思议的甜美滋味，艾莉丝感到心醉的同时，优雅地吃完了剩下的馒头。

    「虽然已经习惯了，不过艾儿吃东西的样子，让食物看起来好好吃喔。」

    「如果让她去拍食物的广告，她应该会变成大红人吧。」

    望着艾莉丝的模样，真琴露出苦笑，咬了一口自己的馒头。虽然春菜使用的是手芒豆馅这种替代品，不过久违的和果子尝起来也挺不赖的。

    蚊凶叛郏享用着刚出炉的馒头。

    「那么，温泉蛋呢？」

    「差不多好了吧？」

    「这样啊，那等一下再试吃吗？」

    「大概吧？」

    春菜将新出炉的温泉缓头分给铎卡、艾莲娜和蕾娜，大家一起度过了下午茶时光。

    「话说回来，那两个家伙还真慢耶。」

    「不知道是不是遇上什么麻烦了。」

    明明是他们自己召集了大家，却迟迟不出现。春菜暗自感到狐疑的同时，观察着艾莲娜和其他人的反应，制作更多的馒头。真琴则观察着她的动作。

    老实说，就算待在饭店里也是没事做。

    「抱歉，我回来得晚了！

    「我太贪心了，所以才会这么晚回来。」

    结果，当春菜烦恼着是否要蒸第三笼馒头时，宏和达也才回到饭店。

    「你们到底找到什么啊？」

    「我们找到这个啦。」

    宏回答真琴的疑问后，取出了某个东西。那是……

    「这该不会是那个吧！」

    「白米！？」

    「对，而且这可是所谓的蓬莱米喔！」

    听到这么宣告，所有日本女性都僵住不动，果他所言不假……

    「也就是说，我们吃得到咖哩饭了？」

    「就连牛S、蛋包饭跟寿司都没问题。」

    「白饭配上味噌汤、卤菜和烤鱼，就连这样的套餐也……」

    「放马过来吧！」

    宏这么放话后，日本人全都一齐欢呼。

    所有法连人一脸不可思议地望着他们。虽然他们一头雾水，不过可以得知这对日本人来说，真的是大事一件。

    「所以，量有多少？」

    「这个嘛，就我刚刚采收的量，大概有两斗左右吧。」

    「看来量没有那么充裕嘛……」

    「这里还生长了很多，如果有需要，随时都可以去采收。」

    听到宏这么说，每个人的反应都很大。

    「不过，这是自然生长的稻米，没有经过品种改良，不要太期待它的味道喔。」

    「我们不会做这么无理的要求啦。」

    听到宏这么说，春菜严肃地点了点头。

    「话说回来，这里有帮我们准备午餐吗？」

    「根据殿下稍来的口信，大家可以自行用餐。由于殿下是突然包下这里，厨房来不及备料。」

    「那么，就跟他们借厨房，来煮咖哩饭吧！

    听到春菜强而有力地宣告，时欢声群起。不可思议的是，不止日本人，连艾莉丝也欢欣鼓舞。

    「那就拜托你们去买不足的食材了，我和大哥一起去借用饭店的作业场，先来打谷和碾米。」

    「了解！」

    听到宏这么说之后，所有日本人女性已经无法控制高涨的情绪，在回答完后，便留下一头雾水的法连人年长组，离开房间。

    如此瞬息万变又莫名其妙的发展让艾莲娜傻眼，她好不容易才这么开口：

    「到头来，那究竟是什么呢？」

    「简单来说，我们发现了日本人的灵魂食物！白米，所以在隔了好几个月之后，我们终于可以吃到平民美食咖哩饭了。」

    「……我完全听不懂……」

    毕竟艾莲娜从不曾有过身处在「完全没有异国和祖国料理的世界」这种经验，所以她根本无法体会这样的感觉。当然，艾莉丝和蕾娜也是如此。不过，老实说这件事一点也无所谓。

    「我可以问一个问题吗？」

    艾莉丝似乎要询问什么重要的事情。

    「艾儿，怎么了？」

    「那道料理美味吗？」

    「超级好吃。」

    看到宏挂着满脸笑意这么笃定地说，无疑让艾莉丝更加期待咖哩饭的登场了。

    「那我先去准备啦。」

    宏挂着灿烂笑容这么宣告后，他和达也珍惜地抱着米袋走出房间。

    春菜则开始条列咖哩饭缺少的材料。

    艾莉丝不敌好奇心，跟着宏走了出去。

    就在这一天，他们成功采收到了重现日本料理的最大障碍・蓬莱米。

    这里是阿多涅地区设备最高级的饭店――拉古纳，它的厨房里正充满着至今不曾出现过的奇妙香气。

    「不好意思，硬是要跟你们借厨房。」

    「不，无需在意……」

    听到春菜这么说，主厨摇了摇头。由于公爵等等地位高的贵族也会前来住宿，这样的请求并不罕见。常常会有身分尊贵的客人说想要吃自己专属厨师煮的某道菜肴，因此，就某方面来说，旅客的随行人员前来借用厨房，是很常见的状况。

    所以，当这位貌似冒险者的女性前来借用蔚房，说要料理餐点时，其实并没有任何问题。只要她在进厨房时打扮整洁，选择不会妨碍到其他厨师的角落，在顾虑到周遭的状况下开始料理，主厨自然不会找碴。

    问题是，主厨搞不懂她究竟要煮些什么菜肴。对方用自己拿来的大锅子煮着某种白色的东西，另外用某个圆形深底锅炖煮着某种东西。由于女孩不时调整白色物体的火候，所以那应该是道费工的料理吧。那个锅子传出了某种难以形容的气味，主厨第一次嗅到这样的味道。虽然并不刺鼻，不过他不确定那究竟是不是食物散发的味道。

    再来是圆形深锅，里面装着刚刚稍微炒过的蔬菜和肉，女孩添加了融合许多香料的砷秘粉末和面粉，熬煮成一种难以形容的深褐色酱汁，外观看起来虽然有些微妙，不过，混合了复数香料的复杂香气莫名能促进食欲。

    这一天他们一行人包下了整个饭店，现在厨房不需出餐。因此，所有厨师便有充分时间，可观察这位还是少女的冒险者烹调的料理。

    「这究竟是什么料理？」

    「这是我祖国的料理。吃的时候要把这个酱汁淋到这个锅里煮的东西上。」

    春菜的脸上挂着开心的微笑，她确认煮着白色物体的锅子火候，同时也搅拌着深锅的酱汁，确认熟度。

    「嗯，看来饭还要多煮一下子。」

    春菜没有打开煮着白饭的锅盖，直接这么观察，同时搅拌着深锅。深锅姑且不论，煮到一半时，蒸煮着白色物体的锅子就出现许多奇怪的反应，不过她毫不在意，一味确认着火侯。

    「咖哩大概就这样了吧。」

    春菜确认着红萝卜和马铃薯是否有煮透，关掉火炉，开始观察另一个锅子。

    「蒸一下就大功告成了。」

    这个锅子似乎也成功煮好了。少女关掉炉火之后，取出各种可以生吃的蔬菜，熟练地切成4瑰。

    「你要做生菜色拉吗？这给我们处理吧。」

    「啊，这样吗，那就拜托了。」

    「交给我们吧。」

    主厨目不转睛地看着少女的动作，当他发现对方开始料理自己熟悉的菜肴(应该说是谁都会料理的菜肴)时，慌忙地要求插手。如果只是一味看着她烹煮，未免太无趣了。

    「应该差不多了吧。」

    春菜发现主厨制作的色拉鲜艳又丰盛，她感到相当钦佩后，将心思放回大锅子上。

    打开锅盖后，一颗颗小巧的白色粒状物低调地崭露头角，散发出晶莹剔透的光辉。春菜使用某种蔚具搅拌着锅中的白色物体，彷佛像是要扒出蒸气，或是把空气搅拌进去，厨师们从没看过这种形状的厨具。然后，少女舍起少许物体，尝了尝味道。

    「嗯&#12316;甜味跟黏度都稍嫌不足呢。没办法，这是自然生长米嘛。」

    春菜点了点头，认为味道在可以容许的范围后，把白饭装入借来的盘子之中。

    到了这个地步，主厨终于问出了心中的疑惑。

    「不好意思，这个白色谷物究竟是什么呢？」

    「喔，这叫作白米，宏同学说这是在附近沼泽地的自然生长米。」

    「沼泽地……该不会是……」

    「你知道些什么吗？」

    看到春菜露出不可思议的表情，主厨点了点头，针对沼泽地进行了简单的说明。

    他说的事情并不复杂。由于没有道路通往沼泽，再加上那里有许多攻击性的魔物，所以附近居民并不会特地前往难以到达的该处。

    在这个名为阿多涅的城镇西北方，有一个巨大湖泊。那里是一条河流的源头，这条河流流经阿多涅，一路流至港城美利久，故这里的人几乎不曾缺乏粮食。而且，虽然那是条大河，但却几乎没有危险生物出没。

    因此，虽然大家都知道沼泽那里生长着某种谷物，但却没有人特地去调查那究竟是什么。「这里的食粮丰足，不缺特产物，而且也有广阔的耕地，所以没有人会想要跑去调查生长在危险地区的植物。」

    「原来如此啊……」

    春菜相当理解对方说的话。毕竟，法连这个国家的人民，经常因为这样的想法而错过了美食。

    「既然煮好了，各位要不要试吃看看呢？」

    「请务必让我们试试！」

    看到主厨用力地点了点头，春菜不禁喷笑出声。她将足够让大家试吃的白饭装入盘子中，

    淋上咖哩酱。这个时候，她其实应该分开盛装白饭和酱汁，或是在盘中分别盛入一半酱汁和一半白饭。不过，她却故意和一般家庭吃咖哩饭时一样，直接将酱汁浇在白饭上。

    这是咖哩饭在法连诞生的瞬间。

    「在我的国家，其实还会搭配一种叫做福神渍的腌制物。可惜我没料到这里有米，所以没有事先准备。」

    春菜这么说明的同时，将汤匙和盘子递给对方。主厨开始仔细端详这个其貌不扬的料理。观察过一遍后，他用汤匙舀起酱汁和白饭拌匀在一起的地方，吃了一口。

    「……这道菜肴的味道跟外表相反，相当洗练啊……」

    「这个叫做米的东西，刚好可以抑制住酱汁的辣味……」

    「好吃……有多少都吃得下……」

    一流的厨师们不断夸奖，甚至可以说是赞不绝口。

    与其感到开心，春菜更觉得松了口气。

    许多欧美人品尝不出白米的味道，这些人真不愧是一流厨师。虽然这是自然生长的稻米，他们还是尝出了一丝甜味。

    正当他们开着试吃会的时候……

    「好狡猾喔，只有你们在吃……」

    一道愤恨的视线和声音传了进来。

    仔细一看，艾莉丝真的忿忿不平地望着试吃咖哩的厨师们。

    「人家满心期待着料理赶快煮好，可是却一直等不到餐点完成的通知，害我觉得很担心，决定跑过来看看状况，没想到竟然……」

    「抱、抱歉喔，艾儿……」

    「我知道这样很不成体统，不过，对于一直在忍耐的我来说，这个香气让我好难受……」

    「对、对不起，我马上端一盘给你！」

    听到艾莉丝愤恨的话语，惊慌的春菜连忙准备好菜肴，端到房里。看到料理送了进来，皇家套房里……

    「终于啊……」

    「我知道煮饭需要一些时间，不过这也太慢了吧……」

    「春姐……咖哩……」

    「你知道我有多期待吗？怎么可以让我等那么久……」

    一群饥饿的孩子们正在等着她。

    「真、真的很抱歉！我马上准备！」

    春菜这么说后，急忙将饭盛到盘里，淋上咖哩酱，摆好色拉，将一切准备妥当。

    「我这里还有温泉蛋，要加进去吗？」

    「我的第一碗要吃原味的！」

    「一开始就决定要吃第二碗啊……」

    饥饿的孩子食量没有极限。听到达也坚定的语气，春菜不禁遥望向远方。

    「先别说了，既然都准备好了，在菜肴冷掉之前，大家先开动吧。」

    看到宏一行人的样子，艾莲娜虽傻眼，还是先把大家的话题拉回正轨。虽然她不像艾莉丝一样兴致冲冲，不过她肚子也差不多饿了。

    「那么，感谢今天的食粮。开动了。」

    日本人组跟着春菜说了句开动，法连组为了进行餐前祷告，比他们晚了一步结束。虽然他们没有事先说好，不过大家几乎同时舀一匙咖哩，送入口中。

    「嗯，是这个味道！」

    「好吃啊……」

    隔了三个月后，真琴终于吃到白米饭，也则是隔了两个星期。

    如果要算多久没有吃咖哩饭的话，也则是隔了一个月。可能有人会觉得这样的期间并不长，过当达也和真琴住在日本的时候，们基本上三餐都习惯吃白米饭。而且，些到海外出差的人，甚至无法忍受一个星期没有吃到米饭。就这一点来看，达也的反应绝不夸张。

    「与外表相反，这是个洗练的料理呢。」

    香料的辣味能够促进，感觉吃多少都没问题呢！」

    另一方面，面对这个吃法与咖哩面包大相径庭的料理，法连组也一见倾心。而且对于咖哩，日本人本来就进行了不少的改造，许多人还认为咖哩是在日本发扬光大的。

    之前也曾经有过类似的广告内容！日本的咖哩让印度人吓了一跳，于海内外一致获得好评，日本已经取代发祥国，使咖哩成为国家的代表餐点了。由厨艺高明的厨师春菜精心制作，煮出的咖哩就连她自己都觉得完美，当然一定美味。

    不过，不只挑嘴的艾莲娜和艾莉丝喜欢咖哩，就连嗜吃重口味的蕾娜也吃得津津有味，看来法连人意外地能够品尝出米饭的味道。

    「……蕾娜小姐，怎么了？」

    「啊，没有，呃……」

    蕾娜将白饭吃得一乾二净，盘子上只残留着少量咖哩酱汁。她欲言又止地凝望着盘子。看她的样子，似乎不是对咖哩感到不满，而是在顾忌着某些事情。

    「如果你还要再吃一份，不要客气尽管说喔。」

    「……可以吗？」

    听到蕾娜战战兢兢地这么问，春菜微微一笑，接过她的盘子。艾莉丝望着他们，露出羡慕的表情。虽然还想多吃一点，不过她的肚子已经差不多饱了。

    「其他人的份呢？没问题吗？」

    「嗯，我煮的时候是预估一个人两碗的份量。」

    「既然如此，在下也可以再吃一碗吗？昨天忘了自己已经不再年轻，与魔兽大战了一场，所以肚子一直很饿哪。」

    「好的。」

    看到咖哩饭大受好评，春菜露出开心的微笑。她自己并没有再添一碗。不过，达也和真琴一定能连她的饭都吃得一乾二净，尤其是真琴。

    「啊&#12316;真是好吃……」

    「我能再多战斗半年了……」

    久违的白饭、梦寐以求的咖哩饭。达也和尉∏橄碛弥后，打从心底这么沉醉地呢喃。今天就连平常胃口不大的我渤粤肆酵敕埂

    「我们还能采收多少稻米？」

    真琴总算冷静下来了，她开口问了最重要的问题。

    「嗯&#12316;就原生地的大小来看，多的话大概一草袋米吧。」

    「具体来说的话，有多少？」

    「六十公斤左右，如果按照每天三餐计算，按最近大家的食量来预估，如果五个人就算了，九个人的话，不到一个月就会吃完了吧。」

    「好少喔……」

    听到宏的回答，真琴不禁流露出失望的表情。她本来相当期待能回到餐餐吃米饭的生活。

    「不过，这是考虑到将来而统计出的数字。」

    「考虑到将来？什么意思？」

    「如果不考虑明年，采收光所有稻米的话，收获量会再多一些。」

    听到宏这句让人烦恼的话，真琴不禁开始呻吟。

    「话说回来，宏同学，那片原生地长什么样子呢？」

    「面积相当大。虽然我称呼那里为沼泽地，但其实现在水退了，可以在上面正常行走。据这边的居民所述，每年的这个时期，一直到春天为止，水都会自然退去。等到适合种田的时候，水才会涨起来。」

    「这里的地理环境，该不会很适合种稻米吧？」

    「可能喔。因为自然环境、土壤和水都在循环，所以不会出现连作障碍。而且，这附近一年四季的气候条件，似乎都跟日本的稻米产地相似。」

    恐怕就是因为这边的环境跟日本相似，才会自然生长出接近原种的稻米吧。听到两人的对话，艾莲娜这么开口：

    「那么，我们可以搜集种子试着栽种看看，这样的想法不坏吧？」

    「只要拜托哥哥，应该可以办得到喔。」

    「对啊。这道料理如此美味，如果因为其中样只能待其自然生长的食材，所以变得很贵重的话，那就太浪费了。」

    这对王族姐妹相当有干劲，看到她们的模样，宏微微一笑。

    于是，法连朝稻作文化踏出了一步。在这个时间点，大家都认为十年后只要能确定栽培方法的基础，就已经让人满意了。不过，之后他们从某个意外的地方，遇见某个意外的存在，并获得这方面的小诀窍。结果不到十年的光景，稻米就成为法连的主要作物了。当然，这时候并没有人可以预料得到这一点。

    ☆

    「难得来到这里，去泡温泉吧。」

    吃完饭，大家休息了一段时间后，确认肚子已经消化得差不多了，春菜便如此邀约魏推渌人。顺带一提，宏和达也再次踏上寻找稻米之旅。

    「对呢，明明都到这里来了，我们却还没去泡温泉。」

    「既然来到温泉乡，一定要泡到手指发霉才是有礼貌的行为。」

    真琴和我捕疾环炊浴Ｓ谑橇粼诜坷锏乃有人便浩浩荡荡地走向大浴场。

    「这种高级的饭店里也有大浴场啊。」

    「法连的人基本上习惯泡大众浴池呢。」

    「不管是大浴场还是温泉，这些微妙的地方都跟日本很像呢。」

    「危你也这么想啊。」

    虽然法连的水资源丰富，水源干净，不过他们的沐浴文化却跟日本极为相似。若说有哪里不一样的话，就是他们一般家庭中的浴室尚未普及。

    「……嗯？」

    「春菜，怎么了？」

    「该怎么说呢，好像有个奇怪的东西在行走……」

    考虑到自己有可能眼花，春菜这么说的同时，便朝那个奇妙东西消失的位置追了过去，看过转角确认之后……

    「有个奇怪的东西……」

    「真的有个奇怪的东西呢……」

    她们的眼前出现了一个生物，头上长着宛如菠菜的叶子，身体像芜菁一样，手脚连着身体，它的五官立体，看起来就像摩艾石像。生物的肩膀(？)上披着一条毛巾，小跳步走向大浴场。看到这个生物稀奇的身影，魏驼媲僖膊唤异口同声地这么喃喃自语。

    「对、对不起！」

    由于这样的景象太过诡异，她们忍不住仔细地观察那个生物，此时饭店的女性员工慌张地捕获了它。那是之前频繁出入厨房的女生。

    被女性抓住叶子的生物死命挥舞四肢挣扎，看起来让人感到不太舒服。

    「请、请问……」

    「对不起！不小心让它跑出来了。」

    「这倒不要紧，不过，这是什么啊？」

    「这是一种叫做波咩果的蔬菜。」

    「蔬菜！？」

    听到对方出乎意料的回答，春菜吓了一跳，忍不住瞪大眼睛大叫。它的外表诡异，名字却如此可爱，虽然这一点让人吃惊，不过听到这个生物竟然是蔬菜更让春菜讶异。

    「这是这一带的特产蔬菜，比起味道，它的生态更为独特……」

    「哪里独特了呢？」

    「只要把这种蔬菜浸泡在温泉里，数量就会增加。」

    「什么？」

    听到对方突然说出如此无法预期的回答，所有人都目瞪口呆。

    「请问是真的吗？」

    「是的，虽然我不知道能不能这么形容，不过现在正是它的繁殖期，各位要参观一下吗？」

    「啊，我想看。」

    「我也有兴趣。」

    听到春菜和真琴这么响应，艾莲娜和其他人也都点头同意。

    能够参观到如此稀奇的事物，也是旅行的乐趣之一。

    「那么这边请。」

    员工丝毫不理那只不停「呜喔――呜喔！！」大喊，拼命挣扎的家伙，带领一行人前往繁殖(？)这种蔬菜的温泉。或许每年都会发生这样的状况，所以她已经习惯了。

    「这是本饭店繁殖这种蔬菜的地方。」

    对方这么说后，展露在众人眼前的是――一个简略地引入源泉的宽敞露天温泉。由于温泉四周没有经过整备，因此与其说是温泉，不如说是水池比较贴切。

    「哇喔……」

    「有好多这种蔬菜漂在水上……」

    温泉中浸泡着无以计数的波咩果，它们漂在温泉上，粗犷的五官绽放出沉醉的笑容。

    春菜一行人虽然感到退避三舍，却依然仔细观察着波咩果，饭店员工则对她们的反应不以为意，将悬吊在手中的波咩果丢入温泉里。在空中挣扎的波咩果，一旦落入水中便露出了沉醉的微笑。这样的情景散发出了一抹难以言喻的氛围，当她们继续观察下去后……

    「啊……」

    水面上突然浮出了一颗杏仁巧克力大小的波咩果，令人感觉很适合为这样的景象添加一声「波铿」的状声词。其实应该称这样的现象为「分株」比较正确，不过就视觉带给人的感觉，简直就像是利用温泉繁殖一样。

    「……那么，这要怎么食用呢？」

    「这个啊……」

    听到我话氤鲇诤闷妫一半出于困惑的疑问，员工用行动来回答她。

    她用网子随意捞起成熟的波咩果，同时也捞起了刚生成的婴孩(虽然尚未长出手脚，不过已经老成地长出头上的叶子和摩艾脸)，捞一定的量之后，再拿到别处分开两者。

    被推开到一旁的小波咩果发出尖锐的叽叽声，但员工依然不为所动。她大概是习惯了吧，就算听到那群从温泉中捞出来、被悬挂着的波咩果抗议叫喊，她也假装没听到似地置之不理。

    「先切下这个叶子……」

    她拿出小刀，抵住波咩果的眼睛上方，像是在去除蒂一样切下叶子。波咩果本来相当激烈地抵抗，员工应该是已经惯于做这种事，刀法完全不受干扰。当切下蒂的瞬间，波咩果也完全停止抵抗。

    「再来切掉手脚……」

    她继续用流畅的动作，切下动也不动的波咩果的手脚，让它只剩下一张脸。

    「之后就切成适当大小，要煮要煎都可以。也能把它磨成泥，加入汤里提味。」

    「为什么要先切下叶子呢？」

    春菜开口询问。看到挣扎的波咩果，每个人的心中恐怕都会浮出这个疑问。

    这个问题的答案相当不可理喻。

    「不这么做的话会爆炸。」

    「……这真的是蔬菜吗……？」

    听到如此超乎预期的答案，本来负责装傻的春菜也只能开口吐槽了。面对如此异常的情景，担任吐槽的元老级人物真琴也哑口无言，陷入沉默。

    「有几点需要注意如果在切下蒂头前先切下手脚或是使用纵切的方式这样都会爆炸，还有，压实蒂头没有去除干净，也会爆炸。」

    「太、太危险了吧……」

    「每年都会出现一两个人因此受伤。」

    竟然会因为爆炸而让人受伤，这究竟是什么样的蔬菜啊，她们好想要针对这一点向对方问个清楚。

    「不过，我很好奇它尝起来的味道。」

    「对啊。不过，我的肚子现在还不饿，可能还没办法试吃……」

    「大家放心，我们会用它来制作今天的晚餐。」

    「我们真的可以放心吃它吗？」

    听到真琴终于用力吐槽，大家不禁露出了苦笑。问题是，饭店员工并没有在开玩笑。

    顺带一提，关于波咩果的味道，叶子的部分像不带苦味和余味的菠菜，脸的部分则偏向比较不会苦涩的萝卜，尝起来容易入口又美味。

    「啊，还有一点需要大家注意……」

    在饭店员工解说完会用波咩果来做什么料理之后，她似乎想到了某件事，将蒂头放入温泉之中。然后，发生了一件奇妙的事。浸泡在温泉里的波咩蒂头愈变愈大，大约三十秒就完全复活成刚刚的样子，在温泉中漂荡。

    「只要把它的蒂头放在温泉里，马上就会复活。」

    「呜哇……」

    它的再生能力简直就像真涡虫一样，每个人都打从心底感到不舒服。

    「这真的能吃吗？」

    「只要沾到唾液，它就不会复活了。」

    「啊&#12316;原来如此……」

    「顺带一提，以前有个蠢蛋以为不会爆炸，竟然直接一口咬下生的波咩果……」

    「我不想听我不想听！」

    听到骇人名产引发的危险故事，春菜捣住耳朵，慌张地抗拒。

    「先不说这个了，你分出来放在那里的小东西是什么？」

    「这毕竟还是蔬菜，如果不进行一定程度的疏苗，长出来的果实会营养不良，影响果实的味道。」

    听到艾莲娜这么询问，对方相当冷静地这么回答。就这方面来说，波咩果还是跟一般蔬菜没有两样，让人感觉很奇妙。

    「也就是说，这是废弃品咯？」

    「是的。我们会对它施以攻击魔法，使它破裂。它现在还小，产生的冲击差不多就像轻微的撞击。」

    真是激进的处理方法啊。

    「嗯&#12316;……」

    「春菜，怎么了吗？」

    「我觉得这样好浪费喔……」

    「你是指小颗的果实吗？」

    听到艾莲娜这么问，春菜老实地点了点头。她刚刚明明感到如此反感，现在却已经把它当成食物，锁定上它了。真不愧是一流的厨师。

    「这样算浪费吗？那可是危险物品喔？」

    「可是，她说不会发出太大的冲击啊。」

    春菜这么说后，仔细地观察那些果实。

    「可以摸摸看吗？」

    「请。」

    获得女性员工的准许后，她拿起一个被疏苗的小波咩果，再次仔细端详后，彷佛想到什么似地抬起头。

    「可以借用一下厨房吗？」

    「当然可以。」

    春菜似乎想到要怎么处理小波咩果。她从包包中取出一个笼子状的物体，抓了几只小波咩进去。

    「我拿去实验一下。」

    「请小心。」

    「你想怎么做都可以，不过别把我们卷进去嘛。」

    「莉娜小姐还需要参加惩罚游戏，所以她一定得参加这个名为试吃的实验喔。」

    「……好可恨啊，我竟然无法拒绝……」

    她们就这么悠哉地交谈后，一行人便与春菜道别，结果最后也没有泡到温泉，就回去房间里了。

    闲着也是闲着，她们随便玩了些游戏，并决定游戏的输家要试吃春菜做出来的料理当惩罚。

    就这么过了一个小时后，春菜带回来的料理是……

    「这看起来还真是毛骨悚然……」

    「这张脸和这个颜色看起来好可怕……」

    那是一瓶腌渍小波咩果，里头染成红紫色的脸上浮现了苦闷的表情。春菜已经仔细去掉了蒂头。

    「顺便问一下，为什么会变成这种颜色？」

    「我用了山葡萄。」

    「这样听起来是还满好吃的，不过外观真的是会完全让人失去食欲呢。」

    听到艾莲娜的感想，制作这道料理的本人露出苦笑。

    「所以是谁要接受惩罚？」

    「是我！」

    「还有我。」

    答复的人是高举着手、神采奕奕的艾莉丝，以及沉着脸的蕾娜。艾莉丝似乎认为惩罚游戏很有趣。

    「那么，数到三就咬下去喔。」

    她们从瓶中分别拾起一颗波咩果，听从春菜的口令送入口中，随着清脆的喀嚓声……

    「唔！？」

    果实在蕾娜口中爆裂开来。

    「啊&#12316;有的蒂头果然没有去除干净呢……」

    「不过，吃起来不费劲，酸甜又好吃呢。」

    没有吃到爆炸果实的艾莉丝满脸笑容地这么回答，伸手又拿了一个。

    「我刚刚做的时候有先试吃过了，所以味道不会有问题喔。」

    「这很适合当作派对的余兴节目或试胆游戏呢。不过，前提是要故意把一些没有去掉蒂头的混进去才行。」

    听到艾莲娜的恐怖发言，真琴和味悸冻瞿岩灾眯诺谋砬椤

    至于完全成为被整目标的蕾娜，正因为口中受到的冲击而蹲下身哀号。

第二卷 法连篇<第十四话>

    「我们的治疗也差不多告一段落了。」

    经过问诊和蔚拇フ铮宏这么诊断艾莲娜的身体状况。

    结束一星期的温泉疗养后，他们回到家里做的第一件事就是为艾莲娜做检查。

    「这样啊，那么我就要结束这里的生活了呢。」

    「是这样没错。」

    艾莲娜的语气莫名的遗憾，我餐样遗憾的点了点头，在如此短暂的期间，艾莲娜和这位沉默寡言、不常流露感情的少女也变得相当亲密。

    「虽然这么说，一切还是要交由雷雷判断吧。」

    「但是，我们剩下的时间应该不多了。他会下令要我们结束温泉疗养，回到这里，代表他已经准备好要接走我和艾莉丝了。」

    「说得也是。」

    宏也认同艾莲娜所说的话。如果艾莲娜要回去，代表艾莉丝也会一起回到皇宫。

    「我们需要陪着你们到什么地步呢？」

    「现在还说不准。不过，至少也要请你们与父皇见上一面……」

    艾莲娜露出困惑的表情这么说后，宏和尾唤沉下脸。他们会做出这样的反应，除了单纯因为不懂觐见国王的礼数，感觉很麻烦之外，还有另一个原因……

    「听你们之前的对话，我们好像不一定可以全身而退呢。」

    「对不起，我无法否认这一点。」

    听到蔚姆⒀裕艾莲娜这么回答。从这里可以看出他们的处境有多么错综复杂。

    「只要父亲、雷奥德和大神官努力帮忙，至少表面上没有人会把你们当作犯人看待。」

    「不过，就算对方睁一只眼闭一只眼，无视我们对你和艾儿做的事情，他们说不定仍会捏造其他理由定我们的罪……」

    「我们的司法并没有如此腐败。就算王政确实拥有一些特权，但只要没有掌握证据，就算贵族随意捏造罪名，还是无法将你们判以重罪。顺带一提，只要没有在公共场合毫无根据就侮辱、毁谤中伤他人，我们就不会控诉你们毁损名誉或不敬罪。这点我可以保证。」

    「反过来说，对方只要捏造出确切证据，他们就可以把我们当成罪犯看待。」

    「那些家伙似乎对这方面的事情驾轻就熟。而且，我担心对方说不定会用诡辩的方式控诉我们毁损名誉。」

    从魏秃甑幕爸校可以清楚得知他们并不信任王族，或着该说是不信任宫廷和政府比较妥当。然而，艾莲娜没有办法反驳，只能叹了口气。

    「你们明明救了我一命，我对此却无能为力，真是懊恼……」

    这群善良的救命恩人可能会被卷入毫无关联的政治斗争之中，自己却对此爱莫能助。由于艾莲娜聪慧又讲义气，老实说，这样的现实让她很难受。

    「不管怎么说，幕后黑手大概已经盯上我们了，我们只能毅然决然地趟入这场浑水，与对方正面交锋了。」

    正当艾莲娜感叹着自己的无能为力时，春菜刚好端着茶走了进来，她这么开口安慰艾莲娜。顺带一提，她是在宏提到毁损名誉的事情时走进来的。

    「从我们出手帮忙艾尔的时候，对方就已经盯上我们了吧。」

    「没盯上才奇怪呢。」

    就算对方是在最近才知道宏一行人的身分，但当宏和春菜打倒皮雅拉诺克的时候，对方就极有可能已察觉到他们的存在了。对方会刻意不展开行动，大概是因为艾莉丝他们依然生死未卜，所以不想打草惊蛇吧。

    老实说，就上次那个任务来看，对方已经设想到艾莉丝有可能幸运获救，才会在神殿设下陷阱。从那位幕后黑手断尾时所说的话中也可以听出一些端倪。

    不过，对方大概没料到宏和春菜异于常人的本事，竟然可以连同陷阱都一并解决吧。

    「总之，最大的问题在于……」

    「师父，你极度地不适合呢。」

    「老实说，我不希望宏出席公开派对。如果发生跟救出艾儿之后相同的状况，那就不好了。」

    「这一点最让我烦恼啊。就算没有女性恐惧症，我本来就缺乏政治手腕，也不擅长经营人脉。」

    关于把艾莲娜和艾莉丝送回城里之后的计划，之前雷奥德就已经告诉过他们了，他们觐见国王的同时，还必须参与一件麻烦事。因此，大家将话题转移到这件事上。

    先不提宏那无可救药的女性恐惧症，他其实莫名地不擅长待人接物。就算对方是男人，如果很不巧地要宏去跟对方进行交涉，完全无法想象对方会成功让他达成什么协议或诱使他订下什么契约。

    「届时就只能靠我和达也多加油了。真琴小姐平常喜欢大咧咧地吐槽，她应该不太擅长那种需要装模作样的场合。先不论蔚母鲂院退祷胺绞剑光是年龄就不知道是否能参加了。」

    「我充其量就是个附属品。我会期待春姐性感的模样，还有达哥散发出来的型男光辉。」

    「在这方面，我没什么自信啊……」

    光就体型来说，男人应该很喜欢春菜这种身材的女孩，不过，平常的她意外地没有散发出性感魅力。这跟她不常穿着清凉的服装也有关系。而另一个原因，大概就是她常常会把话题扯到食物上。她的食量也不小，或许是因为这样，她才会对食物充满热情。

    再加上春菜基本上不会去在意男人的视线。当然，她还是有羞耻心，不会做出粗鲁或毫无戒心的举动。但由于她不会想要招蜂引蝶，她不会为了让异性留下好印象，而刻意做些小动作，也就是那些同性会认为是卖弄风X的举动。

    这也是为什么雷奥德会觉得她不像个女生，缺乏魅力的缘故吧。

    「我觉得春菜可以努力拉拢一些聪慧的大家闺秀，成为自己的同伴。在那种场合，如果穿着性感服饰，吸引过来的家伙也只会碍手碍脚。

    「是我的错觉吗？我觉得你好像丢给了我一个难题。」

    「如果是交给你处理，应该不难吧。」

    听到艾莲娜这么挂保证，春菜不禁露出苦笑。

    「那么，交涉方面的事宜可以丢给达也先生处理吧？」

    「就某方面来说，那是他拿手的领域。」

    在日本的时候，达也是担任技术公司的业务。他的工作就是跟顾客进行沟通，设法把对方提出的不合理要求压在合理的范围之中。将无理的要求应吞下肚虽然已可说是家常便饭，但这次的任务反而可视为一个绝佳的机会，提升他身为万事通魔法师的存在感。

    这样的场合其实本该最适合未笳股硎郑却因为她的外表、年龄和本人性格的关系，使她完全没有能力和那些狡猾的家伙周旋。毕竟她属于宝藏猎人方面的盗贼，一有个差错，她说不定比宏更容易被拐骗。

    「不管怎样，现在讨论这些细节也没有用，等确切日期出炉之后再讨论吧。」

    「对啊。尽人事听天命吧。」

    当他们这么讨论的时候，随着访客电铃响起，他们感受到了两位熟客的气息。

    「这就是所谓的说人人到啊。」

    「看来，会有好一阵子都无法像现在这样悠闲了。」

    「是现在太悠闲了吧。」

    听到握饷赐虏郏宏和春菜面露苦笑。就算尾徽饷纯口，他们也有这方面的自觉。

    「算了，整件事情也渐入佳境，我们再打起精神努力一下吧。」

    「加油！」

    他们再次这么下定决心后，一起走到楼下的接待室。在法连发生的最大故事，正在加速迈向结局――宏一行人有着这样的感觉。

    ☆

    「好痛好痛好痛好痛！」

    隔天，国王要接见宏一行人，慰劳他们的功绩，并举行一场派对。乌鲁斯城中的访客用试衣间中，传出春菜的惨叫声。

    「我的肋骨！我的肋骨啊！」

    「这是一位淑女该有的修养，请您多忍耐。」

    「这、这要求太无理了！」

    对方用脚踩着她的背，束腹紧收着她的腰部，甚至能听到肋骨叽叽作响的声音，快要断气的春菜抱怨着，真琴已经放弃抱怨，以死鱼眼注视着远方，卧蚴虏还丶旱目醋潘们，因为……

    「儿童用束腹穿起来好舒服……」

    对方允许未┳哦童用的柔软束腹。

    蔚纳聿囊谰上嗟备杀猓体态太过纤细，她的纤腰并没有粗到需要使用一般束腹来调整体型。与她的身高相比，她的腰围太细，而且她甚至还不到儿童的平均身高，大人的束腹自然也找不到她的尺寸。

    整体来看，虽然她已经不是幼儿体型，但就算在日本人之中，她看起来依然发育不良，与其用束腹让她的身材看起来更为紧致，应该要用胸垫制造出玲珑有致的效果才对。

    真琴同样没有凹凸有致的身材，虽然她的腰部有健康的线条，但是腰围依然距离理想有 一段距离。如果要盛装打扮，不仅要用束腹紧致身材，还得使用胸垫。

    至于春菜，虽然她的外表和身材都相当理想，不过因为负责服装的人员太有干劲，才导致这样的惨剧。

    想当然尔，这都是因为穿着盛装所要求的腰围太细了。就一般人的角度来看，不论是春菜或真琴的身材都相当纤细。如果在没有穿着束腹的状况下，让春菜的腰围变得更细，看起来反而会很恶心，不过，如果她的腰围变得比现在再粗一些，那就不甚理想，春菜现在的身材曲线可以说是维持着奇迹的平衡。

    老实说，就算不用刻意绑得这么紧，应该还是有办法展现她们的优美曲线，然而这里的常识和审美观都与日本不同，她们也只能接受了。

    「只、只不过是试穿，需要绑得那么紧吗……？」

    「就是因为试穿才要绑紧呢。」

    听到负责服装的人员态度冷淡地这么回答，春菜真的快要眼眶泛泪了。宏就算了，春菜很难得会被逼到走投无路。不过，另外两人的精神状态却无法针对这件事情发表感言，因为……

    「我的腰被绑得那么紧，上半身还是空空地……」

    「当初果然应该揉一揉春姐……」

    位嵴饷此担是因为为了展现晚礼服的优美曲线，她需要将数量惊人的胸垫塞进胸部中，程度上简直可以用可观来形容了。

    但是，只要稍微拉提胸部，就算不用把背部和胳膊上的肉向前拨，味嗌倩故悄芄患烦鍪乱迪摺Ｕ媲僭虼右豢始就不考虑胸前敞开的晚礼服，毕竟就连她的背部和胳膊上，也一点肉都没有，完全无法掩饰。

    「不过，您的身材比例如此完美，却希望穿着保守一点……」

    「……有什么问题吗？」

    「不，我认为您根了解如何展现出女人味。」

    「什么？」

    听到对方针对这种莫名的地方如此感慨，春菜不禁目瞪口呆。

    她会挑选比较保守的穿著，并不是为了想要展现出女人味，她只是觉得不需要特地为了让陌生人大饱眼福，而带给宏无谓的压力。不过，工作人员们似乎有其他解释。

    「现在有一种风潮愈来愈盛行，在那些身材还算可看的大小姐们之中，许多人喜欢穿着清凉到接近低俗的服饰。」

    「由于几位音量特别大的少爷们赞不绝口，许多小姐误以为这样比较有魅力，所以穿着愈来愈大胆……」

    「刻意隐藏肌肤反而能够更显性感，我们认为那些人也差不多该理解这个原则了。所以，听到春菜小姐的请求，我们十分开心。」

    「因此，我们将全力以赴，希望您能教导那几位大小姐――隐藏肌肤而彰显的美丽、会让男人犹豫是否可以出手的高雅性感――这些将会产生强烈的感官魅力。」

    面对怀着强烈使命感的工作人员们，三人都感到相当却步。

    看到她们的矛头指向春菜，另外两人也不禁流露出同情。

    「虽然两位露出一付事不关己的样子，但有件事情也想请两位多多努力。」

    「啊？」

    「努、努力什么？」

    「这次时间不够，我们只能割爱了。不过，两人的本质都相当优秀，我能让两位发挥出最大的魅力。」

    负责服装工作的组长，眼中闪烁着危险的光芒，脸上挂着诡异的微笑，笃定地这么说。老实说，好吓人哪。

    「真琴小姐，您苗条又健康的身材是不可多得的素材，能够证明就算平胸也不一定是缺点呢。外面有许多小姐的身材也没办法像春菜小姐一样玲珑有致，我们会卯足全力装扮您，使您成为他们的希望。」

    「这就不必了，我一点也不想成为他人的希望啊！」

    「涡〗愫苞待放，看起来相当脆弱，这是现在这个年纪特有的纤细魅力，你应该让那些刚进社交圈，打扮过度成熟的大小姐见识看看，这个年纪特有的魅力是多么强大的武器才对呢。」

    「这、这样的话，会引来变态跟有怪僻的男人，我不要……」

    工作人员们完全无视开口婉拒的真琴和危继续缝着明天餐会和晚宴的衣服。她们的时间似乎真的不够用，关于最能展现手艺的晚礼服，除了听从女孩们尽量保守的要求之外，她们只迅速缝制出了基本款的成品。顶多只有春菜的衣服比其他服装更为轻盈。

    「明天换衣服的时候将一并调整细节。因此，今天就到此告一段落。」

    「终于结束了……」

    「我的肋骨、肋骨……」

    知道自己解脱之后，真琴和春菜发出安心和怨慰的声音。

    松开束腹之后，终于松了口气的两人察觉了一个重要的问题。

    「啊，对了。」

    「怎么了吗？」

    「明天换完衣服后，有时间附魔吗？」

    「晚宴开始之前，我们有充裕的时间能够准备，但我不知道附魔会需要多长的时间，所以无法给您正确答复。」

    「这样啊……」

    臆测到春菜的想法，所有负责服装的人皆对她鞠躬道歉。

    老实说，考虑到她们微妙的立场，就算只是慰藉也好，春菜依然希望能在衣服上施予一到两个附魔。不过，她们并不擅长附魔，不清楚是否能有多余的时间，毕竟有时候就算只是功效不佳的附魔，意外地也会花上很长一段时间。

    春菜先和对方确认大概会有多少余裕，打算之后再跟宏讨论看看有没有办法解决,随之她便让负责服装的人回去了。老实说，对方只是准备好布料进而纸型，交给宏缝制的话，他一定能迅速做出更好的成品。棘手的是这次无法这么做。

    「春姐。」

    「怎么了？」

    「真的不行的话，我可以进行简易附魔。」

    「拜托你了。」

    当负责服装的女人们踏出门外，伪阏饷锤嬷。虽然只是时间短暂的简易附魔，不过还是足够维持到晚上。

    问题在于突袭和状态异常。就算能够偷偷携带回复道具，数量依然有限，而且他们希望事先阻断所有棘手的东西。最少只要能防止一次即刻死亡，并且让混乱、毒和束缚这三样状态无效化，就可以避免在手无缚鸡之力时被卷入危险之中。

    「不过，事情真的变得很麻烦呢。」

    「我觉得这大概是无法避免的状况。不过，总觉得准备得不够周全。」

    「我也这么想，可是反正我们也不可能做好万全的准备，现在这样已经很好了吧？」

    真琴和春菜迅速穿上衣服，一边这么抱怨。当她们换回平时习惯的穿著时，轻轻叹了口气。她们没有找人带路，打算自己前往对方告知的集合地点。

    「他们借给我们的房间在哪里啊。」

    「人家怎么可能会知道。」

    「等等，我现在回想一下。」

    由于城里的走廊没有任何特征，所以女孩们不知道自己的所在位置，只能到处游荡。因为春菜还没有实际走过一遍，所以她的记忆力也派不上用场。

    结果，多亏春菜在行走的过程中记住了大致上的地理位置，就在她们快要迷路的时候，她们还是自己走回了房间，避免了在城里遇难。

    ☆

    「宏感觉有点消沉耶？」

    「喔，该怎么说呢，发生了一些事情。」

    「你们那边没有女生吧？」

    「嗯……这个嘛，怎么说呢……」

    看到达也莫名难以启齿的模样，女孩们疑惑地歪着头，开始思索着原因。沉吟一阵子后……

    「衣服有什么问题吗？」

    「……反正你们明天也会知道这件事，我就老实告诉你们。找不到适合我的衣服。」

    听到宏低落地这么说，房里陷入一片寂静。

    「不，其实也有合适的喔？」

    「虽然每次都是这样，但就算把几件昂贵的衣服穿在我身上，看起来还是土气又寒酸。老实说，我真的很沮丧……」

    「这、这样啊……？」

    虽然春菜这么响应，她还是试着在脑中将两个世界的高级服装套在宏的身上，用想象的方式帮宏换过几套衣服之后，她得出的结论是……

    「……总之，我了解在现在这个时间点，很难帮你找到合适的衣服了。」

    「老实说，我还比较希望你直接跟我说『你穿什么都很土』……」

    「嗯&#12316;不是这样啦，该怎么解释比较好呢？」

    经过两个月左右的相处之后，春菜发现比起外表和体型，宏的气质才是大问题。宏的外表称不上美型，但也不算丑，在日本人之中，他的轮廓算深，春菜也认为他不适合服装杂志里会出现的那种――休闲又随着潮流改变的服装。

    反过来说，如果是做工精良又合身，看起来比较高级的衣服，也就是名牌服饰中适合大众穿的衣服，不论哪一国人穿在身上都会很适合。

    不过，问题在于……

    「宏同学，我觉得合身一点的衣服会比较适合你，可是……」

    「可是？」

    「如果我们这种年纪的人要穿那样的衣服，必须常常穿，让身体习惯，不然看起来就会没有那个气势喔。」

    「原来如此，被你这么一说，我终于知道刚刚为什么会感到不对劲了。」

    虽然宏是位手艺高强的工匠，然而这样的气势却没有反应在外表上。虽然他是经过兢兢业业的努力才锻炼到这般境界，但他的高强技术是在游戏中练出的，现实生活中，他的经历其实并没有那么丰富。就某方面来说，那本来就不是他真正拥有的能力，就算他的实力与气质不符合，也别无他法。

    再加上以前发生过的那些事情，让他的个性不像同年龄的男孩一样开朗。除了专精的领域之外，他做起事来没有自信，思考也很负面。于现在这个时间点，他当然没有办法一派轻松地穿上订制的西装。

    关于气势的部分，还是需要随着年纪渐增，社会历练增加，站稳脚步之后，才能逐渐看到成果，除了在体育界相当活跃的运动员、在演艺大红大紫的艺人，或是一出生就含着金汤匙、习惯穿这种衣服的富家子弟之外，几乎没有十七、八岁的青少年适合穿高级品牌的服装。

    虽然这么说，现在这个世代，其实有许多人喜欢随兴地穿着休闲服饰。不过，这种衣服穿在宏的身上，看起来非但不时尚，反而会让人感到邋遢和不整齐，但若让他穿上普通的衣服，看起来又相当土气难看。

    在这当下，宏适合穿的衣服，只有无法与时尚相提并论的运动服或工作服。高级工匠穿着这种衣服，虽然乍看之下很俗气，这样的俗气中却往往带着帅气。不过，这完全无法解决这次的问题。

    「总之，我得和国王陛下和王子殿下进行交涉，我基本上不参加晚宴，就算参加也会提早离开。那里一定会让我留下心灵创伤。」

    「说得也是，如果为了这种小事，让那些无聊人士害阿宏一蹶不振就糟糕了。」

    「毕竟，会因为一个人的外表和气质而否定其存在的家伙到处都有嘛。」

    「尤其是年轻的女孩。」

    春菜小声地这么喃喃自语。听到她这么说，代表她确实很清楚宏的心灵创伤。毕竟，当真琴询问「实际上到底是什么状况啊？」之后，看到宏低落的反应，就足以让真琴意会过来了。看来，他似乎真的遇过许多跟女生的评价有牵扯的事情。

    过来这个世界之后，大概是能力值奖励发生了效果，就算宏怀着这样的想法，只要和女性拉开距离，他依然能和对方自然相处。这让真琴发自内心感到钦佩。

    不只是她、魏桶莉丝，就连和宏最接近的春菜，应该也没有受到宏完全的信任。不过，宏只要稍微谨慎一些，便依然能够与她们共同生活，就某方面来说，他和春菜都相当能干。

    话虽这么说，但一开始和宏共同生活的人是春菜，这样的状况应该可以说是奇迹了吧。一般而言，看到宏这样的态度，许多人就会抱怨连连了，很少有女孩能够笑着说「他有苦衷」，表现出毫不在意的样子，每天留意要保持距离，并且用普通的态度来对待他。

    至少，如果没有春菜扮演润滑剂的角色，真琴和伪Ｖげ坏饺天就无法与宏一起生活了。如果拿其他女生来看，艾莲娜和艾莉丝可能勉强做得到，不过，问题在于她们的身分。她们的随从或侍女感觉会闯祸，到头来迟早会分开过活。

    「总之，我们先来思考要如何度过避不掉的场合吧。」

    「虽然我很担心师父的安危，但我明天什么忙也帮不上。」

    「说得也是。算了，只要下定决心，保持斗志，应该可以撑过一天吧。」

    「除了派对之外，雷奥德提醒我们在午餐会的时候，尽量不要理会卡塔莉娜的挑衅。所以，我们只要注意这一点就行了吧？」

    就算再怎么努力，明天觐见国王之后，还是难逃参加午餐会和晚宴的命运。觐见国王时，应该不可能有女人会嫁祸于宏，午餐会的参加者也只有王室，只要留意卡塔莉娜在午餐会的言行举止，这两个活动应该就不会有问题，所以问题在于晚宴。

    「就算想要提早走，扣掉打招呼的时间，至少也得待半个小时。」

    「那段时间需要有人跟着你吧，不过……」

    「如果是我跟着你，可能反而还会让事情变得更糟。如果是春菜和未在你身边，应该会好一点吧？」

    「对啊，在这样的场合，考虑到应变能力，让春菜待在你的身边会比较好。春菜应该也不希望有半调子又轻浮的男人接近自己吧？」

    「或是请铎卡大叔陪着你。」

    针对这个最需要立定对策的问题，一行人开始进行计划。

    结果他们做出了结论，宏、春菜和握馊个人应该一起行动。

    「对了，你们有听说今天还有什么行程吗？」

    当他们讨论到一个段落之后，真琴开口询问今天以后的计划。

    「我没有听说，基本上我们应该乖乖待在这个房间里吧？」

    「对啊。不管是哪个城堡，内部的构造都相当复杂，如果没有人带领，外人是没办法随意乱晃的，如果不小心闯进禁止进入的地方就惨了。」

    「而且，照那位王子殿下的个性，他不可能会任由我们讨论完之后还闲闲没事做吧。」

    听到达也这么说，大家也都点头认同。

    关于这次的事情，雷奥德只对他们进行了最低限度，甚至比这还更少的解释。他大概观察了至今相处的状况后，信任宏一行人的应变能力，而改采尽量外出搜集情报的方式了吧。

    「毫不知情」有时候是最强大的防卫。

    「算了，对方也不可能一直没消息，如果有时间，我们就来玩排七或神经衰弱……」

    宏话还没说完，就传来一阵敲门声。

    「请进。」

    「打扰了。」

    说人人到。雷奥德出现在门外。

    尤利乌斯依然站在他的身后。

    虽然宏和翁见三个人的脚步声，但是门外却只站着两个人。

    「不好意思，让你们久等了。」

    「怎么啦？我们也刚讨论结束。」

    「让你们费心了。」

    「王子殿下，虽然现在不是正式场合，但你最好还是别一直低头道歉吧。」

    「不论是国王或王子，该道歉的时候就该低头道歉，而且各位大人救了咱家两个人的性命。」

    他们突然听见了不见身影的第三人的声音。

    「雷雷，你昨天会特别拿走隐身衣和隐形斗篷……」

    「对啊，就是这么一回事。」

    当雷奥德这么说的同时，一位望而生畏、身强体壮的中年男子出现在大家眼前。

    看到他的脸型和发色，一眼就能认出他是雷奥德的父亲。这个男子正是法连现任国王。

    「初次见面，我是法连的国王――雷古纳斯。我也是雷奥德、艾莲娜和艾莉丝的父亲。」

    看到国王雷古纳斯意外登场，所有日本人都不知道如何反应，只能呆若木鸡地站在原地。

    「那个，陛下……请问您有何贵干……？」

    看到国王突然出现，达也战战兢兢地这么开口。

    「你们不用这么拘谨，我只是以家长的身分前来向各位致谢。」

    「这不是明天觐见的目的吗？」

    「在那种装模作样的地方态度高傲地道谢，怎么能表达出我的诚意呢？」

    「不，您贵为国王，态度高傲也是当然的……」

    听到国王这么回答达也，让人不禁想要问他这样真的没问题吗。所有日本人都在烦恼是否要吐槽。

    「总之，在这种非正式场合就别分上下关系了，只要遵守人际间最低限度的礼仪，大家表现得跟平常一样就可以了。」

    「就算您这么开口……」

    「你是宏大人吧，你不是称小犬为雷雷吗？现在更不需要在我面前表现得如此唯唯诺诺°」

    「虽然话是这么说啦……」

    他确实亲昵地称王子为雷雷，现在面对国王再来表示出恭敬的态度，的确太迟了。

    「不过，竟然把恩人卷入这种麻烦事之中，真的很不好意思……」

    「别这么说，在我们找到艾儿的时候，就已经做出觉悟了，您真的无需在意……」

    「不过，竟然要强制你参加不拿手的活动，身为一位国王和一位父亲，我对此感到深恶痛绝。」

    虽然充满威严，国王陛下的语气却相当愧疚。听到这些话，大家不禁手忙脚乱了起来。

    「真是的，虽然我认为这些活动很没意义，不过自古以来，为了慰藉功绩显赫的平民，就是需要一口气举行觐见、午餐会和晚宴。老实说，我不认为这么做有报答到大家的功绩。」

    「我也一直不理解举办晚宴的原因。我觉得特地举办晚宴，是为了让贵族嘲笑那些可能会发路的平民百姓。」

    听到国家领导人如此大力批评，不难得知与他们对社交圈的想法。

    「请问你们只是为了这件事而来吗？」

    如果就这么放任两人不管，春菜认为他们应该会继续抱怨下去，所以她先插嘴这么询问。

    「不，不用担心，我们尚未进入正题。」

    「我想把晚宴的注意事项告诉各位大人。」

    国王和王子不惜使用小道具，特地跑来告诉他们晚宴的注意事项，感觉到时候场面真的会很棘手。

    「首先，达也大人和宏大人，当我方的人不在的时候，绝对不可和女人交谈。」

    「尤其是达也更需多加注意，你可以想成是一说话就会让对方怀孕。」

    听到如此不合常理的事情，达也不知该作何反应。宏则理解了对方话中的含意，脸色苍白。

    「有、有这么夸张吗？」

    跟宏一样，春菜也立刻了解了他们话中的含义，用傻眼的表情这么确认。

    「嗯。雷奥德也被胁迫过了好几次，许多人说藉由空气感染而怀上他的孩子。」

    「因为我们无法拒绝与她们交谈，所以他们才能如此为所欲为。」

    「你就任由他们这么做吗？」

    「你觉得有可能吗？」

    雷奥德的脸上浮现出可怕的微笑，做出如此骇人的发言。

    老实说，这种谦言一经彻查就能知道真假，宏真的很疑惑撒谎者是否真的能够全身而退。

    「相当然尔，虽然次数没有我这么多，不过哥哥和马克也有类似的经验。」

    「身为一位王子，当然受过一定程度的性教育，这些人的素养还真是愈来愈差哪。」

    听到两位王室的话，所有人不禁发出「呜哇」的惊叫声。

    社交界素质的低落和恶质，让他们无言以对。这一代王家的关系紧密，倘若无法加入雷奥德和艾莉丝的派阀，应该就难以扩大权威和权益，这让那群人十分焦急吧。不过，他们真的应该多用用脑袋才对。

    「总之，由于宏大人有致命弱点，我会看状况带他离开会场。」

    「我会让艾伦斯特和尤利乌斯跟着你，希望你能努力撑过晚宴的前一个小时。」

    「了解。」

    「在那之后，我会用有事要拜托你处理当借口，尽量压缩你出席晚宴的时间。」

    「不过，就算声称我和父王、姐姐、艾莉丝、哥哥和马克都请托你处理许多杂事，你可能还是得在晚宴上露个脸，不好意思，还请你心里有个底了。」

    「这我也了解了。」

    老实说，站在王家的角度来看，他们越希望宏参加晚宴。

    如果宏像达也和春菜一样擅长待人接物就算了，不过他患有女性恐惧症，当遇见初次见面的人，尤其是女性时，态度有可能会让人感到失礼。

    虽然有许多失礼的家伙也会出席晚宴，所以这件事其实并不严重。但有不少野心份子企图摧毁王家的权威，说不定会拿宏的态度大作文章，要求将他处以极刑。这方面倒是令人头痛。

    老实说，比起会说这种话的家伙，宏的存在对王家更为重要。但明了这一点的人，打从一开始便不会对如今除卡塔莉娜外没什么隐忧的王家进行攻击。

    光就他们能够调剂四级药水这一点来看，就算与大半数的贵族断绝关系，也值得王家把他们留在身边，但是，王家又察觉了多少宏一行人的价值呢？

    「话说回来，侵入神殿的那个蜥蜴尾巴的后续如何？」

    「可惜我们没有当场逮捕到他。他当时都自我了断了，我们也无可奈何。」

    「有查到他们的首领是谁吗？」

    「还是很遗憾，由于那位犯人的五官太没有特色，我们马上就忘了他的长相，所以无法断定那位犯人就是巴尔多。当我们认为他有嫌疑，前去询问他时，当事人却声称自己在案发当时，正与卡塔莉娜姐姐和马克一起喝茶，否定了我们的问话。」

    如宏一行人所料，那家伙似乎真的是名弃子。虽然宏消除了他使出的大魔法，不过敌方竟然把能使出这种魔法的人当作断尾求生的工具，看来他们那里充满了能够实战的人才。

    「结果，艾莲姐的事情解决了吗？」

    「我们把犯人都送去吃牢饭了。不过，这本来就很难追查到幕后黑手。」

    「为什么？」

    「原因很单纯。一半的犯人似乎都不知道自己经手过毒物。虽然我们试图找出给他们毒物的人，可是其中一部分的人甚至不知道自己运送的物品竟然是毒，一部分的人则已完全不知去向。老实说，我们现在也不知道该如何处分那些人。」

    听到雷奥德这么报告，面对如此棘手的问题，大家不禁哀鸿遍野。

    「既然如此，就算换了人，还是有可能会发生同样的事吧？」

    春菜明确地指出了最棘手的问题。既然那些人都只是在照常工作，如果不去除所有毒物，王家依然无从防备。

    「确实会出现这样的状况。但多亏了宏，我们照他所述，对茶叶和餐点严加把关，现在已经好多了。最坏的打算就是大家假装进食，再悄悄请你们准备些东西给我们。」

    「王家可以这么随性吗……？」

    「我也觉得这样不太对……」

    听到雪奥德随性的发言，真琴感到很困惑，春菜听到这些让人哑口无言的话，也跟着说不出话来，他们面对王室的紧张感和顾虑早已消失无踪了。

    不过，照之前发生的事情来看，在这种非正式的场合，他们早就对雷奥德毫无顾忌了。

    「既然如此，我这边有个适合的东西。」

    「适合的东西？」

    「就是这个。」

    宏这么开口后，从行李中拿出的东西是……

    「泡面！？」

    「是杯面！」

    「宏同学，这是某大品牌的味噌拉面，你是用什么基准来做的……？」

    「真不愧是师父，竟然连包装都完美重现……」

    是的，宏拿出了各种泡面。如同嗡述，就连包装都仔细地完整重现。虽然种类不多，只有两种杯面和两种袋装面，然而这确实很适合在晚餐后偷偷食用。

    「话说回来，你什么时候做出来的啊？」

    「我利用春菜同学顾摊的时间努力做出来的。干面上装蛋的凹槽和记忆中汤头的味道很难重现，我可是费了一番功夫啊。」

    「为什么你总是往奇怪的方向努力不懈呢……」

    看到宏总是朝错误的方向努力，真琴也只能无力地这么开口。不过，虽然她说出这种话，手却牢牢抓着泡面。

    「这是什么东西呢？」

    「除了这个味噌拉面之外，其他的面只要加入热水，过了约一至三分钟就可以食用了。」

    「喔？好吃吗？」

    「虽然不能用山珍海味来形容，不过喜欢的人会爱不释手吧？这边的面我基本上都很喜欢。」

    「春菜同学也会吃泡面啊。你们家超级富有，感觉也很注重饮食料理，我以为你会对泡面嗤之以鼻呢。」

    听到宏这么说，春菜露出苦笑。她的母亲确实是销售量屡破百万的世界级歌手，父亲也是人气演员，她不否认自己家里确实超有钱。而且，因为父亲的曾祖父曾在京都的一流料亭担任料理长，所以父亲确实很讲究每天的餐点。

    或许是因为母亲也很喜好饮食，所以本身相当擅长料理。因此，母亲也有教导她和妹妹下厨。但当父母亲不在家的时候，她们不可能总会好好烹煮两人份的饭菜。每当感到麻烦时，她们便会煮泡面-并加入一些青菜变换口味。有的时候还只吃泡面裹腹。

    「由于泡面的营养不太均衡，对身体不是很好，所以我并没有很常吃。」

    「虽然说对身体不好，不过其他人似乎很喜欢呢。」

    「人类这种生物啊，对身体愈不好的东西，吃起来就会愈美味吧？」

    看到三人紧紧盯着泡面，不肯移开视线，雷奥德带着苦笑询问后，春菜如此回答。老实说，从营养的角度来看，泡面确实不是对身体有益的食物，可是它其实也不算相当有害，就算每天吃，也不至于会引发疾病。

    发明泡面的人，从发明出泡面的那一天开始，便每天吃泡面，直到过世为止。他依然活到了九十六岁这般高龄。所以其实没办法断定说泡面对身体有害。

    「那么，我们还没吃午餐，要先来试吃吗？」

    「可以吗？」

    「只要在杯装的面中加入热水就可以了。然后把非味噌拉面的那包面打开装入S碗，再注入热水就行了。」

    「什么是S碗？」

    「像这样的容器。」

    国王仔细端详着宏从行李中取出的S碗。

    在法连这个国家，几乎没有料理会装在这种碗装的餐具里端上桌。不过雷奥德之前在工房吃过荞麦面，所以他认得出这个东西。

    「那么，只要准备热水就可以了？」

    「我们来准备就行了。」

    大家的话题全都集中到食物上。看到这副模样，对泡面最为冷静的春菜这么吐槽。

    「是可以试吃啦，但是已经不用讨论了吗？」

    「啊，对喔，我想确认一件事。」

    「确认什么事？」

    「明天的午餐会和晚宴之前，我可以带药进去吗？」

    听到药这个字，雷奥德的脸上浮现讶异的表情。国王似乎察觉到宏想说的话，陷入沉吟。

    「具体来说是什么药？」

    「预防中毒的万能药。只要调整配方，防制中毒的功效大概可以维持六个小时。不过，我手边的材料最多只能调出相当于四级药水的功效吧。」

    「……可以准备我们的份吗？」

    「我的材料还有剩，只要能借我调剂药水的地方和道具就没问题。」

    「我知道了。之后马上准备。」

    「谢啦。」

    宏确认完其中一件挂心的事情后，拿出热水壶和水，这么道谢。

    他边开始烧开水，边继续问其他在意的事情。

    「还有一件事，这对女孩子们来说可能比较棘手……需要跳舞吗？」

    「明天我们会用艾莲娜身体欠佳当作借口，不会安排大家跳舞。不过，我不确定是否会有其他需要跳舞的机会。」

    「原来如此。还有，问题的核心基本上跟刚刚一致，春菜同学，你们如果带着武器，有办法穿着晚礼服战斗吗？」

    听到宏的询问，女孩们一脸吃惊地开始思索，然后七嘴八舌地讨论了起来。

    「就穿上束腹的感觉来看，可能有难度。」

    「衣服的长度也很麻烦呢。如果需要激烈打斗的话，我有自信一定会踩到裙角。」

    「穿着晚礼服，连弓都没办法拉呢。」

    就她们的反应来看，每个人应该都很难做到这一点。

    「既然如此，就先不管明天了，之后由挝大家制作内衣，而我则为大家制作晚礼服比较好。」

    「说得也是。我们今天才来，明天应该不会需要立刻进行激烈战斗吧，但这种事前准备的确也很重要。不过，真的能做出如此轻便的晚礼服吗？」

    「只要能抓到要领，穿起来的感觉会有很大的不同，而且，如果真的不行，在一定程度上还可以用附魔来掩饰。

    「附魔这种东西还真是万能啊。」

    「还是有很多事情办不到啊。」

    跟施予在武器上的附魔相比，施予在衣服和盔甲上的种类更是多如繁星。这些附魔通常都很微不足道，不会影响能力值。但是在现实生活之中，它们却和加强防御力的附魔一样重要。

    尤其是金属盔甲的「确保通气性」和「控制内部气温」，在游戏中，这种附魔几乎都被当成笑料，但实际要把盔甲穿在身上时，这是一种不可或缺的附魔。还有当穿着所有类型的盔甲、衣o较长的衣服、装饰较多的衣服时，是否有施予「减轻行动阻碍」附魔，将会大大影响效果。如果是施于高级的附魔，就算穿着连身盔甲，甚至还有办法游泳。

    虽然在游戏中没有受到重视，不过适合弓手用的保护胸部附魔，来到这个世界之后也相当活跃。

    在玩游戏的时候，每当可以使用的附魔增加时，玩家就会对开发者过分讲究的态度感到傻眼(毕竟半数附魔都派不上用场)，但是一旦游戏变成现实之后，他们反而很感谢对方准备了这么多五花八门的附魔。这些人的态度还真是现实。

    毕竟游戏里面还有接收电波用等等，诸多让玩家不知道该怎么使用的附魔，让人不禁想要吐槽「这是*Rogue-like游戏的道具情报吗」。(编注：迷宫探索式电子游戏。)

    「晚礼服的事情就这么定了吧。布料和线就麻烦你们了。」

    「我们会准备的，还有需要什么吗？」

    「就算现在问我，我一时也想不起来。啊，对了。」

    「怎么了？」

    「要吃这种奇怪食物的时候，如果不叫艾儿一起来享用，她会闹别扭喔。」

    听到宏指出这一点，雷奥德露出苦笑，接着使用某种道具联络了艾莉丝。她平时几乎都在待命，所以没过多久，她就过来了。

    「今天各位准备了什么样的食物给我吃呢！？」

    「你依然对食物如此执着呢。」

    看到艾莉丝的态度，大家不禁失笑。

    艾莉丝对大家的反应虽然有些不满，不过她的视线却离不开宏和春菜准备的谜样食物。

    「其实应该加些蔬菜比较好……」

    「没关系啦，今天就吃原味吧。」

    为了让大家试吃各种口味的泡面，他们依人数准备了能够分装料理的小碗，拿了两种杯面各两碗，以及三包袋装的元祖鸡汤面(面上有一个能添加生蛋的凹槽)，倒入热水。

    他们这次先不煮味噌拉面，并不是因为这种拉面要用逋火煮过才好吃，而是他们从一开始就没有考虑只用热水煮这种泡面。

    「呜哇，真是让人食欲大增……」

    「啊，不行了……让人难以招架……」

    看到两人泡面的过程，达也和真琴已经忍受不了，我猜冻鲆桓本膊幌滦牡哪Ｑ。

    「大家先随便拿一些分着吃吧。」

    春菜这么说后，彷佛在示范给大家看似地，将元祖鸡汤面装到自己的小碗里。

    定睛一看，真琴已经在搅拌酱油口味的杯面，将自己想吃的量装到碗里，达也则是朝海鲜拉面进攻。

    「话说回来，为什么没有咖哩杯面？」

    「能够制作这种杯面的香料全部拿去做咖哩面包啦。」

    宏这么说后，开始吃起元祖鸡汤面，发出幸福的叹息。

    至于重点的王室成员的反应……

    「烹调方法如此简单，味道却这么深奥啊……」

    「宏，你一定要帮我把作法推广出去。对于军队和冒险者来说，这可是革命性的食物。」

    「味道很朴实，相当美味呢。」

    品尝到这个在日本最低阶、首屈一指的廉价食物，他们皆露出惊讶的神色。

    「我不知道短时间内能做多少，不过我会先准备一个专用的包包，让包包共享化之后，把我们要吃的份做好补充进去……」

    听到宏这么提议，艾莉丝的双眼闪闪发光，点了点头。

    日本引以为傲的方便面，掳获了法连王族的心。

第二卷 法连篇<第十五话>

    一抹安静的紧张感包覆住乌鲁斯城的觐见室。

    「抬起头来。」

    坐在王位上的国王陛下这么开口后，所有跪着的人皆顺从地抬起头。

    一同出席的十几位高官和其副官紧盯着他们，彷佛在审视着他们的举手投足。

    这里的气氛让日本人们感到格格不入。还好国王身旁的王妃，以及分别站在国王及王妃两侧的侧室，眼神都很友善，对于他们来说，这是唯一的救赎。

    顺带一提，为了让他们看起来像武艺高强的冒险者，他们在亲见室里穿着清理干净的翼龙皮盔甲，宏卓越的设计能力搭配上翼龙素材，让他制作的皮革盔甲带着不可思议的风格。

    这是少数宏穿上之后看起来不会显得更土气的服装，或者该说是装备会比较正确。

    「这次发生的事情真的有劳各位了。身为一国之君、身为一位父亲，我要向各位道谢。」

    「您过奖了。」

    按照之前讨论的结果，由达也做为代表，回复国王陛下的发言。达也是这个团队的交涉窗口――为了让在场所有人留下这样的印象，除了有人指名其他人回答，不然一律交由达也随机应变。

    为了遵从礼仪，进行仪式的时候将由随从长代达也发言，答复国王说的话。

    「平身。」

    如果一直要他们跪着，跪久了姿势也会不稳。他们听从国王的指令，站起身后，大家都立正站好。

    他们不知道在这种时候采取什么样的站姿才不会失礼，经过确认之后，得知只要姿势不要太随便，就不会有人抱怨。由于对方这么回答，他们才选择这种无可挑惕的立正站姿。

    「那么，各位立下了莫大的功绩，如果王家只用言语答谢，未免有失身分。若有任何愿望，不用客气尽量说出来吧。」

    国王陛下的台词如同昨天偷偷讨论时的相同，于是-达也本来想把一开始就决定好的回答告诉随从长。

    国王陛下见状后制止了他，补充了这么一句：

    「我允许你直接发言。你把想说的话亲口告诉我吧。」

    国王陛下大概是担心随从长会扭曲达也的发言，所以才希望他亲口说出来。

    「不好意思，就容我直接发言了。国王陛下，是否可以准许我们阅览书库中的书物呢？」

    「没有问题。不过，为什么？」

    「我们因为一场突然的意外，在非自愿的状况下掉落至贵国。由于贵国与我国的距离甚远，我们甚至不知道两者之间的地理位置。我的妻子还留在祖国，其他人也各自有等候着的家人。我们非常企盼能回到故乡，希望能找寻到这方面的线索。」

    「原来如此，各位是从未知大陆来访的客人啊。这也难怪你们不清楚这个国家的地理位置。既然如此，各位应该需要支持，这样就足够了吗？」

    听到国王陛下的疑问，达也用力点了点头。毕竟得先获得情报之后，他们才能知道需要什么支持。

    如果只是要在这个国家生活，现状也还过得去，若要他们去做其他的事情，他们现在也不知道该做什么才好。因此，听到国王陛下允许他们阅览所有的书籍，甚至还包含禁书库的书物，这已经是最让他们高兴的奖赏了。

    「好，我知道了，那么，我允许你们阅读书库中所有能提供阅读的书籍。不过，务必要在导师长和图书馆员的陪同下，才可以阅读禁书中的书物。里面有些书是禁止他人碰触的。」

    「不胜感激。」

    大家也配合达也的话，一同鞠躬。在这个时间点，觐见仪式应该就要结束了。

    「那么，这次有劳各位了。退下吧。」

    「是！」

    听到国王这么说，他们行了一礼后，正要离席。此时，站在一旁的高官突然抛下一句话。

    「陛下，请您稍等！」

    「什么事？」

    「请允许我直接发言。」

    「可以。」

    听到这位高官的发言，国王严肃地点了点头。王室一开始就告知过宏一行人，可能会有人在这时抗议，因此，就算他们在心里嫌麻烦，也不会将情绪流露出来，能够冷静地观察事情的发展。

    「这些人真的治好艾莲娜公主，还从蜘蛛巢中救出艾莉丝吗？」

    「当事人确实这么陈述。治疗的过程中，雷奥德也数度前去确认。这件事没有任何隐情或幕后主使，我们判定确有此事。难道你认为雷奥德和艾莲娜有眼无珠吗？」

    「岂、岂敢！不过，就连国内医术最好的名医都无法治疗公主殿下的症状，如此年轻的小伙子……」

    「不要用我们狭隘的价值观去判断未知大陆来访的客人。过去也有不少人相貌平平，但却拥有高强的能力。自古流传下来的纪录之中，就有不少例子吧？」

    「这怎么能相提并论！在他们之中，仅有一个人跟王室有关联，其他人只有在承接冒险者协会的任务。我并非指这是他们自导自演的结果，但如果只以当事人的证言当作根据，我和许多人都无法认同！」

    听到这位高官的发言，宏有些战战兢兢地举起了手。

    「怎么了？」

    「请问我可以直接发言吗？」

    宏以带着浓厚腔调的口吻发言。其实，当他们在请求需可的时候，已经算是在直接发言了，不过这种举动是一种形式，如果吐槽的话就太不知趣了。

    「可以。」

    就算听到宏浓重的腔调，包含国王在内的每个人都没有露出嘲弄的态度。就这方面来看，这些人还真不愧是一国的高官。

    「首先，我有一件事要告诉各位，我来自乡下，所有说话会有腔调，措辞可能也有些粗鲁，还请多多包涵。」

    「无需在意。这里的人都很通情达理，不会因为你说话有腔调就加以嘲笑或认为你不知礼数。」

    听到国王陛下的发言，高官们都理所当然似地点了点头。

    若是否定一个人的腔调，等于是在否定那个人的故乡。也就是说，这样是拐弯抹角地在否定自己的国家。当然，如果那个人的腔调严重到让人听不懂的地步，自然另当别论。然而如果能够好好理解对方说的话，并没有人会因为对方说话有腔调，就认为他不懂礼数。

    「首先，针对我们从皮雅拉诺克手中救出艾莉丝公主殿下一事，我们只能用协会的讨伐证明来取得各位的信任了。至于我是否真的治愈了艾莲娜公主殿下，我可以在此处使用城里的器材和材料-让各位亲眼看着我调剂某种药水，请教各位这样的方法是否可行呢？」

    宏虽然胆怯，不过还是拼命地用恭敬的措辞掩饰着情绪，这让高官们不禁对宏投以同情的视线，但宏话语中的韧性又让他们无法掩饰动摇的心情。

    大部份的高官嘴巴上说不相信，心里其实没有这么想。不过，由于宏一行人没有决定性的证据，就算在场的人不提起这件事，之后仍会有其他人跳出来多管闲事。所以他们才会刻意扮黑脸找碴。

    老实说，只要宏献出之前递给雷奥德的四级药水，甚至不需要那么高级，只要交出六级以上的药水，对方就打算认同他们。就连一般的冒险者都不容易获得六级左右的药水，若他们能够清楚证明有方法获得高级药剂，便完全不需要特地在大家面前调剂药品。

    「哼，做得出来吗？」

    「这要视材料而定。不过，只要这里有一到两样稍微高级一些的材料，根据作法的不同，说不定可以调剂出六级左右的药水。如果加上大灵峰半山腰所摘采而来的素材，应该就能调出更高等的药水。但质量可能会低于使用正规材料所调剂出来的。」

    「只要你能调剂出六级以上的药水，就算质量稍微低落也无妨。」

    对方这么回答后，将城里的所有药草和器材等等，只要能搬进觐见室的材料都派人给搬了进去。

    这边要来补充说明，宏所谓的质量低落，指的是药品的回复量会比正规材料所调剂出来的更少。虽然这么说，毕竟是宏亲手调剂的药品，就算回复量较低，依旧会超过市售的标准药品。

    「事情变得很麻烦呢。」

    「不过，这可以算是如我们所料啦……」

    等待材料搜集齐全的闲暇间，春菜和达也用旁人听不见的音量小声评论。

    老实说，他们认为到了这个节骨眼，药剂不可能会调剂失败，所有完全不担心这一点。他们反而比较害怕宏的表现过于出众，让他们更引人注目。

    「只有这些吗？」

    「是的，就是这些。」

    「你可以用这些材料做出什么程度的药品？」

    「……如果用这些东西，加上我平时使用的一种器具，以及某种目前还有库存的素材……」

    听到国王的问题，宏仔细挑捡着素材，嘟嚷思索着之后的程序，判别药剂的等级上限。他的结论是……

    「如果从我存放在这里的包包中取出一种器具和两种材料，我可以调剂出三级药水。」

    「……此话当真？」

    「我并没有愚蠢到在这种地方撒谎。啊，我不只要拿材料，还得拿瓶子出来。我之前用灵府守门犬的牙齿做了五十支瓶子，那大概就是极限了……」

    听到宏骇人听闻的发言，大家都露出惊恐的表情，将视线集中在他的身上。

    「你、你说灵府守门犬？」

    「那是前几天铎卡爵士拿给我的。那种魔物的肉令人难以下咽，内脏也无法当作药材使用。虽然他的体型很大，却只有皮、骨头、爪子和牙齿可以当作素材，是一种让人大失所望的魔物。」

    宏用勉强不会失礼的粗鲁措辞，干脆地这么笃定。或许是宏已经确定好要调剂什么了。他现在不像刚刚那么胆怯。

    听到他夸张的回答内容，所有高官的表情都扭曲了起来。

    除了尤利乌斯、铎卡和蕾娜等一部分人物之外，一般来说，像灵府守门犬这种强大的魔物，至少需要有十位驾轻就熟的骑士和一位魔法师，才有办法捕获到一只。宏却坚定地称其为虚有其表，是只能获取少许素材的魔物，其他人都不知道该如何评论宏这么粗线条的神经。

    「你用这个牙齿做了瓶子？」

    「是的。这个牙齿确实可以制作瓶子，不过总共三只的牙齿却只能制出约五十个空瓶，报酬率很差。」

    听到宏若无其事地发出惊人之语，大家皆不知该作何反应。

    如果是铎卡的话，确实可以哼着歌轻松解决灵府守门犬，不过，既然宏是最近才把当作素材使用，这不禁让那些人好奇铎卡是何时猎捕到守门犬。

    「这是你什么时候做的啊？」

    听到春菜的疑问，宏这么回答的同时，开始分出要使用的药草。

    「所以各位意下如何？」

    「这个嘛，就让你使用吧，来人，去把他的包包拿过来！」

    对方立即做出判断后，马上有人对此指示作出响应，将宏的包包拿了过来。

    对方把宏惯用的包包拿给他后，宏取出为了防范未然而塞进仓库中的熟成加速器、一片翼龙的肝脏、索尔麦仙，以及释放出强烈魔力的空瓶，排放在桌上。

    「这种红黑色的肉是？」

    「翼龙的肝脏。」

    「那边的奇妙果实呢？」

    「曾经用来治疗艾莲娜公主殿下的水果，索尔麦仙。由于非常容易腐坏，应该有许多人都未曾见过这种水果。」

    宏一边回答着这些问题，一边炖煮着索尔麦仙的果汁，使其浓缩。他也使用了让人不知所以然的方法处理着其他的素材。每当他进行一道手续时，总会发散出惊人的魔力，让所有宫廷魔法师都讶异地无法控制住扭曲的表情。

    「需要帮忙吗？」

    「如果要调剂这种等级的药品，调剂者至少需要具备和浔差不多的本事。这次的药量并不多，在一旁静静地观摩就可以了。」

    「了解。」

    虽然春菜心里有数，她姑且还是这么确认，接着继续安静地观察宏调剂药品。老实说，她从一开始就知道这不是自己能够出手协助的领域。

    「喝！哈！」

    当宏卯起劲来混合着各种药草时，随着大量的魔力流泻而出，材料开始发生了诡异的变化。

    「危知道他在做什么吗？」

    「炼金术。将两种素材混合在一起，使其变化成某种高级的素材。」

    除了宏的作业声之外，一片寂静的觐见室中，响起了春菜和蔚纳音。

    如果没有素材，那把它制作出来就好了。看到宏这样的做法，所有出席者皆哑口无言。

    顺带一提，虽然与这次的事件无关，不过宏拿来制作味噌和酱油的曲菌，也是运用这种合成的方式制作出来的(正确来说，是他强制使素材产生异变)。不过，现在他已经没有如此乱来，改使用培养的方式繁殖曲菌。

    他运用这个手法将许多素材变换成高级材料后，混合了已浓缩许多倍的索尔麦仙和翼龙肝脏并进行加热。先炖熟一段时间，再用魔法快速将其冷却，盛入其他容器，装上熟成加速器。

    「这么说来，这次为什么要用成熟加速器呢？」

    「为了加快魔力反应。一般来说，需要将混合后的素材放置一个礼拜，才有办法使用。不过，使用它的话能缩短成五分钟。」

    听到宏的答复，春菜恍然大悟，原来调剂高级药品的过程如此繁琐。这种熟成加速器，一般常常用来使用在制作酱油、味噌、柴鱼片、味霖和酸桔醋、各种酱料、甚至是烤鸡串的酱汁等等，这类发酵食品或调味料。这是宏第二次拿它来调剂药品。上一次使用是调剂四级药水的时候。

    「差不多可以了吧？」

    宏这么开口后，取出熟成加速器。药水变成澄澈的漂亮红色。

    「大功告成。就剩装瓶了。」

    宏这么说，拜托春菜和伟锩后，转瞬间就将药水分装入药瓶，盖好瓶盖。完成了五十瓶三级的生命药水。

    「顺带告诉各位，如果使用相同的材料，把翼龙的肝脏换成嗜魔者的核心，就可以将它变成魔力药水。」

    「精力药水呢？」

    「只要混合翼龙肝脏和嗜魔者的核心，并替换掉一部分的药草，就可以了。」

    宏这么说后，先将成品献给国王陛下。陛下接过药瓶，瞄了一眼医师和药剂师。那群人对上国王的视线，用颤抖的声音这么回答：

    「我们可以确定是生命药水。不过……」

    「这也是我们第一次亲眼见到三级以上的药水……」

    「我们可以断定它的药效比之前那瓶四级药水强大许多，但却无从得知那是否为三级药水……」

    三级以上的药水几乎已经成为半个传说了，虽然留有药方，但是没有药剂师能够将其调剂出来。因为调剂三级药水的药材中，有大半几乎都不知在何方，除非使用宏的应变配方，不然就算一位药剂师有能力，也无法使用正常方法调剂出此种药水。

    也就是说，现在没有证据能够证明这是三级药水。

    「三级啊。如果要确认的话……」

    「只能请铎卡爵士把费尔诺克大人打到重伤了。」

    「或是砍断谁的手臂……」

    听到那群家伙认真地讨论起了如此吓人的话题，所有日本人都露出傻眼的表情。

    「算了，就先这样吧。」

    国王开口，打断了高官们的吓人对话。

    「这究竟是不是三级药水，本来就于此无关，各位要求宏调剂这只药水，只要是证明他真的治好了艾莲娜。我认为这是个相当充分的证据了，各位有异议吗？」

    「……如果这时提出异议，对方不知道还会变出什么东西来。」

    「……看来我们也只能认同了。」

    「……不过，这对心脏真是不好啊。」

    听到国王的发言，高官们逐一点头同意。老实说，看到出现在眼前的异常光景，他们的冷汗也冒个不停。最可怕的是，当事人平常就是这个样子。

    「那么，这次的觐见就到此告一段落。想当然尔，不容许任何人有异议。」

    「陛下说得是。」

    「总之，我们就对外声称他在这里做的是四级药水吧。我们会找一个确实、稳当又不浪费的方法来检测药水的功效。」

    「嗯，交给各位了。退下吧。」

    不论发生什么事，国王的态度都相当镇定。他的这番话终于结束了这场觐见仪式。

    ☆

    「不好意思，给各位添麻烦了。」

    当宏一行人穿着礼服在休息室里等待时，国王放下手边的工作前来道歉，他这个人莫名地有行动力。

    顺带一提，五位日本人都聚集在这里。

    这里的礼服指的并不是穿去晚宴的服装，而是参加王族私人餐会时所穿着的衣服。衣服的样式很正式，比较接近套装。

    由于礼服没有区分男女，所以大家都穿着一样的衣服。在法连的服饰之中，这算是样式比较现代化的衣服。

    「别这么说，我一开始就猜想到会有这种状况。而且，这已经算是容易解决的了。」

    「这么一来，至少在场的人就不会轻视各位大人了。」

    听到国王这么说，达也和真琴的脸上浮现出莫名的假笑。如果有人看到那个景象，还会想要轻视宏一行人的话，真的该怀疑一下对方的智力了。

    「外面好像相当吵杂，出事了吗？」

    为了避免让国王再提到麻烦的事情，宏这么转移话题。外面确实相当吵杂。

    「似乎有实习生在受训时发生了意外。有人在使用真剑进行修炼的途中，剑断裂开来，被剑的碎片剌到而身负重伤。」

    「这件事是很严重，不过外面也太吵闹了吧？」

    达也指出了这个让他感到疑惑的地方。

    听到他的指正，国王陛下微微笑一下，说出不得了的事情。

    「外面当然会喧闹吧。虽然一眼失明确实很严重，但国家竟然为了区区一位实习生，使用了国宝级的三级药水。」

    听到意外比想象中的还要惨烈，大家不禁陷入沉默。最先回过神过来的人果然是宏。

    「三级药水可以治好失明啊？」

    以在这里生活了两个月的经验来看，就连高等级的药水也无法医治这种严重的负伤，就算是新伤口亦是如此。譬如说，如果有魔物扯下孩子的手臂，就算让他饮用五级左右的药水，让回复量超过伤势，伤口最后虽然可以愈合，但是损坏的手臂依旧长不回来。

    「你们不知道吗？三级以上的药水具有修复损坏肢体的效果啊。」

    「……我们完全不知情。」

    「这明明是你们调剂的药水，你们却对此毫不知情，这还真是有趣啊。」

    「我之前根本没机会让这类的伤员饮用药水啊。」

    听到宏宛如哀嚎般的回答，国王陛下开心地笑了。此时，大家终于理解了这场骚动的真正原因。

    「他们会吵成这样……该不会是因为眼睛康复了？」

    「觉得还会有其他原因吗？」

    听到春菜如履薄冰似地发问，国王很愉悦地这么回答。若真是如此，确实会引起X动，但这样也让他们忍不住想要抱怨――不需要在大家已经如此关注他们的状况下，还去使用这些药水吧。

    「顺便告诉各位一声，他们对外宣称那是一瓶来路不明的药水，由于无法正确鉴定药效，所以才会在不知道效果的状况下硬是实验看看。我们有经过监护人的允许才进行实验，所以不会有人口出怨言。」

    「你们该不会很开心吧？刚好出现一位受试者。」

    「谁知道呢。不过，虽然对受伤的孩子很不好意思，我却很感谢他。这件事可以成为临门一脚，让高官能够接纳你们。你们使用凑合的材料就可以调出三级药水，他们不会因为一些无聊的疑惑，就把你们当作国家的敌人。」

    听到春菜接二连三的疑问，国王若无其事地说出了如此腹黑的话。

    「真不愧是国王……」

    「如果当上一国之君，不这么做应该是不行的……」

    「话说回来，为什么您会对之前发生的事情置之不理，让艾尔陷入这种处境呢？」

    听到达也和真琴混合了傻眼和感叹的评论，挝柿苏飧黾虻サ囊晌省

    「可惜国王也是人。就算是利用突发事件来达成目的，还是无力妥善保护女儿。我真的是相当没出息。不仅如此，我甚至无法好好仲裁子女之间的纷争，让他们握手言和。真的是太丢脸了。」

    听到国王以父亲的身分带着悔意回答蔚奈侍猓所有人都可以感同身受到国王的立场有多复杂。

    令人遗憾的是，无论是多么伟大的人物，都不可能顾全每一件事。不管一国的君主有多么英明，在他的治理之下，一定还是有人民会感到不满或出来叛乱。更何况雷古纳斯国王的能力与周边诸国对他的评价相反，他最多只有办法遏止刚展露头角的继承权纷争。

    法连这个国家勉强撑得上丰裕，社会也很安定，就算发生问题，通常也不会浮上台面。而且，就算发现浮上台面的问题，国家担忧若是插手处理反而会让问题变复杂，所以宁愿冒着置之不理的风险，也常常不去解决问题。

    在上一任国王的治理下，法连国内与施政相关的法律和监视体制特别严谨，这使官员无法贪污，贵族的残忍行径也不会直接危害到人民。

    而且，就算这些贵族做出不恰当的言行举止，只要他们基本上在其他方面规规矩矩，国家就无法判下严重的罪行。法律本来就是要先守护到国家首领，才能连带守护到平民百姓，可惜的是前任国王构筑出来的现行法规，使法律的地位甚至高过了王室。

    而且，或许是因为前前任国王的暴政带来的影响，修改法律的难度相当高，除非大家都对眼前的问题意见一致，才有办法做出更改。

    这样的状况让特权阶级的不满日益高升，尤其是那些因为前任国王的改革，而让利益受损的家伙，他们会使用一些借口，和巴尔多这类的货色合作，允许这些人钻法律漏洞脱罪等等，做出许多麻烦的举动。

    为了排除这些人，必须从修改法律开始做起。然而就现状来看，除了王家和握有权势的贵族两败伤外，并没有其他实质上的危害。而且那些家伙在别国的使者和访客面前会刻意装乖，王家也无法忍辱负重去寻求他国干涉。

    因为国家的这种特质，一连串的事件才会波及到艾莉丝。

    「不过，多亏各位来到这个国家，我们已逐渐在解决并找寻方法克服这个问题，对此我们真的感激不尽。」

    「我们也是骑虎难下，当初只是因为自我满足才会出手援助的。而且，一切都还没结束呢。现在只能说是防止了最糟糕的状况。」

    「说得也是，话说回来，为了成功度过之后的活动，你准备好万能药了吗？」

    「准备妥当，我也在衣服上施了附魔，等一下只要喝下它，就万事全了。」

    接着，全员一口气喝下宏准备的小瓶子中的液体。

    由于基底是用索尔麦仙调制而成，所以药的味道极淡，不过因为其他药材的成分，形成一种难以言喻的味道。他们皱起了脸，吞下份量与一颗奶精球相差无几的药水。

    「接下来就要一决胜负了。」

    「我想卡塔莉娜应该会做出一些失礼的举动……」

    「如果只是一些一眼就能明了的失礼举动，那还不至于会造成太严重的结果。请放心。」

    面对国王陛下，达也说出了这般重话。老实说，这番话听起来并不会让人放心。虽然国王曾希望他们能在非正式场合说出真心话，不过听到达也真的在面对自己时能如此坦白，这点莫名地让国王感到安心。

    「那么，我就先回去了。之后在会场见吧。」

    「好的。」

    国王从宏手中接过其他人每人各两罐的药剂后，不疾不徐地离开了休息室。

    前哨战第二幕的开幕时间逐渐逼近。

    ☆

    卡塔利娜公主相当不悦。

    「什么嘛，那群厚脸皮的冒险者！」

    想到刚刚餐会时的情景，卡塔莉娜便用愤怒的语气抛下这句话。像他们那样的冒险者，居然能够跟王室一起用餐，已经是太过礼遇他们了。他们却毫不畏缩，反而还露出一副堂堂正正的样子。

    如果这里是毫无看头的小国家，譬如说被大灵峰包夹，紧邻法连的米达斯共和国之类的就算了。法连是世界前三大国，面对这种国家的王室，他们却表现出这样的态度，未免太厚脸皮又太失礼。

    再加上那五位冒险者甚至没有用正眼看向卡塔莉娜，他们一味找雷奥德、艾莲娜和艾莉丝说话，这样的举动更让卡塔莉娜怒火中烧。而且虽然他们有试图掩饰粗鲁的态度，说话的方式依然熟不拘礼。

    如果他们是为了和雷奥德和艾莲娜说话，而疏忽了卡塔莉娜，卡塔莉娜还可以退让一步，不予追究。因为两人的地位都比自己还要高。

    不过，当卡塔莉娜打算开口说话的时候，这群人却无视她，反而去跟艾莉丝搭话，他们究竟在想什么啊。而且，一个国家的王子在面对这些平民百姓的时候，态度竟然像是面对着认识十多年的亲密好友！

    虽然表面上佯装平静，卡塔丽娜其实在拼命压抑着心中的怒火。她甚至能够笃定地说，她活到现在还不曾忍耐到这样的地步。

    「雷奥德也真是的！竟然为了这种来路不明的下贱药剂师而疏忽我，那是大国法连的王子该有的态度吗!?」

    卡塔莉娜说出如此不合逻辑的话后，迁怒似地捶了一下枕头。

    老实说，这一连串惹怒卡塔莉娜的事情，在旁人的眼中应该言过其实。对方非但没有只重视艾莉丝，卡塔莉娜在餐会上也不曾主动开口。不仅没有开□，当对方在交谈时顺势寻问她问题时，她也假装视若无睹。最重要的是，是王室先展现出熟不拘礼的态度，宏一行人有划清界线，用彬彬有礼的态度响应对方。如果是在私底下或不需在意他人眼光的地方就算了，但在其他场合，他们还是会分辨是非。

    不过，先不论事情的真相究竟是什么，卡塔莉娜的内心已经渐渐看不清楚现实，就算告诉她这些事实也无济于事。

    「巴尔多！你不能帮我解决那些蠢货吗!?」

    「卡塔莉娜小姐，无需慌张。」

    看到卡塔莉娜情绪激动地说出这种骇人的话，这位存在感稀薄，甚至让人不会发现他也在场的男人这么安抚她。

    艾莉丝重返神殿时，那位袭击她的男人外表没有任何特色，巴尔多亦是如此，只要稍微移开视线，就会让人忘却他的所有信息，是一个缺乏特征、印象不鲜明的男人。

    「如果现在出手，对方一定会怀疑我们。就算没有出手，因为之前艾莉丝小姐发生的事，对方已经盯上我们了。」

    「怀疑？为什么？」

    「在神殿里企图袭击艾莉丝小姐的男人，似乎跟我长得很像。」

    「对方真是找尽借口想找碴呢。」

    卡塔莉娜这么回答。如果有人听到她这么说，应该会想吐槽说「才是吧」。巴尔多听了却点了点头，继续陈述下去。

    针对自己从一开始就被怀疑的事情，以及他有自信靠钻法律漏洞来脱罪的事情，他却绝口不提。

    「那群人确实只想找碴。不过，人类是一种先入为主的生物。只要起疑过一次，需要花上很长一段时间才能抹去这样的念头。」

    听到巴尔多这么说，卡塔莉娜愤愤不平地点了点头。以她自身的经验来看，她无法否认巴尔多说的话。当然，虽然她认为对方是出于先入为主的观念而责怪她，但其实那几乎都是她自作自受，或是对方其实没有责怪她，纯粹是她自己的成见。

    「因此，最好的策略就是避免直接出手，等待他们露出马脚。我也会想尽办法去诱导他们，逼迫他们不得不疏忽犯错。」

    「说得也是。我们最近也不容易展开行动，最好别直接出手。巴尔多，详细的计划就交给你处理了。」

    「遵命。」

    卡塔莉娜轻易就同意了巴尔多的建议，全权交由他处理。

    诱导对方说出这句话后，巴尔多在心里暗自嘲笑「真是轻而易举」。

    卡塔莉娜确实是一位有教养的女性。国内外的人们都赞赏她沉鱼落雁的外貌。除了现在还在成长的艾莉丝之外，在所有姊妹当中，就属她出落得最为标致可人。在正式场合，她的举止谈吐也确实给人聪慧的印象。

    不过，如果要问到卡塔莉娜是否有能力，答案包准是否定的。一位有教养的人，不一定有着善良的性格。她就是典型的例子。当学习的理论和现实有所出入时，卡塔莉娜会一口咬定是现实出了差池。她就是这样的人。如此一来，她当然也难以实践习得的教养。

    她很擅长做表面功夫跟推托其词，除此之外，她的脑袋一点也不灵光。她是那种会在推托其词之后，还认为自己的评价没有下滑的人。这样怎么可能会有人认为她有能力呢？就像当初对付艾莉丝一样，她很擅长卯起劲来在背地欺负那些无法还击的人。不过，面对这次多少具备处理事情能力的冒险者们，她就无法与他们为敌了。她毫不深思熟虑，只靠着自己的情绪就把这种肮脏的工作全部交给手下处理。

    如果手下任务失败之后，卡塔莉娜可以一肩担起全责，那么身为一位上司，她的做法并没有错。然而，届时卡塔莉娜一定会逃避责任，坚持一切与自己无关，就算证据多么明确，她也会死不认账。

    要不是她美若天仙，有着王室背景，而且是一位姬巫女(虽然是第二备胎)，大家应该很快就会孤立她了。

    一开始她很顺利地在背地欺凌艾莉丝，成功让大半的人相信那位未满十岁的小女孩有着卑劣的人格，虽然这样的行为迄今碰巧都没有引发问题，但只要之后艾莉丝开始出现在公开场合，至今发生的事情一定都会报应在卡塔莉娜身上吧。

    (虽然这么说，之前明明进行得如此顺利，在那些家伙出现之后，状况确实每况愈下。)艾莉丝的力量已经恢复了。只花了一天，她就让差一步就无力回天的区域污染恢复原状，还变得比之前更干净。早知如此，当初就应该不顾一切，解决掉她的。

    为了以防万一，巴尔多甚至还前往皮雅拉诺克的巢穴确认过，但因为血统魔法的强大防御力，他无法伤害艾莉丝，只能就此罢休。再加上血统魔法只能持续约一个月，有这么长的一段时间，一切应该就可以解决了。

    关于处理掉艾莉丝这件事，最好的方法当然就是直接杀掉她。可惜的是，攻击魔法与传送魔法不同，如果在城里直接用攻击魔法对艾莉丝出手，就算使用时效性魔法，对方也能锁定出凶手，这样他就无法推托其词了。而且，虽然铎卡和蕾娜使用魔法的能力不强，魔法防御能力却相当高。如果不除掉那两个人，尤其是擅长防御范围攻击的铎卡，他就无法直接杀掉艾莉丝了。虽然话是这么说，但巴尔多本身对暗杀一窍不通，就算艾莉丝还是小孩，他依然无法用武器杀掉对方。即使雇杀手，也应该无法逃过铎卡他们的法眼。

    因此，他认为让对方失踪是最为恰当的形式，他用束缚魔法和传送魔法设下陷阱，让他们掉落到传送范围中战斗力最高、具有致命能力的皮雅拉诺克的巢穴。不过，没想到还不到三天，就有人救了他们。

    毕竟，在这起事件之前，已经超过半年没有冒险者去跟皮雅拉诺克战斗了。从机率来思考，几乎不可能有人能救出他们。

    不，两个月前出现大批毒狼的时候，就是因为这群冒险者插手，才让那起事件完全无人牺牲。说不定从那时开始就出现了不吉之兆。听说他们使用了大约两百二十瓶的解毒药水，反过来想，巴尔多本来能够削弱这座城最多两百二十人的战力，运用两百二十人份的瘴气来污染地脉。不-想到解毒药水立即见效的特性，本来应该会出现更多牺牲者。

    这么一想，两个月前开始，那群人就不断在阻碍自己了。

    他们甚至还治好了艾莲娜，调查处巴尔多使用的毒物，并且去除了所有能下毒的途径。现在王家还开始加强戒备，就算他改变毒物的种类，如今也无法轻易杀了对方。

    运气好的话，计划说不定可以顺利进行。他抱持着这样的念头，打算趁晚宴时在艾莲娜、艾莉丝和冒险者们的料之中混入无臭无味的毒物。不过，对方一定早已准备好对策了。

    (虽然我差不多诙跟这个女人撇清关系了，不过我得先观察那些家伙才行。)

    巴尔多虽然不像卡塔莉娜一样喜怒形于色，但他亦感到怒火中烧。

    就现况来看，已经没有挽回的余地了，但为了日后能有机会再次进行类似的计划，他得先解决掉那些碍事的冒险者才行。虽然一切都得从零开始，但如果他能用某种方法杀害艾莲娜和艾莉丝，接着只要卡塔莉娜遭受处刑，此处就会暂时没有姬巫女。这么一来，瘴气自然就会侵入地脉(对巴尔多来说，这叫做净化)，他的目的便可以达成。

    老实说，巴尔多当下就想动身一口气解决掉他们。

    虽然他如此思考，刚刚却还主动制止卡塔莉娜这么做，是因为对方早已经看穿了他之后的计划。

    如果不了解对方的状况就贸然出手，未免太过莽撞。

    「卡塔莉娜小姐，在今晚的晚宴上，先让他们见识出众的美貌吧？」

    「还用你说吗。」

    卡塔莉娜不悦地哼了一声后，高傲地这么回答。

    这时候，卡塔莉娜和巴尔多并不知道，就连在这一方面，卡塔莉娜都会一败涂地。

    ☆

    「谢谢各位在百忙之中抽空前来。」

    国王高声为命运的晚宴拉开序幕。

    「今晚会举办这场派对，是为了庆祝小女艾莲娜恢复健康，以及小女艾莉丝平安归来，并且慰劳卯足全力抢救她们的人们。」

    国王说的这番话让会场引起一阵莫名的X动。因为在场的人听说举办这场派对的原因，是要庆祝艾莲娜恢复健康。虽然他们听说艾莉丝曾经闹失踪，并在一个星期前回到王城，在神殿中举办净化之仪后，再次消失无踪。不过，出席的各位宾客几乎没有料想到，她今天竟会出现在公开场合。

    参加者对于艾莉丝的评价相当两极化。

    一部分的人认为她很不知羞耻，竟然有脸以公主的身分回来，甚至还若无其事地出现在公开场合。另一部分的人则对她能平安归来感到喜悦。

    对于后者而言，先不论少女姬巫女的身分，她才十岁，而且是王家直系血亲，如果出了什么事，可以说是一件国家大事。这些人会开心，是因为看到事件在变得无法挽回之前就落幕了，并不是认同艾莉丝这个人。

    有些人仔细观察了卡塔莉娜最近的行径，其中不少人认为与其让卡塔莉娜当姬巫女，既然艾莉丝能够活着回来，由她继续担任这个职位还比较妥当。然而他们会这么想，也不是出于认同艾莉丝这个人。

    他们会有这样的想法，主要是因为艾莉丝能够胜任净化的工作。而且即使在比较艾莉丝传闻中的个性和卡塔莉娜的状况后，这些人仍然认为艾莉丝传闻中的个性还比较能让人接受。

    遗憾的是，在场的来宾之中，大家都只关心「艾莉丝公主」这个身分，没有人为了「艾莉丝」这位少女平安归来的事情而发自内心感到喜悦。

    「首先，我们将请让各位担心的当事人上台致词。」

    国王这么开口示意后，看起来楚楚可人的艾莲娜从里面走了出来。

    虽然她的身体还是过于纤瘦，但已经不像之前那样不堪入目了，看得出她的身体散发出与年龄相符的生命力。看样子不用等太久，她就能恢复到健康的模样了。

    「不好意思，休养了这么长一段时间，让各位担心了，我在此要向大家致歉。」

    她站在会场中，用凛然又宏亮的声音说出这句话后，深深一鞠躬。

    达也、真琴和春菜三人躲在等待室的门后，守护着致词的艾莲娜，同时观察每位观众的反应，分辨出谁感觉比较正派。

    宏似乎被会场的气氛震摄住了，而挝了减缓艾莉丝的紧张，现在反常地说了一堆话。在这样的状况下，这几个人完全派不上用场。

    「不过，卡塔莉娜公主穿得真花俏呢……」

    「真的耶。但这样的打扮虽然确实很适合她，也很漂亮啦……」

    真琴边这么说，边望向春菜和艾莉丝。

    「什么事？」

    「嗯？没有啦，我只是在想，等们出去之后，大家应该会很惊讶吧。」

    春菜察觉到真琴的视线，露出不可思议的表情。真琴见状后，老实地把自己的想法说了出来。

    「话说回来，还真是冷静耶。」

    「我当然也会紧张，可是我已经参加过几次这样的场合，而且之后还有人会需要我帮忙呢。」

    春菜这么说完后，望着跟自己搭档行动了两个月的男人，露出苦笑。觐见的时候，他明明还露出一副堂堂正正的样子，现在却轻易地被气氛给震摄住，真是让人搞不懂。

    由于觐见时的参加者，基本上都是属于比较正派的人物，不管是国王、王妃或两位侧室，也都用视线和氛围牵制着周围的人，让他们不要给宏一行人带来多余的压力。如果那是普通的觐见仪式，不只是宏，就连春菜他们也都会紧张到不象样吧。

    今天，其他人一开始看到春菜的装扮时，除了宏没有反应外，大家不是表情僵硬就是愣住不动。看到当时的情景，让春菜很担心其他人会不会出乱子，不过正式上场之后，他们应该就会比较镇定了吧。

    顺带一提，宏看到春菜艳丽的模样，却没有任何反应，是因为「如果盯着天敌呆住的话就死定了」这个让春菜莫名想哭的理由。虽然他们现在彼此之间完全没有情愫，但是这样的说法也太过分了。

    虽说如此，春菜依然搞不懂在什么状况下，宏才会变得可靠。当他带着艾莉丝闯进城里的时候，因为是在做他不擅长的工作，所以他当然会感觉有些胆怯。然而，当偶尔在面对微不足道、而且不会与女性扯上关系的事情时，他的举动也异常地不可靠。若是无法判断、需要专业知识的事情就算了，不过春菜希望他可以不要轻信明显的谎言，而变得慌慌张张的。

    不管怎么说，宏看起来比春菜一开始预估的还要派不上用场，所以春菜当然得维持镇定。在这种场合，如果愈紧张，就必须要愈抬头挺胸。既然有人做不到这一点，做得到的人就得更努力才行。

    「艾儿，差不多要出场了。」

    「好、好的。」

    「加油。」

    听到蔚墓睦，艾莉丝打起精神，露出严肃的表情，抬头挺胸地走进会场。x那间，会场陷入一片寂静。

    「对不起，这次给各位添麻烦了。」

    澄澈又惹人怜爱的声音，响彻了会场的每一个角落。

    当她说完这句话之后，为了遵守礼节，她朝大家慢慢地深深一鞠躬。她的身影震慑住会中的每个人。这位年仅十岁的少女，其身影不仅让卡塔莉娜黯然失色，甚至连国王和王妃都相形见拙。

    出现在会场中的艾莉丝相当美丽、纯洁又高雅。

    ☆

    虽然表达方式有些拙劣，不过艾莉丝依然诚恳地拼凑出心里的话。参加晚宴的宾客目瞪口呆地望着她，虽然他扪认为这可能是演技，但看到艾莉丝在台上继续说话的身影，便觉得完全跟传说中的那位邪恶公主判若两人。

    眼见她双眼含着泪，向那些因自己而被卷入阴谋丧命的人们道歉，这让出席宾客很难继续认为她是一位残酷刻薄的公主。如果这是演技，只能夸她演技高超了。但她的话语中蕴藏的热意相当真诚，就算有些部分是装出来的，所说的话听起来依然相当诚恳。

    还有一点与谣言南辕北辙。

    依据谣言所述，艾莉丝相由心生，外表也相当丑陋刻薄。可是，站在台上不断诉说着想法的少女，虽然稚气未脱，还没有出落成一位美人胚子，看起来却相当惹人怜爱又高雅，散发着一股神秘的美。

    从她的头发和眼睛的颜色、脸型等可以得知，她确实是国王和王妃的直系血脉，其外表完全不能用丑陋来形容。卡塔莉娜公主在她这个年纪的时候相当娇美，现在的艾莉丝虽然年幼，外表却散发着楚楚可怜又优雅的美艳，再过五年，她应该也会成为公认的美丽公主吧。

    看到妹妹的样子，再加上随着致词的时间愈长，场内宾客愈对艾莉丝赞不绝口，卡塔莉娜外表平静，心里却勃然大怒，但又佯装成毫不在意的样子，继续观察着会场。

    (真是讨人厌	)

    艾莉丝身上穿着巫女的正式服装，而非派对用的小礼服。

    这身罕见的服装，更衬托了她纯洁优雅的气质，并且为她带来一丝神秘的印象

    尽管卡塔莉娜相当渴望穿上这件服装，却总是无法如愿以偿，看到艾莉丝理所当然地穿着它，更让卡塔莉娜感到愤怒。如果衣服稍微抢去了艾莉丝的光彩，卡塔莉娜的心情还会舒畅一些。然而看到的人只会说艾莉丝似乎很习惯这样的服装，但衣服依然不会比她还要抢眼。出于自尊，卡塔莉娜连这样的话也无法说出口。

    「看来似乎结束了。」

    看着再次深深低头的艾莉丝，巴尔多用没有温度的声调低声说着。

    「那些家伙好像要出来了。」

    「我们就来见识一下他们的本领吧。」

    这句话还没说完，五位男女就听从国王的话，走了进来。第三位进来的女性，看起来才刚脱离少女的年纪，她再次震摄住了会场。这次就连卡塔莉娜和巴尔多也看傻了眼。

    春菜是第三位进入会场的人。她穿着一件裸露度不高、略为保守的蓝色简约鱼尾式晚礼服，故意让一头金色长发在背后流泻而下，身上仅装饰了简单的耳环和项链。由于饰品不多，更彰显了她的天生丽质。

    一般来说，就她的体型而言，即使穿着鱼尾式晚礼服，设计上应该也会袒胸露背。不过她穿着的晚礼服却只小露香肩，整体几乎都被包裹得紧紧的。不过这反而更加强调了她美丽的身材曲线，比起清凉的穿著，这样看起来更性感。

    虽然看起来相当性感，但是晚礼服的颜色和当事人文静理性的气质，却又让人心生顾及。不愿意用有色的眼光来看她。她那双充满知性又稳重的蓝色眼眸，清楚显示出她并非一位轻浮的人。

    如果用一句话来形容的话，那就是高不可攀的花朵。如同一朵以华丽的身影诱魅人心，却又不让他人碰触，高傲又优雅的花朵。

    看到她的模样，平时就认识她的人一致发表了以下的感想：「像变了个人似的」。

    走在她前后的女孩也十分有魅力，但是跟她相比之下，不，就算拿全场的女人跟她相比都会黯然失色。唯一能够与她相提并论的，只有因神秘感而大大崭露头角的艾莉丝。

    不只是女人，会场里聚集了俊男美女，虽然达也的外表出众，不输其他人，但大家依然把他当成空气。

    像宏这样土里土气的乡下人，应该没有人把他放在眼底吧。

    「那是怎么回事……」

    美貌已经是卡塔莉娜少数可以仰赖的优点之一了，现在却被自己的妹妹和一位来路不明的女人蹂躏，让她不禁用颤抖的声音这么喃喃自语。每个人的眼中都只有春菜和艾莉丝，完全没有人望向代表冒险者们简短致词的达也。

    老实说，在这样的状况下，就算春菜之外的人做出失礼的行径，也不会有人发现吧。春菜只要微微一动，周遭就会传来屏息声，只要暂时与他人四目相交，对方就会无法动弹。只要春那双稳重又彷佛能看穿一切的眼眸注视着自己，心怀鬼胎的宾客就会慌忙移开视线，但下一瞬间，他们马上又会忍不住紧紧盯着春菜。

    就某方面来说，春菜随心所欲地控制了会场。

    「那么，因为艾莲娜身体欠安，今天就没有安排跳舞的时间。不过，春菜愿意为我们高歌一曲，据说她的歌喉可是一绝，那就拜托了。」

    大家一起干杯后，之后的时间就留给大家尽情谈天说笑。在这个时候，国王这么开口。听到这句话，春菜优雅地行了一礼，说道：

    「只要各位不嫌弃我拙劣的歌声，我很乐意献上一曲。我该唱什么样的曲子才好呢？」

    「这个嘛，就请您唱一首家乡的歌吧，曲风要欢乐愉快。」

    「是。」

    春菜听了指示，对国王一鞠躬，用高雅又坦荡的态度走向前。

    「我要献唱的歌曲并非家乡的歌，而是其他国家的歌曲，不过在一年即将结束之际，许多人会一起合唱这首歌，所以这在我的家乡可以说是众人皆知的歌曲。」

    春菜这么说，大大地吸了一口气后，用铿锵有力的声音开始歌唱。

    这是一首古典乐的名曲。每当年节将至时，日本各地就会组成短期间的声乐队，歌唱庆祝人们顺利迎接新年。日本人也都十分熟悉这样的光景。

    本来应该要由复数人合唱的歌曲，现在春菜一个人用无伴奏的方式高声独唱。

    「……！」

    她的声音一传入耳，卡塔莉娜和巴尔多同时感到一抹无法言喻的不悦。

    就连感性相当匮乏的人，应该也可以体会到春菜歌声的优美。在场的所有人，几乎都因为与刚刚不同的原因而屏息，沉醉在宛如黄莺出谷的歌声之中。

    听了这首歌之后，本来应该会有一股彷佛欢乐的心情包覆着自己的感觉。但是，卡塔莉娜和巴尔多却苦不堪言。

    当春菜唱完这首欢快的歌曲时，两人的精神已经耗损到无法掩饰的地步了。不，不只他们两人，巴尔多花了多年拉拢的达官贵人和他们的随从，全都冒着冷汗气喘吁吁，站在墙边等候的随从中，甚至有人昏倒在地。

    他们的共通点在于每个人都遭到巴尔多洗脑，身上蓄积了大量的瘴气吧。针对这一点，巴尔多只得出了一个结论。

    「这是、女神的力量……？」

    他们努力地配合周遭，虚弱地拍着手的同时，巴尔多忍不住错愕地喃喃自语。轰声雷动的拍手声遮盖了他的声音，就连卡塔莉娜都没有听到他说的话。

    「这个女人，竟然耍这种花招……」

    他完全舍弃装模作样的态度，忍不住瞪向春菜。或许是感受到巴尔多的视线，春菜也对他柔柔一笑。

    巴尔多忍住想要尽情殴打对方的冲动，努力观察准备的毒物是否有发挥功效。那种毒物虽然不会马上见效，不过对方消耗了那么多能量来歌唱，多少该看到一些影响了。

    「……他们果然准备了对策啊。」

    除了卡塔莉娜，王室们都普通地高声谈笑，毫无警戒地吃着送上眼前的食物，看到这个场景，巴尔多也只能认输了。他现在受到了超乎想象的严重打击，没办法用诱导的方式让他们露出破绽。就算想要出手干涉，王室的防卫森严，弄个不好可能会打草惊蛇。

    「春菜小姐，可以拜托一件事吗？」

    「什么事呢？」

    「为了让大家开心，可以请再献唱一曲吗？这次想请唱一首曲风轻快愉悦、听起来像童谣一样的歌。」

    「我很乐意。」

    艾莉丝的气质与刚刚不同，现在的她像是孩子般惹人怜爱地这么请求，春菜听到后，笑着立刻点头答应。

    巴尔多听到她们的对话，背上窜过一道寒意。

    「卡塔莉娜小姐，我们走吧。」

    「……为什么？」

    「对方还要再唱一首歌。」

    听到巴尔多说的话，卡塔莉娜的脸色铁青。仔细一看，因为刚刚的歌声而受到打击的人们，待歌曲一结束就马上离开了。

    「虽然很不悦，但也无可奈何呢……」

    「对于一般人来说，她的歌声确实很优美，这是我们无法否定的。」

    虽然卡塔莉娜感受到强烈的挫败感，她还是用身体不舒服为由，快速地离开了。

    当他们正要离开会场时，响起了春菜的歌声，他们差点要因为追加的打击而瘫倒在地，最后还是成功脱离了险境。

    「那个女人，不管用什么方式都应该除掉她啊……」

    「看来是如此呢……」

    现在已经没办法管那些目的了。如果不解决那位叫做春菜的女人，他们的生命就会受到胁。讽刺的是，因为任务失败的挫折，这两人的羁绊反而更深了。

第二卷 法连篇<第十六话>

    「到此为止！」

    听到铎卡这句话，不断与对方僵持不下的宏和骑士松开力道，拉开彼此的距离。

    由于有了空闲时间，为了解决宏在战斗方面的课题，他们现在强制宏参加骑士团的训练

    「连续二十人都打成平手啊。」

    「面对锻炼有素的人，我就算再怎么努力，果然还是无法打败对方啦。」

    听到尤利乌斯告知的结果，宏只能苦笑。

    在骑士团之中，这个部队其实集中了所有精锐，宏的攻击能力完全派不上用场。

    虽然这么说，面对这样的结果，骑士们的心里也感到动摇不已。

    「宏大人，你真的是工匠吗？」

    「老实说，我还以为自己是在跟铎卡爵士对打呢。不，你的防御更胜一筹。」

    「不，我除了担任主坦之外，其他技巧都还只是半调子啦。」

    「就是这样才奇怪！」

    听到一位近卫骑士这么开口，宏不解地歪了歪头。考虑到分工合作的问题，就算主坦的攻击能力和普通人相差无几，也不足为奇吧？

    「一般来说，在我们抵御敌方攻击的过程之中，所具备的攻击技巧也会愈来愈充实吧？」

    「很少有人能只靠一招重击走天下。」

    「只要大叔或尤先生愿意的话，轻易就能办得到喔。」

    「我们这次只是配合你罢了。而且，你的防御力惊人，如果使用这种训练用的剑和你过招，不管使出威力多强的招式都没有意义。」

    听到尤利乌斯轻易说出这句话，宏露出无法苟同的表情。

    「我想你应该心里有数，但你最好搞清楚自己的本事吧。」

    「什么叫做搞清楚啊……」

    「你不用想得太复杂。简单来说，你的防御能力能媲美铎卡爵士，甚至更胜一筹。」

    以前似乎也和真琴谈过类似的问题呢。铎卡和尤利乌斯一边思索，一边卯足全力想让宏确实理解自己的实力。

    虽然这么说，真琴其实比宏更清楚自己的力量，她只是没想到自己的实力说不定能打败法连最强的尤利乌斯。老实说，身经百战的两人无法理解，宏和真琴怎么会如此不了解自身的实力。

    不过，就算一个劲儿地要对方理解，也是无济于事。

    首先，即使骑士使用的是练习用的模造剑，一个只穿着衣服，毫无防备的人，面对着训练有素的骑士卯足全力使用铁剑打向自己后，唯一的反应竟然只有一句「痛死了」，这未免也太奇怪了吧。宏必须理解到这一点才行。毕竟在同样的状况下，就连铎卡可能都会瘀伤，一般人应该会骨折才对。

    穿上训练用的防具后，宏的动作明显变得迟钝，所以他身上只穿着普通的衣物。而且尤利乌斯对他说：「你以前遇到这种状况，也是不戴防具参与战斗吧」，铎卡也附和道：「反正你多少有在衣服上施予附魔，不会受重伤吧。」。因此，宏得以穿着普通服装参加模拟战。

    而且，宏的魔法抵抗性相当高，就算魔力超乎常人的对手使出大魔法，也会遭到防护罩击溃，无法发动。就算找遍全世界，也不会有人具有这项能力。包括矮人和精灵等异种族在内，只要是人类使出的魔法，几乎不可能对他造成伤害。就这两个先决要件来看，一般人无法用普通的手段杀掉这个男人。

    宏的攻击能力很差，大概还比中级冒险者差一点。铎卡和尤利乌斯无法对这个缺点视而不见。毕竟，当敌方察觉宏具有异常的防御能力后，下一瞬间，他们就会将火力集中在后方的春菜一行人身上，让情势愈变愈糟。这是两人可以想象的状况。由于他们想不出方法在短期间内强化宏的攻击能力，所以他们至少要教导宏，如何不被敌方发现他在虚张声势。

    「总之，先从武器开始下手吧，虽然你使用的手斧和铲子也不差，不过稍嫌轻了一点。」

    「虽然这么说，现在材料跟制作时间可能都不够，而且我要拿什么武器比较好啊？」

    听到宏的疑问，两人陷入思考。除了部分大型武器之外，他们让宏使用一些代表性的武器后，除了巨大武器，只有短剑和铲子比较像样，运用其他武器的程度都跟常人差不多。如果使用他比较上手的武器，应该可以轻松打败狂暴熊这种等级的魔物，但虽可以和皮雅拉诺克等级的对手一战，然而毕竟除了重击之外，宏不会其他攻击性技能，所以打不打得赢很难说。

    如果硬是要做出评论的话，比起其他武器，他们感觉宏稍微擅长操纵斧头和钝器。考虑到时间不多，就从这里下手吧。

    「双手斧应该不会有问题吧。」

    「或是沉重的长柄武器……对了，战斧应该还算妥当吧。」

    「不然就是斧头之外的钝器，让他挥舞巨锤吧？反正就算不持盾牌，他也不会受到致命伤，尽量使用一些威力强大的武器吧。」

    铎卡和尤利乌斯两人皆劝他使用一些沉重又巨大的武器。

    在游戏之中，这几种武器都不好上手，攻击速度缓慢，武器的重量也过重，由于有这些缺点，虽然破坏力强大，只要击中敌人往往就能分出胜负，但这些武器依然不受玩家喜爱。如果使用不习惯，力量又不足的话，不管是否有命中敌人，挥舞之后都有可能失去平衡倒落在地，任由敌人宰割，所以当然会不受欢迎

    顺带一提，大家可能会很好奇巨锤是什么武器。只要想象出一根长棍，棍子顶端有一颗铁球就对了。如果在顶端的铁球上加上刺，就成了一种叫做流星锤的武器。巨锤最大的优点在于挥舞时不用考虑方向。可以说是数一数二野蛮又粗鲁的原始武器。

    「你们说得倒是简单啊，这两种武器都太硕大沉重了，很难使唤。空挥之后感觉会很恐怖。」

    「什么啊，只要挥挥看就能抓到诀窍了吧。在下就算拿着那把大枪还是会挥空哪？」

    「不，大叔，你是职业级的，就算你这么……」

    「没关系，先挥挥看吧。如果不行就算了，我们再帮你随便找个恰当的武器就好了。」

    在铎卡的谆谆教诲下，心不甘情不散的宏先试着去拿那两种重量首屈一指的武器。

    顺带一提，如果要宏使用长柄的武器提升攻击力，为什么不用长戟呢？可能会有人提出这样的意见，不过，这种武器功能繁多，需要花上一段时间才能熟悉。而且长戟不只形状复杂，戟尖又相当沉重，跟战斧与巨锤一样难以操控。如果要宏使用长戟，还不如叫他使用短柄的大斧，比较能让他的技能派上用场。

    「那么，这一类的武器库存不多，在下现在派人去拿过来，趁这段时间，先来解决你身上其他让人好奇的地方吧。」

    「好奇的地方？」

    「嗯。在下最好奇的是你参加了二十场模拟战，但是直到最后依然看起来很不习惯战斗。先不论这个，刚刚看你战斗的方式，在下想知道为什么你总会主动出击。」

    铎卡用「主动出击」来形容宏的举动，其实并不正确。

    正确来说应该是――宏明明一副畏惧的样子，看到对方展开攻势，他却会莫名奇妙地向前出击。

    「啊&#12316;你说那个啊。」

    「嗯，是的。勇于向前出击并非坏事，不过从各方面来看，这样都太危险了。」

    「我并不是鼓起勇气才向前冲的……」

    乍看之下，自己主动出击的行为确实需要勇气。不过，宏却对此全盘否定，或许是对他的想法很感兴趣，尤利乌斯抢先铎卡一步开口追问：

    「『不是因为勇气』是什么意思？」

    「原因很简单。就算逃跑，下场还是一样惨，如果我主动去攻击对方，受到的伤害反而比较少，这是我的经验谈。所以我才会主动出击。该怎么说呢，就像那些小喽在看到英雄的时候，因为太过害怕，反而会主动攻击对方吧？讲起来，这就跟自暴自弃没什么两样。」

    听到宏这么说，两人莫名地感到认同。

    当与一位力量明显强过自己的人对峙时，确实有不少人会抵挡不住恐惧，无谋地展开攻击。然而，就连面对整体能力明显输给自己的人时，宏还做出这样的反应，也未免太胆小了。虽然这么说，向前出击还是比僵在原地不动来得好，所以他们并没有吐槽这件事。

    老实说，当狂暴熊袭击春菜的时候，宏会向前护着她，并不是因为有勇气，或是具备行侠仗义的正义感。只是因为当时就算丢下春菜不管，他也没有自信能躲过狂暴熊的攻击。

    毕竟，一旦有人类大小的生物进入狂暴熊的视线之中，它们习惯一定要对此赶尽杀绝。宏跑步速度慢，就算有春菜的尸体当饵食，狂暴熊袭击自己不过是早晚的问题。如果逃跑的话，后果依然不堪设想，这样还不如早死早超生――出于这样的理由，他才会主动向前任由对方殴打。他完全没有想过要帮助同学，等待对方回报，或是会因为见死不救而感到过意不去。

    与皮雅拉诺克战斗后，当遇到其它战役时，基本上他只有在一定会遭到攻击、别无选择的时候，才会上前攻击。不然，除了在与巨大蜘蛛战斗的时候，他不经意地靠一击就打死了对手，其他时候，他基本上都会逃跑。如果是可以交给别人处理的任务，不管对手有多弱，他还是只会逃跑，不会参战。

    他就是这样的男人，当然不会想要积极地磨练战斗技能。

    虽然他也常常茫然地觉得不该维持现状，但他还是对战斗极为抗拒，不想学习这方面的技巧。如果是在游戏里，他还可以一派轻松地认为「那就学学看吧」，不过这里是现实世界。

    想到之后得一直做些不想做的事情，他就感到提不起劲。

    「总之，之后再讨论攻击方面的事吧。现在你还没有决定武器，我们几乎也没有办法教你。」

    「说得也是。这么一来，要教他身为前卫的防御技能吧。」

    「嗯。之后再教他堡垒防御，先教他周边防御和集团挑衅吧？」

    「先这么办吧。」

    两人决定先指导宏如何击溃范围攻击和吸引敌方注意力。

    对宏来说，他光是肉体的防御力就超过了装备金属盔甲的骑士，再加上他有一套翼龙皮革盔甲，这种优秀的皮甲虽然是软皮，防御力却比连身盔甲还要优秀。所以他现在没有必要锻炼提升防御力的技能。

    「总之，先教你集团挑衅吧，我示范一次给你看，仔细看好了。」

    铎卡这么说后，开始集中力量。

    下一瞬间，一股巨大的压迫感释放出来，甚至让整个身体都感受到生理上的压力，铎卡是这股力量的源头，他的身体给人一股错觉，彷佛变得跟一座小山一样大。逃不掉了，如果不对他展开行动，自己就要死了――在这种恐惧的驱使下，受到本能影响的宏站向前，打算攻击铎卡。还好他在出手的前一刻打消了念头。

    虽然依然感受到了压迫，不过那只是对方在虚张声势。这并不是真正的恐怖。宏在心中这么喃喃自语，脑中浮现了更多可怕的东西。就生理方面来说，现在的状况是很恐怖，但就心理方面来说，过去那些事物的恐怖程度完全无法与现在相比。

    有一个回忆甚至比目前的状况还要致命。多亏了这样的回忆，现在的状况本来让宏感到畏惧，但不到一毫秒的时间，他就成功调整了心态。

    「哼，失败了啊。你还真有毅力。」

    「不，我超级害怕的喔？虽然我超级害怕，不过仔细想想，跟巧克力比起来，我马上发现这根本只是九牛一毛。」

    「巧克力？那是什么东西？」

    「是一种食物，没关系啦，不用在意。」

    就是这个甜点引发了一起事件，害他罹患女性恐惧症。宏的脑中浮现出这个甜点后，真的铁青了脸，浑身颤抖。

    看到他的样子，铎卡和尤利乌斯还猜想他是不是中过什么毒，不过他们猜的也八九不离十了。

    「总之，你知道集团挑衅是什么技能了吧？」

    「这一点倒是没有问题。」

    「那么，我会教你诀窍，你先练习发动看看这个技能。」

    「了解。」

    在那之后，宏反复发出群吧，练习压迫他人的方式后，他终于能够发动最低限度的技能。由于集团挑衅会受到心理层面的影响，所以当宏第一次发动这项技能时，不小心释放出了过于大量的压迫感，就连铎卡和尤利乌斯都瞬间摆好架势，放出杀气，让周围的人吓得心惊胆颤。

    ☆

    「这里真不愧是世界最古老的书库，藏书好丰富。」

    「这么多书啊，真不知道该从哪里开始着手……」

    乌鲁斯的书库简直就是书山书海。这一天，春菜和达也负责来调查书库，看到莫大的藏书量，两人不禁一筹莫展地这么说。

    虽然他们也想发动人海战术来搜集情报，不过遗憾的是，真琴和蔚玫Ｈ伟莉丝的护卫兼老师，现在正在指导艾莉丝如何用怀剑保护自己。

    「不能因为这点数量就吓得花容失色喔，在鲁费乌斯有一座大图书馆，光是建筑物的规模就能与乌鲁斯城匹敌，里面塞着满满的书哪。」

    听到春菜和达也手足无措的发言，宫廷魔导师的领导兼图书馆管理人――莫鲁多爵士笑着这么告诉他们。

    听到他这么说，两人都无法掩饰错愕的神情。

    「那么，不开玩笑了，我们要从何找起呢？」

    「说得也是。春菜，你来到这个世界之后，有什么事情特别让你好奇吗？」

    「非常多，但主要是跟未知大陆来访的客人有关的消息吧。不只是阿尔费米娜女神，我想查查这里所有神明的资料，感觉会跟我们有关。」

    「那么，我就找找看历史方面的书籍。说不定会有什么线索。」

    两人决定从较为妥当的地方展开调查。

    不知道是幸还是不幸，两人都不讨厌读书。可是他们不知道这里的书籍容不容易理解，如果全都像论文一样冗长又死板的话，那就属于两人不擅长的领域了。

    「那么，不好意思，我要回到工作岗位了。如果有任何问题，请寻问图书馆员。若是想进入禁书库，只要派人来找我，我马上就会处理。」

    「好的，谢谢你。」

    莫鲁多爵士慈祥和蔼地告诉他们自己该回去工作后，春菜向他道谢，行了一礼。看到她的模样，莫鲁多眯起双眼，转向之前在和达也说话的图书馆员交代一些事情，便和他们打了声招呼-离开书库。目送他离去之后，春菜和达也一样，与图书馆员确认书架的位置，拿起了几本书。

    「……」

    「……」

    「……虽然我只看了这本书，现在判断还言之过早，不过我觉得情报比我想象的还少呢。」

    「……真巧，我这里看到的书也出乎意料地简略。」

    虽然不至于说是毫无斩获，不过确实感觉没有提到什么情报。毕竟，书里的内容感觉都像神话故事。书里明明记载了实际存在的人民，以及实际发生过的史实，但是内容却都让人难以置信。

    「虽然跟我们想调查的事情完全无关，不过……」

    「怎么了？」

    「关于建国国王的传说，我无法判断那是事实、是神话、还是捏造出来的故事……」

    达也说的话挑起了春菜的兴趣，她借过那本书，大致上扫过一遍。

    「一刀杀尽超过千只的翼龙群？」

    「其他还有单骑抵挡下十万以上军力，遭到邪神眷族的魔法攻击却毫发无伤等，记载了许多不得了的事情。」

    「这确实让人难以判断呢。」

    「对吧？」

    听到春菜的感想，达也露出苦笑，这么回答。

    老实说，如果身在原来的世界，还能用「荒唐无稽」一语带过，然而这里是宛如『编年史』的异世界。既然此处如此酷似游戏世界，先不论邪神眷族的魔法，一击消灭千只翼龙并非不可能的事。

    在官方活动之中，实际上有玩家使用剑技的特殊技能，一次就几乎消灭了五百只翼龙和与其同等级的魔物。

    照当时的情景来看，说是一刀将对方残杀殆尽，确实太过夸张。不过，一个人瞬间斩杀千只翼龙这件事，有很高的可能性是事实。

    如果要抵挡下十万大军，只要宏将范围挑衅练到精通，选好地形突击对方，一定可以办得到。若拥有跟游戏中一样强韧的肉体，无名小卒的火力确实无法杀掉这样的人。这一点不难想象。

    「总之，先别管建国国王的事了，无论那是神话或事实都无所谓。」

    「你说得没错。」

    「我们得再多读几本书，不能就这么妄下断语。但在我读的第一本书里，有一件事微妙地跟我们的想象有出入，你要听吗？」

    「出入？什么事？」

    看到春菜露出有些困惑的表情，达也的心中莫名浮现出一抹不好的预感。

    「看来未知大陆来访的客人不一定全都是日本人，也不一定是游戏的玩家。」

    「什么？」

    听到出乎意料的消息，达也忍不住这么惊呼。虽然他已经压低了音量，但只要再稍微大声一些，图书馆里又有不少人的话，就不妙了。

    「根据残留下来的纪录，最早出现的由未知大陆来访的客人，似乎是一位黑人。」

    「不过，这么说的话，或许是来到日本的黑人，在玩游戏的时候被卷入这个世界。有这个可能吗？」

    「那个人看到当时的乌鲁斯，似乎很讶异他们的文明发展如此进步喔。」

    「……」

    听到春菜这么说，达也的心中涌出一股相当不好的预感，陷入沉默。

    如果春菜说的是事实，那个人有可能来自与先进国毫无关联的部族。以地球的时间来计算的话，那个人搞不好还是从以数百年为单位的古早之前，闯进这里的人。

    「仔细想想，自古以来，在世界各地之中，神隐事件不胜枚举。每个人不一定都是因为游戏的关系而闯入这里吧。」

    「春菜，你相信这种事情啊？」

    「以前只有半信半疑。现在的话，因为我自己的处境，我觉得这种事情的确有可能发生。」

    听到春菜正经八百地这么说，达也也可以认同。

    他本来以为神隐几乎都是因为诱拐或是遇难，而没有找到尸体。不过，考虑到自己的处境，便觉得就算其中有些人是闯进别的世界，也不足为奇。

    「但现在下定论还言之过早，我们再多读几本书吧。」

    「我也是。虽然很难从历史书籍中找出回到原来世界的线索。可是这样我们说不定就能更清楚这个国家现在发生的事情了。」

    「说得也是。你也得再研究看看才行。应该说你得先研究出个结果，不然我们如果跑去别的国家，感觉也会卷入麻烦事。」

    想到他们复杂的立场，就算找到方法回去原来的世界，对方也不一定会轻易地同意让他们离去，至少他们得想办法对付卡塔莉娜，以及与她形影不离的男人。不然他们甚至无法保障最低限度的安全。

    「那么，关于历史方面有什么线索吗？」

    「出现在神殿的男人，把瘴气污染地脉的事情称为净化吧？」

    「嗯。」

    「也就是说，他的想法与阿尔费米娜神殿相反。所以他有可能信奉与其对立的宗教。他的手法明确，所以这个宗教可能已经创立一段时间了。之前或许会有方式不同但是类似的事件。而且，读了这些数据后，我想起了一件事――铎卡大叔曾经提过『召唤灵府守门犬的家伙』，我好像对这件事有一点印象，不过那是游戏里的事情了。」

    「这种事情确实可能会记载于历史书籍中，不过细节部分会不会是放在禁书库的领域呢？」

    听到春菜指出这一点，达也点了点头。如果贸然进入禁书库反而没有效率，至少得先查出在哪一个时代，发生了哪一起事件，是哪一个集团引发的，不然事情就会难以获得进展。

    「在我们进入禁书库之前，得先缩小范围才行。如果要读遍所有无法公开的历史书籍，这样风险太大了。」

    「原来如此。了解。我先来整理目前为止与未知大陆来访的客人有关的信息。」

    「这方面就交给你了。」

    他们在闲聊时决定好方针，两人一手拿着便条纸，打开一本本可能记有所需信息的书本，偶尔他们也会交换书，互相确认数据，充实笔记的内容。

    「差不多快中午了，两位要继续待在这里吗？」

    「已经到这种时间了？」

    「对喔，我们先离开吧，边吃饭边跟大家报告成果。」

    听到图书馆员这么询问，两人决定先休息一会儿。

    今天是调查的第一天，他们好像就太过拼命了。

    「那么，先跟宏同学会合……」

    春菜这么开口，当她正要站起身的同时，她的脑中出现一股奇妙的感觉。

    「……」

    「春菜，怎么了？」

    「该怎么形容才好呢？有种某人在对我强烈地主张自我存在的感觉……」

    「主张自我存在什么意思？」

    「我也不知道，我集中精神看看。」

    她这么告诉达也，聚精会神在脑中的奇怪感觉上。

    这明显是外部传来的干扰，但是不会让人感到敌意。现阶段还不知道是否会造成危害，这个不对劲的感觉来自于……

    「大概是禁书库传来的吧？」

    「禁书库？那里被魔法封印住了喔？」

    「是的，我用了相当强大的力量封印住了禁书库。对方甚至没办法暂时解开封印。」

    听到图书馆员这么说后，达也面有难色，春菜则露出不安的神情。

    这件事确实很不自然，就过往经验来看，这包准没好事。

    「总之，先别想这件事了，我们去吃……」

    正当春菜提议要之后再来解决这些问题之际，不断朝她倾诉的主张自我存在感愈加激烈不让她继续说下去。

    「啊，吵死人了啦！」

    「你真的有感觉到什么吗？」

    「谁会在这种状况下说谎啊，只有白目的人才会这么做啦……」

    「说得也是，看你这个样子，看来我们非得进入禁书库才行吧。」

    达也的脸上明显写着「看来麻烦大了」，春菜则无力地点了点头。

    看到他们的模样，图书馆员慌忙地呼叫莫鲁多爵士。

    春菜一边感谢对方适当的反应，一边因为激烈的主张自我存在感而抱头烦恼着。

    ☆

    「听说事态严重啊……」

    莫鲁多爵士似乎真的相当匆忙地赶了过来。图书馆员呼叫他后，不到五分钟，他就出现在书库了。

    「春菜说禁书库那里有东西在主张自我存在。」

    「此话当真！？」

    「对方从刚刚开始就一直叫我过去，吵个不停……」

    看到春菜憔悴的表情，莫鲁多爵士判断她没有说谎。而且，只要在莫鲁多爵士的陪同下，他们就可以进入禁书库，说这种谎也没有好处。

    「不过，对方竟然贯穿封印呼叫，真是厉害啊……」

    「就算跟我这么说也……」

    自从莫鲁多爵士出现之后，对方的呼喊就愈来愈大声，让春菜感到精疲力竭，她勉强挤出笑容，脸色苍白地这么呢喃。

    「总之，再这样下去春菜会受不了，赶快进去调查吧。」

    「说得也是。」

    莫鲁多爵士匆忙地解除了部分封印，春菜本来听不懂对方在主张什么，现在语句已经变得清晰了。

    「在哪里？」

    「……这里。」

    春菜依然铁青着脸，用着有些摇摇晃晃的步伐，追寻着明确的指示。

    前方的书柜里镇坐着一本魔道书，虽然被封印住了，但它依然释放出庞大的魔力，给人强大的压迫感。书架里还摆放了许多魔道书，虽然只凭书背，无法辨别出那些是什么书籍，不过只要确认魔力，就能知晓春菜在找的是哪一本书。

    「……只要取出你就行了吗？」

    空无一物的书背开始微微发光，彷佛在呼应春菜的呼喊。

    看到对方的响应，春菜才刚执起发亮的魔道书，她的眼神就充满着疑惑。

    「什么意思？你要我唱歌？」

    听到春菜这么说，封面也一片空白的书籍开始闪烁回应。

    春菜不禁觉得很麻烦似地叹了口气，但是如果不照对方的意思做，事情应该会僵持不下。春菜这么判断后，打开魔道书，跟着脑中浮现的歌词，伴随旋律开始高歌。

    听到歌声，魔道书中随即释放出光芒。

    「……从未知大陆来访的客人，能力真的都超乎常人呢……」

    「我承认我们的能力可能高于法连人的平均值，不过可别把我和阿宏他们混为一谈啊。」

    听到莫鲁多爵士讶异地这么说，达也忍不住这么吐槽。

    春菜拥有特殊技能、宏的生产能力所向无敌、真琴是真正的战斗废人，等级超过六百――达也并不愿意人们把自己跟他们混为一谈。达也自己会使用一些奇妙的魔法，不过他的能力大概介于上级玩家的下限。

    「话说回来，那是什么书啊？」

    「我也不清楚。禁书库的魔道书会蛊惑人心，相当危险，所以我也不知道这些书的内容。」

    「没有目录吗？」

    「虽然有，不过那是千年以前的目录了。我们现在已经无从得知这些书是目录上的哪一本了。」

    听到莫鲁多莫名其妙的答复，达也试着拿起一本放在附近，魔力的质与量都比较微弱的书。书背和封面果然都空无一物，就算看了也不知道这是什么书。他试着翻了一下，内容全都是白纸。但还是能明确感觉到魔力。

    「原来如此，这样就算有目录，也不清楚是哪一本书啊。」

    「就是这样。在魔道书之中，有些书会积极地蛊惑人心，或是想要诅咒人类，我们把这种危险的书都隔离了起来。放在这里的书，就算拿起来也不会有问题，可是……」

    「这里的书要不是没有任何内容，就是无法翻页吧？」

    「是的。」

    就某方面来看，这样确实相当安全。达也在脑中想着如此无谓的事情。

    虽然安全，不过隔离在这里的书籍，就算危险度不高，依然相当棘手吧。至少看春菜的样子，他怎么都不认为那是完全无害的书。

    「……差不多要结束了吧？」

    「似乎是这样呢。」

    当春菜第三次唱到这首歌的高潮时，视野中的光芒渐渐趋缓。

    当最后曲调的余韵也结束后，光芒完全消失，飘在春菜眼前的魔道书也就这么关了起来，回到原来的书柜。

    「结果如何？」

    「……抱歉……我还在……调整……」

    春菜坐在地上，苍白着脸，她正在调节紊乱的呼吸，脸上浮现出困惑的表情。

    「这样啊。站得起来吗？」

    「……再……等……我一下……我总……觉得……耗尽了……所有体力……」

    春菜疲惫地这么回答。由于她的模样莫名性感，莫鲁多爵士不知道视线该往哪里摆才好。达也则无视他，自顾自地从包包中取出五级精力药水。

    「你先喝掉这个吧。」

    「……嗯……」

    春菜将达也递过的精力药水喝得一干二净，轻轻吐了口气。

    虽然她身材佼好，平时却不会散发出性感的气息，但是在这样的情况下，她却让人感到相当性感又有魅力。先不管熟知春菜本性的达也，这确实让莫鲁多爵士感到尴尬不已。

    「平静下来了吗？」

    「总算是。不好意思，惊动你们了。」

    「这也算是不可抗力啊，没办法。」

    达也这么说后，伸手协助春菜站起来。患有女性恐惧症的宏无法做出如此贴心的举动。就算他想要这么做，身体一定也不听使唤。

    「我再重复一次刚刚的问题，发生什么事了？」

    「我学会了一些魔法，主要是跟阿尔费米娜女神有关的特殊魔法吧。除此之外，虽然有学习到其他魔法，不过几乎都跟我会使用的重复了。没有重复到的魔法，也几乎都派不上用场。」

    「喔？具体来说呢？」

    「等我们跟宏同学会合之后，我再告诉大家。」

    「我知道了。」

    达也这么回复后，为了去吃午餐，两人赶紧开始善后。

    「莫鲁多爵士，除了陛下、雷奥德王子殿下、大神官和艾莉丝公主殿下之外，可以对其他人保密吗？」

    「我知道了。不过，如果国王陛下判断需要公开，我可能必须泄露这个秘密……」

    「如果是国王陛下做的判断，那我们也不会有怨言。但为了让我们可以采取行动，如果你将这件事说了出去，可以知会我们一声吗？就算是事后再告知我们也不要紧。」

    「我会这么告知陛下。」

    他们结束善后，终于可以离开书库，前去吃午餐。

    从这一瞬间开始，他们将走向一条坎坷不平的道路。过了很久之后，这群日本人才会意会到这一点。

    在这个时间点，春菜只认为那本书强行教给自己许多奇妙魔法罢了。

    ☆

    「等一下，了小伙子。」

    为了吃午餐，宏准备去和春菜会合，当他走在路上时，昨天曾在觐见室出席的一位高官叫住了他，唐突地开口。

    「呃，有什么事吗？」

    看到高官臭到不行的表情，宏吓了一跳，先试探性地这么询问。

    看到宏的模样，对方的眼神中浮现出狰狞的光芒，用恐吓的语气尽情放话。

    「你们赶快结束调查，马上离开这里。」

    「这个嘛，只要我们调查后有了斩获，不用你们开口，我们就会离开了啦……」

    「我知道你们救了艾莲娜公主和艾莉丝公主。既然是国王陛下的裁定，今天就让你们在书库里调查，我不会插手。我和那些伤害艾莲娜公主和艾莉丝公主的蠢货不同，当下不会与你们针锋相对。不过，我不会放任你们待在这里。」

    「我知道。等我们搜集齐全必要情报，或是发觉这里得不到我们要的线索，我们马上就会离开……」

    看到这位高官完全不听别人说话，宏发自内心感到胆怯，这么开口回答。

    「我都已经让步到这种程度了，你竟然还回嘴？」

    「G&#12316;……」

    看到眼前的人如此自说自话，宏真的手足无措。

    高官不理会困惑的宏，再次恣意放话。

    「你确实是世界中首屈一指的优秀药剂师，但你光是待在这里，就会让宫廷动荡不安、让国家陷入混乱。我们根本不需要你。你的存在，会带给我们莫大的困扰。马上滚出去。」

    高官最后抛下的那句「滚出去」的语气十分吓人，彷佛光用声音就可以杀死人。接着，他若无其实地走了出去。

    这个人明明对别人说的话充耳不闻，却完全没有散发出阴险的气质，这点还真是了不起。当宏一行人潜入神殿的时候，艾莉丝的净化并没有为这个人带来任何影响，考虑到这一点，他大概没有受到瘴气的污染吧。

    简单说，他是那种太过忠心耿耿的顽固老头。

    看到来路不明的宏一行人突然窜出来，这种人当然不可能接受。如同这个人刚刚放的话，这位高官现在不会采取违反法律的行径，以他的个性，也不可能会公然或在背地里攻击国家所保护的人。不过，他主张反对宏一行人长期滞留，这又是两回事了。

    为了尽快把宏一行人赶出宫廷，这位高官大概会小心翼翼地维持住中立的立场，再借机光明正大地抱怨他们吧。

    「真麻烦啊……」

    真的是很棘手。因为对方不是坏人，才会更加棘手。想到要报告这件事，宏叹了口气，瞄到真琴和蔚纳碛爸后，他便向前去跟两人搭话了。

    ☆

    「那么，大家来报告中午之前的成果吧。」

    中庭的一隅，宏五人找到一个从各处都不易察觉的死角，一边摆置王室准备的午餐，一边准备召开会议。当然，他们已经做好防止监听的对策了。

    「我先来说吧，现在还没有什么值得一提的成果。我花了半天了解什么是范围挑衅，并且努力学习发动这项技能。」

    「攻击力方面呢？」

    「大家最后的结论就是让我挥舞战斧。老实说，为了学习攻击系的技能，我一定会吃很多苦头。」

    宏嗅着别人准备的食物，结束了报告。

    由于有人在晚宴的饮料中下毒，所以最熟知毒物的宏得用这样的方法进行鉴定。为了以防万一,这些食物是在骑士团的食堂制作的，而非宾客用的食堂。可是如果觉得这样就安全的话.也太天真了。

    因此，就算食物散发出引人食欲的香气，也没有人动手。

    「结果，学习攻击技能的计划延后了啊……」

    「不过，只要宏不要单独行动，应该就不会有问题吧。」

    「对啊，现在这个阶段，我们都还有帮忙的余裕。」

    知道问题到头来还是没有解决后，真琴不禁面露失望神色。

    春菜和达也本来就不抱期待，他们冷静地这么缓颊，彷佛宏只要会使用集团挑衅就足够了。

    「不过，你也学得太快了吧？」

    「这大概就是之前春菜同学说的初期设定生效了吧？」

    听到初期设定一词，真琴三人不禁露出讶异的表情。

    春菜看到他们的表情，开始补充说明。

    「这指的是游戏的设定。从未知大陆来访的客人，成长速度会比一般人还快。所以，就算学习技能的速度快，也不足为奇。」

    「大叔实际上也提过『不愧是未知大陆来访的客人』诸如此类的事情吧。」

    「原来如此呀。既然这样，如果人家现在开始学习生产……」

    「那应该跟玩游戏的时候差不多，可以轻松地获得进步吧。」

    听到宏这么说，真琴苦笑着说「果然还是没那么容易啊」。

    对于没有接触过生产的人来说，修炼这项技能会让他们想抱怨「这哪叫轻松啊」。不过仔细想想，平时就算花上一生时间，也不一定能精通某个领域，在这里只要花二十年的时间，就能精通多个技能，相比之下确实轻松了不少。

    「总之就是这样了-周边防御不需要什么先决条件，应该不用花太多功夫就能学会了。但我还是很不安，不知道要经过多少训练，才能够实际将这些技能派上用场。」

    「原来如此。」

    「还有，应该可以说是如我们所料吧，有一部分没有受到瘴气影响的人，还是看我们不顺眼。可是就算遇到他们，其实也不知道他们是否有受到瘴气影响就是了。」

    听到宏这么说，真琴和慰嘈ψ诺阃贰Ｋ们和艾莉丝分开之后，似乎也有人对她们说了什么。到目前为止，今天只有达也和春菜没跟那些人接触。

    「一位参加过觐见仪式的高官，刚刚也叫我办完事就赶快滚。那位大叔可能会想办法赶我们出去，不过应该不会阻碍我们调查。」

    「真的没问题吗？」

    他之前曾经接受过艾莉丝的净化，当时的他看起来泰若自然，应该不是巴尔多的手下。」

    听到宏提供的情报，达也和真琴也能够同意这个说法。

    对方如果真心想要赶他们出去的话，应该反而会积极协助他们在书库进行调查，这样既能迅速达成目的，风险又低。

    「有问题的应该是艾莲姐的侍女吧。」

    「我也这么想。」

    「那真的太不对劲了。我不想单独去见艾莲姐了，就算我们各自待在房间里距离最远的角落也一样。」

    「我也不想一个人去那里。」

    用完早餐，出发去训练之前，为了以防万一，王室方面拜托宏和稳フ锊彀莲娜。想到当时的事，两人都浑身发颤。

    尤其是宏，对方差点再次触动了宏的弱点，害艾莲娜和蔚棉彰帮忙掩饰。不过，这反倒触怒了侍女，让事情变得更为复杂。

    「为了防范未然，我们待在这里的时候，都必须要帮艾莲姐诊察，以后一诊察结束，还是马上离开房间比较好……」

    「说得也是。那么，真琴和文兀俊

    「没有什么事情值得报告。不过，艾儿现在已经能马上设下防御壁，弹开远射型武器了。」

    听到真琴的报告，窝纤嗟氐懔说阃贰Ｓ捎谀炅浠剐。艾儿的学习能力很快。虽然她运动量不足，让人担心她的体力，但她并非未知大陆来访的客人，无法速成这些技能。

    「艾儿认真又努力，她一定马上就能上手。」

    「对啊，她很听话，运动神经也不差。」

    「太好了。」

    「那么，师父，还不能吃饭吗？」

    听到慰口催促，宏露出苦笑，点了点头。

    食物里至少没有添加的毒物，也不会让人感到不对劲，就算遭人下毒，应该也不是剧毒，咬一口索尔麦仙马上就能解毒了。

    「那么，我开动了。」

    「终于能吃饭了……」

    嗡手合十，说了句开动之后，马上将手伸向三明治。

    味允澄锏闹醋懦潭炔谎怯诎莉丝，对她来说，眼前摆着食物却不能马上开动，实在令她难以忍耐。虽然说是三明治，但这不过是随便包点东西的坚硬黑面包，就分类来说，比较像是男人吃的豪迈料理。

    「我每次吃的时候都会想，这个面包可不可以软一点啊。」

    「因为他们制作时没有用酵母。我去城里的厨房，教他们如何让面团发酵好了？」

    「话说回来，雷奥德王子殿下也拜托过你吧？」

    听到宏这么说，春菜豁然开朗似地喃喃自语。

    宏并没有忘记，不过这件事不算紧急，所以他完全没有意识到这件事。

    自从在工房尝到面团发酵过的柔软面包后，雷奥德就一心一意地想要推广这种面包。为了完成他的宏愿，以及为了丰富他们的饮食生活，宏最好赶快把这件大家都能学会的技术教给他们。

    「这么说起来，雷雷还要我去量产并推广章鱼烧铁板。」

    「师父，就算只有铁板也没用啦。」

    「说得也是，先不论青海苔，照现状来看，酱汁和柴鱼片的难度也很高。」

    日本人们每次提到食物时，就会愈来愈偏离主题。食物这个话题真的很可怕。

    顺带一提，雷奥德催促宏量产的章鱼烧铁板，是可以放在火炉和铁板上的简易版本。

    「先不说这个了。而且这件事又不急。」

    「说得也是，回归正题，春菜同学，你们的状况如何？」

    「该从哪里开始说起呢？」

    「我们遇到了很多事情……」

    听到对方将话题丢给自己，达也和春菜都一副难以启齿的样子，陷入烦恼。

    「总之，就从拜托你们调查的事情开始说起吧。」

    「了解，那就由我先说了。」

    春菜所调查的是未知大陆来访的客人相关情报，内容如下所述。

    首先能够确定的是，『幻想编年史』这个游戏，与未知世界来访的客人之间，并没有明确的因果关系。

    毕竟就连感觉像*赛博朋克中会出现的精灵都曾经闯入这个世界，很难坚持说所有的人都是游戏的玩家。(编注：科幻小说的一个分支，以计算机或信息技术为主题，小说中通常有社会秩序受破坏的情节。)

    就日本人来说，自从一位二次世界大战的特攻队员闯入这里之后，一位应该是出生于战国时代左右的男子也曾出现过，这样可以看出两个世界的时间轴并没有关联性。调查结果着实让人头痛。可是，也确实出现过几个貌似『编年史』玩家的人。

    关于这些闯入这里的人，他们后来的发展并不一致，有人在某天突然消失，有人则在此度过余生。

    那些消失的案例，究竟只是失踪，还是平安回到原来的世界了呢？这一点目前还不确定，但既然发现到可能的例子，就已经算是很大的收获了。

    「……虽然这不是现在该考虑的事情……」

    听到春菜的说明后，宏战战兢兢地这么开口。

    「有什么让你在意的地方吗？」

    「我只是很好奇，如今本来的世界是什么样子呢？时间轴又落在哪个时间点呢？」

    「……虽然令人在意，不过现在想这些也是无济于事喔。」

    「话是这么说啦……」

    听到宏这么说，大家不禁陷入沉默。

    「人家也很好奇一件事。」

    「什么事？」

    「如果有其他玩家来过这里，却没有留下任何迹象，这样不是很奇怪吗？」

    「啊，这个啊……」

    据春菜所述，过去曾经闯入这里的玩家，除了其中一位之外，其他的能力都未达平均值，而且也几乎不曾接触过生产技能。

    至于那位例外的人，他是魔法型的网游废人。不过在生产技能方面，他只有修练过一点采取技能，其他人也不曾在现实世界中下厨，至少在饮食文化方面，没有人像宏一样，可以为这里带来如此强大的冲击。

    至于春菜为什么会得知这些情报，是因为在她调查的书籍之中，有一本书比较详细地记载了历代未知大陆来访的客人和他们的能力。

    多亏了这本书，他们才能知晓闯入这个世界的人不一定来自同一个世界。就算是从同一个世界过来的，出生地区和时代也不尽相同。

    顺带一提，有些人的故乡就跟非洲未开发地区差不多，这样的人对药草知识的了解程度并不输宏，然而他们会的料理只有将整个食材拿去烧烤，加上偶尔会炖煮食材而已。因此，他们没有想过要把药草方面的知识加进料理之中。

    那些曾经处于食生活丰沛环境下的人，却都不知道要怎么重现吃过的料理，不晓得是不是他们多心，但这简直像是有人精心挑选过，让人感受到恶意。

    「总觉得有点格格不入呢&#12316;」

    「不过，从过去到现在，包括我们也只有不到二十位玩家掉落到这里吧。能够把阿宏这种玩家牵扯进来，已经堪称是奇迹了。」

    「说得也是。」

    听到达也这么说，真琴也只能接受。

    「不过，像师父这样大材小用，把技能都花在食物上，还比较奇怪吧。」

    「危你最近对我很严苛喔。」

    「这才是我的本性。」

    听到卫淠地抛下这句话，宏不禁露出疲惫的表情，望向远方。

    虽然他也自觉不够可靠。但就连自己的弟子，一位比他小五岁的女孩都这么嘲弄自己，宏不禁扪心自问，这样下去真的没问题吗？

    「先不说这个了，达哥的报告呢？」

    「我还没有调查清楚。我只知道这个国家的幕后黑手，似乎是某个邪神教团。」

    「别脚的集团……」

    「别这么说啦。」

    听到魏廖薰思傻拇氪牵达也露出苦笑。

    关于这方面的信息，除了从这句词汇所联想到的印象之外，就没有其他情报了。顶多就是在大型任务的第四章之中，真琴曾经和一个貌似邪神教团的团体交手过而已。不过，就现在大型任务的进展来看，他们也无法确定究竟是否真有邪神的存在。而且这只是一个与游戏相似的世界，大家也不清楚这里究竟有没有邪神教团，所以他们之前就算聊到这件事，也只有稍微带过罢了。

    「不过，这样我就能理解了。」

    「理解什么？」

    「昨天在晚宴上听到春菜同学唱歌时，卡塔莉娜公主和她的跟屁虫为什么会苦不堪言。」

    「啊&#12316;那果然是我害的啊……」

    听到宏这么说，春菜低下头，似乎受到了打击。对于热爱唱歌，也喜欢有听众的她来说，自己的歌喉竟然会让人痛苦不堪，打击应该很大吧。

    「不过，如果没有受到瘴气污染，听完歌他们的能力本来会增强唷，是他们自作自受。」

    「你的意思是？」

    「那大概是神之歌带来的影响。如果杰他舞者也在的话，说不定他光靠舞蹈就能把他们一网打尽了吧。」

    「你把我跟他相提并论，对我来说也是个不小的打击喔……」

    「没关系啦。总之，之后如果有看到散发浓烈瘴气的魔物，你就唱首歌看看吧。」

    听到宏莫名果断的发言，春菜露出苦笑，点了点头。

    「最后我还有个问题，看你们刚刚的样子，似乎发生了什么事，怎么了吗？」

    「呃，虽然相当难以启齿……」

    听到宏最后的问句，春菜不知道该怎么回答，烦恼地沉默了片刻后，将情况如实托出。

    「呃，有一本封印在禁书库里的魔道书似乎很喜欢我，它强制将阿尔费米娜系的魔法特殊技能全都传授给我了。」

    听到春菜说出似乎会带来一堆麻烦事的话，除了达也之外的人都僵住了。

    就算发生了这样的状况，天空依旧湛蓝又清澈。

第二卷 法连篇<第十七话>

    「抱歉，突然要各位过来一趟。」

    「不用在意，我们多少心里有数了。」

    听到春菜不得了的报告，大家用完午餐后，想要转换心情，要开始逐一解决下午的计划时，国王和雷奥德把他们一起叫了出去。

    「不过，这里竟然有这种房间啊，真不愧是王城。」

    「你这个男人，总是会为了奇怪的地方而感动呢。」

    为了缓和气氛，宏马上开始转移话题，雷奥德见状不禁露出苦笑，这么吐槽。

    「总之，这里施了强力防护魔法，就算动作大一些也没问题。当然，只有在国王、王储或姬巫女的陪同下，才能进出这里，所以不可能会有人在这里设下窃听设备。」

    「也就是说？」

    「那些传承给春菜的阿尔费米娜大人的特殊魔法，就算在这里使用也不会有太大的问题。为了以防万一，我们也请艾伦斯特和尤利乌斯一起出席。」

    看到事情的展开如同自己的预期，春菜只能苦笑。

    就算铎卡和尤利乌斯都在这里，如果魔法的威力强大过头，甚至得以摧毁整座城-那他们的存在其实并没有意义。这么一来，现在这样的状况是不是有点靠不住呢？这是她真正的顾虑。

    「就是这么一回事，所以春菜，可以把你学会的魔法确实地告诉我们吗？」

    「好的。」

    听到国王这么追问，春菜在脑中稍微统整了一下后-开口这么告知：

    「虽然说是女神的魔法，不过遗憾的是，其中大半都是普通的回复魔法、辅助魔法、移动魔法和障碍魔法。只要对使用人数的多寡睁一只眼闭一只眼，基本上使用这些魔法并不需要特殊条件，只要多加训练，就可以学会了。」

    「具体来说呢？」

    「几乎都是像女神的加护、飞毛腿，女神的疗愈和长距离传送之类的魔法。虽然也有一些我之前不会使用的魔法，不过我知道要怎么学习那些魔法，我有几位朋友也会使用。」

    听到具体的例子，国王和雷奥德恍然大悟地点了点头。

    飞毛腿是个非常普及的魔法，在骑士团之中就有不少人学过。这个魔法如同其名称，是个能加快走路速度的魔法。为了加快行军速度，或是强化战斗时的部署能力，只要骑兵的魔法相性佳，几乎都需要学习这个魔法。学习难度也不会太困难。

    会使用女神的加护和女神的疗愈这两个魔法的人倒是不多。

    虽然名字有冠上『女神的&#12316;』三个字，不过这个魔法是借助时空神阿尔费米娜、大地母神艾尔莎和海洋神蕾妃雅之中，其中一位女神的力量。所以使用者并不一定要信奉她们。因此，就算不是担任神官的人也可以习得这个魔法，不管是哪个国家的中枢，都有人会使用这个魔法。

    然后，关于长距离传送，高级冒险者的公会或队伍里，绝对有一个人会使用这类型的魔法。像是在日本人队伍之中，达也就会使用。

    名字前面加上『女神的&#12316;』的辅助及回复系魔法确实是最高级的魔法，但是这都没有宏的技能稀奇。

    「你说几乎都有，意思是也多少有些特殊的魔法吗？」

    「是的。只有四个陌生的魔法。正确来说，是一个分成四种机能的魔法。我知道其中一个种类的使用方法，不过现在没有办法发动，由于剩下两个是回复系的魔法，也无法在现场实践。」

    「嗯。所以剩下一个可以使用吗？」

    听到国王这么询问，春菜的蓝色眼眸中浮现出了困惑，她绞尽脑汁，思考要如何解释。

    看到春菜的样子，国王判断那是一种相当不妙的魔法。

    「有办法使用吗？」

    「如果您的意思是要问可不可以发动的话，答案是肯定的。不过，如果是要论它的实用性，那就有困难。若用我现在这个肉体发动的话，马上就会自取灭亡。」

    春菜用打从心底感到困扰的表情，说出这种夸张的事情。

    听到她这些话，全场陷入一种难以言喻的沉默。

    春菜体能的各种能力值都很好，甚至不输这个国家的骑士体能平均值。

    不过，如果纯粹用各项能力值来一决胜负，她应该会大大输给尤利乌斯、铎卡和蕾娜。但是如果不限制她使用的招数或其他能力值的话，她应该能轻松赢过蕾娜。

    这样的她却说发动此魔法会自取灭亡――不管那是否为攻击魔法，一定都具有某种程度的危害。

    「具体来说，这是什么样的魔法？」

    「这个魔法会大幅加快受术者的思考速度和肉体的速度。」

    「可以加速到什么程度？」

    「如果是用我现在的力量来看，大概可以加速到一百倍左右。虽然说是加速，但是不会让受术者加速老化。由于肉体完全无法减轻负荷，若没有锻炼过体魄，中了这个魔法之后，只要轻轻一动就会自我毁灭。」

    真不愧是特殊技能等级的魔法，看来真的相当不妙。

    顺带一提，春菜的解释其实并不正确。

    正确来说，这个魔法并非单纯只会加快思考速度和肉体速度，这个特殊技能本来的功能是在加速百倍的同时，让施术者感觉自己的动作跟没有加速时一样。

    因此，这个魔法可以抑制住空气阻力、摩擦热和冲击波等冲突之外的外部影响，以及目标对象对外部的影响。但或许是因为魔法分割速度的时候，发生了某种劣化，目标一旦移动，其体内发生的损伤，以及他与固体接触时的反作用力并不会减轻。

    不过，平常我们在搭乘机车或云霄飞车的时候，就算一点风也没有，我们的身体依然会感受到风压和空气的阻力。可是春菜几乎没有机会乘坐这些东西，所以没有意识到这样的要素，她把对于身体的伤害和无法减轻冲撞后的反弹力等劣化的特性，误以为是这种魔法完全无法减轻肉体的负荷。

    「……既然是这种魔法，如果要她试着使用看看，未免太残酷了……」

    「这种魔法如果是施在自己身上，一定会造成莫大损伤，又不知道是否该施予在其他人的身上呢……」

    虽然这么说，这确实是个相当强大的魔法，就是这一点让人烦恼。

    「话说回来，你说剩下两个是回复系的魔法，是什么样的魔法呢？」

    「两种魔法都是操作时间以便对患者进行治疗的类型。可以直接干预受伤、中毒和疾病。一种是加速时间，让伤口、中毒和疾病痊愈的魔法。另一种是让时间倒退回中毒、受伤和患病之前，这种魔法能让身体变成受到损伤前的状态。」

    「……所以，也能治疗身体各部位的缺损和障碍？」

    「如果我的能力能够有所进步，这个魔法几乎可以治疗所有的伤害。不过，因为死者的魂魄已经离开体内，所以我无法让死人复活。」

    听到春菜这么说，国王恍然大悟地点了点头，不仅是法连，在这个世界里，让死者复活是最高禁忌。

    然而，曾经有偷鸡摸狗的家伙悄悄地想让死者复活，过去有三次复活成功的经验，这让惊人的瘴气蔓延在整个世界之中，甚至曾经让一个国家毁灭。

    而且，进行死者复活的三个地方都变成异界化的地下城，其中受害最惨烈的地方被人们称为「炼狱」。

    这边要补充说明的是，在『幻想编年史』之中没有死亡的概念，玩家最多只会因为无法战斗而遭受众神保护。

    若想要从无法战斗的状态恢复过来，需要使用女神的疗愈、等级6以上的高级药水或是世界树之药，可是战斗期间无法使用女神的疗愈和药水，虽然可以使用世界树之药，不过若以现实生活的时间来换算，一个月之中，平均会掉落的世界树药水量还不到一个，由于掉落率太低，所以这样的做法并不实际。

    因此，当一般玩家无法战斗的时候，会使用回归点数马上回到游戏中。

    「嗯。」

    听到春菜的答复，国王陷入思索。这个沉默让人产生一股不好的预感。

    「这种回复魔法可以施在自己身上吗？」

    「并非不可能。但至少要在还能动弹的状态才有办法做到。」

    「嗯。这里有三级药水，以三级的回复量来看，有办法治疗刚刚提到的加速魔法所带来的打击吗？」

    听到国王陛下的疑问，春菜开始沉吟。

    如果使用那个魔法，她有很高的机率会受到让自己无法动弹的打击。三级药水至少可以进行最低限度的治疗。

    在游戏之中，如果用等同于三级药水，也就是等级6药水来恢复无法战斗状态，成功率大约是三成。如果使用的是三级药水，复活之后会恢复成HP1,并且再喝药水就会呈现中毒的状态。现在想起来，既然都能治疗断肢了，拥有这样的机能也是理所当然。

    就复活的成功率来说，女神的疗愈也相差无几，不过这个魔法没有连续使用的惩罚。

    「达也先生，你能够使用女神的疗愈吗？」

    「我几乎没有好好修炼这个魔法，不过姑且可以使用。」

    既然横竖都需要进行实验，听到达也这番话，让春菜下了决心。

    「既然这样的话，就用我的身体来做实验吧……」

    「等一下，你多考虑一下吧！」

    看到达也慌忙阻止自己，春菜露出苦笑，她取出一个状似碎片的小石头，大小跟BB弹差不多。她打算发动魔法之后用这个来做实验。然后，为了以防万一,春菜用辅助魔法强化身体的耐久值，开始构筑那个加速魔法。

    这个魔法不愧是特殊技能，消耗的魔力非比寻常。不过，消耗的量依然没有大自然之舞来得多，应该可以顺利发动。

    「要开始咯！超群加速度！」

    结束约十秒的咏唱后，春菜自己发动了魔法。

    下一瞬间，周围的动作完全静止了。

    (成功了吧？)

    她把精神集注在实验结果上，试着用指尖弹出碎片。

    下一瞬间，从指尖开始，剧烈的疼痛蔓延至全身，她向前倾，身体慢慢倾斜。几乎在同一时间，弹出的小石头发出惊人的声音，镶嵌入墙壁里，墙壁裂了开来。

    当她受不了疼痛，迅速解开魔法后，马上有人支撑着她的身体，然后一种带着药味的液体慢了一拍才淋在她的头上，药剂从金发上滑落，还来不及滴落到地面，就被身体吸收了。

    「春菜！？」

    似乎是真琴支撑住了春菜的身体。

    而宏则在她的头上淋上三级药水。虽然宏的反应比较快，不过繁复的动作和速度差，让真琴先支撑住了她的身体。

    顺带一提，将药水淋在头上也是一种使用方式。不只是泼在头上，只要将药水泼在身体露出的部位即可。虽然这么做可能会稍降回复力，不过发生紧急状况时，这是最快速的治疗方法。从无法战斗的状态复活时，也是使用这种手法。

    「春菜同学，有办法动吗？」

    宏将空瓶塞进包包里，一边与春菜拉开距离，一边担心地这么询问。

    即使没有必要，但在这样的状况下，宏还是与春菜保持了一段距离，她不禁在心里露出苦笑。然而看到宏发自内心在担心自己，依然让她很开心，对此毫不介意。

    「虽然全身还是很痛，不过勉强可以……」

    「这是魔力药水，你赶快喝掉并进行治疗吧。听你刚刚说的，过了一段时间之后，可能就不容易治疗了。」

    「……嗯……」

    「这里只有五级的，够用吗？」

    春菜听了点点头，将魔力药水一饮而尽后，马上准备使用回复魔法。就感觉来说，她现在的力量应该可以恰巧让自己不留下后遗症，恢复健康。

    「恢复疗愈！」

    她再次消耗了大量魔力，瞬间晕头转向。

    使用大自然之舞的时候，肉体上的疲劳比较严重，没有让她留下太大的印象，不过消耗大量魔力也会加剧身体的负担。虽然这么说，魔法似乎实时生效，全身的疼痛瞬间消失了。

    她动了动全身，发现没有异常后，确定身体安然无恙。她已经做出可能留下后遗症的觉悟，不过平安无事当然是最好的结局。

    看到春菜的身体无大碍，大家松了一口气，总之为了让事情告一段落，有共识中断实验。

    「话说回来，你做了什么？」

    实验中断时，铎卡仔细地确认了墙壁，他相当严肃地跟春菜这么确认。撞向墙壁的碎片已经消失无踪，唯一留下的痕迹只有墙上的巨大裂痕。毕竟那只是小碎石，早已因为撞击时的力道而粉碎了。

    「我只是用手指弹出碎石罢了。」

    春菜这么说后，取出一个大小和形状都差不多的碎石头，让铎卡过目。

    她会携带着这种东西，是因为国王和雷奥德把他们叫过来时，她考虑到可能需要使用魔法，预先从中庭捡来的。

    「就是这个造成的啊……」

    「在一般的状态下弹出去的话，大概就像这样。」

    春菜这么说后，把拿出来的碎石头弹向另一处。弹出的碎石发出单调的「啪叽」声，撞向墙壁，直接反弹出去后掉在地上。虽然春菜只是随意一弹，威力却不小，如果直接弹在皮肤上，可能会有些疼痛。不过，只要没有击中眼睛，这种威力不致于让人受到太大的伤害。

    「如果是在一般的状态，会是这种结果啊……」

    「百倍的速度还真是惊人呢。我甚至看不出她做了这样的动作。」

    铎卡感慨地这么喃喃自语后，尤利乌斯也震惊地感同身受。

    「实验结果比我想象的还要夸张，让我吓了一跳。可是仔细想想，弹开的速度是平时的百倍，那么单纯来看，它飞出去的速度也是百倍呢。」

    「先不管有没有这么单纯，假设飞出去的速度是五十倍，动能就是两千五百倍。威力增强到这种程度，碎片当然会镶嵌进墙壁里。」

    春菜听了点了点头。

    如果速度之外的条件相同，动能的比例会增加，变成速度的两倍。就算在一百倍的状况下丢出石头，应该也还不需要用相对论来解释，但是或许可以用牛顿物理学来思考。

    若是使用这样的速度弹出石头，手指当然也会受到不得了的冲击，如果春菜没有事先强化自己的肉体强度，刚刚那一击就会粉碎掉春菜的手指吧。虽然速度强化到这种程度，发生在体内和冲击时的反作用力却完全没有减轻，老实说，在这一点上真的是无计可施。

    「总之，我知道为什么这个魔法会派不上用场了。」

    「嗯，如同我们预期，光是两到三个动作，身体就会受不了。」

    「身体当然也是如此，但如果换成使用近距离武器，没有一定的强度或锋利度，说不定才使出一击，武器就损坏了吧？」

    听到达也指出这一点，大家都不禁点头同意。这个魔法虽然相当强大，但是却难以派上用场。

    「武器基本上都是金属制成的，除了像细剑这种构造上强度不足的武器之外，只要不是太脆弱，就算速度变成百倍，应该不会轻易损毁吧？」

    「你使出的力气愈大，反作用力会直接袭向自己的身体喔。」

    「说得也是……」

    听到真琴这么吐槽，宏忍不住呢喃。不管发生什么状况，这种魔法几乎都派不上用场。

    「春姐，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「使用这种魔法的时候，有什么感觉？」

    「周围的事物就像是停止住一样，移动得相当缓慢，不过自己却可以正常动作。可是一旦普通地有所动作之后就撑不住了……」

    「原来如此。」

    听到春菜的回答，蔚愕阃罚如果能够运用自如，这确实是个强大的魔法，但却充满了陷阱。

    「我想到了一件事，你们愿意听吗？」

    「什么事呢？」

    「如果是宏的话，应该可以坚持我们的体感时间约十秒吧。」

    听到雷奥德骇人的言论，除了宏之外，每个人都点头称是。

    「等一下啊！不论怎么说，你们刚刚也亲眼目睹这个魔法有多危险了吧，怎么可以马上做出这种反应啊！」

    「不过啊，只要你能利用这种魔法，就可以解决攻击力不足的问题了喔？」

    「这种超模式，如果不能使用超过三分种，那就没意义了啦！」

    虽然宏吓个半死、拼命拒绝，不过少数服从多数，最后除了春菜之外，其他在场的人都坚持要宏这么做。

    春菜亲身确认过这个魔法的危险性，就某方面来说，她其实比宏还要反对。不过，听到他们说：「趁我们现在还能在旁边帮忙的时候，能确认就尽量确认吧」，觉得确实言之有理，因此春菜无从反驳。

    「总之，我会把它固定住并且改变颜色，你就把这个当作靶子吧。」

    「就算你这么说……」

    看到雷奥德指定的『靶子』，宏露出难以言喻的表情。不知不觉中，雷奥德指的地方出现一个跟人类差不多大小的黑色块状物。

    「弹力和硬度都很恰当，做得很好。」

    「那不是问题所在吧……」

    斡檬峙牧伺睦装碌伦急傅陌凶樱进行确认后，说出了奇妙的感想。

    「话说回来，春菜同学，你的魔力没问题吗？」

    「恢复得差不多了。老实说，早知道就不要让它恢复了。」

    「是喔……」

    宏愈来愈没有脱身的理由了。跟一部分的攻击魔法不同，回复、辅助、障碍和生活魔法的消耗度都是固定值，数值将依玩家的熟练度而有所变化。

    关于这次春菜学会的魔法，先不论总体消耗性高的辅助系「超群加速度」，回复系的「回复疗愈」魔法使用起来的CP值是比「女神的疗愈」还差一点。不过，这种程度的魔力消耗量，靠五级的魔力药水完全可以恢复。另外一个让春菜的魔力仍有余裕的原因，在于她学会新魔法的同时，也提升了她的魔力总量。

    「我果然还是不想施这种魔法在别人身上呢。」

    由于宏自己也不愿意，春菜也不停表示自己不想使用这么危险的魔法。虽然宏还是老样子不干不脆，但他这么做也是为了保护自己。相较之下，春菜却是介意到他人的安危而开口拒绝，这样更显得宏不可靠了。

    「都这个节骨眼了，别这么说。」

    「春菜，既然有这种魔法，代表你某一天可能会需要把它使用在某个人身上。我知道你很不情愿，不过趁现在能尝试，我们就得先试试看嘛。」

    看到春菜如此不愿，雷奥德和真琴这么安抚她。

    这句话由游戏中总是站在最前线，与危险敌人交锋的真琴说出口，听起来更为沉重。

    「阿宏，差不多要做好心理准备了。」

    「如果你们站在我的立场，一定也会抗拒的啦……」

    听到宏充满无奈地吐槽，其他人不禁一起移开视线。

    看到春菜当时一开始动作，身上的血管就破裂出血的身影，大家都绝对没有办法坚持表示，自己能够毫不畏惧地担任实验品。虽然春菜一开始可能也没有实感，但是她深知这个魔法有多危险，却还是决定要当第一个实验品，可以说是一位清高又有毅力的女性。

    「总之，人家等一下也得试看看，你们两个也赶快做好心理准备吧。」

    「G？你也要试吗!?」

    听到真琴这么说，春菜大吃一惊，不禁这么大声嚷嚷。刚刚听着宏吐槽时，真琴明明也移开了视线，现在竟然这么开口，让人太意外了。

    「当然啦。人家的耐久力和纹椒智锷，也得测试看看我们这样的等级可以忍耐多久吧。既然都躲不掉，人家当然不能突然让稳プ稣饷次Ｏ盏氖驴。」

    「真琴姐好帅喔……」

    「……怎么搞的，为什么有一种孤立无援的感觉……」

    看到语气一转-瞬间充满男子气概的真琴，蔚难壑辛髀冻隽顺绨荩宏则莫名感到一抹败北感。女生总是突然就能下定决心。

    「宏，在你展露出更不可靠的样子之前，赶快下定决心吧。」

    「大哥，你不要因为事不关己就大放厥词嘛……」

    这次完全不用担任实验品的达也这么说后，宏烦闷地这么吐槽。

    虽然这么说，不过达也说的确实是无从反驳的事实。对于无法抵挡这种氛围的日本人而言，他没有办法继续反对下去。

    「我知道了……春菜同学，你就不要犹豫，一口气发动它吧……」

    「可、可以吗……？」

    「现在的气氛没办法让我再抗拒下去啦……」

    宏下定决心，应该用死心来形容会比较恰当。他握起刚刚才成为自己武器的战斧，无力地回答春菜。春菜听到之后，莫名心虚地提升自身耐久力之后，发动了魔法。

    「超群加速度！」

    菜发动魔法的同时，宏感觉世界停住了。他瞄了周围一眼，即使感觉过了好几秒，春菜却依然维持着发动魔法的姿势，动也不动，残余的魔力本来一眨眼就该消失了，现在却依然残留着。不知道是不是因为加速的缘故，他的心跳慢到就像停止了一样，但是呼吸却和平时没有两样，这样的感觉相当不可思议。

    宏走了几步，确认身体没有受到任何损伤后，他直直走向靶子，用力挥下手中的战斧。

    反弹回来的冲击异于往常地强大，令宏的表情不禁扭曲了起来。不过他判断这还在可以接受的范围，便继续挥下武器，大力到身体都发出了声音，直到靶子粉碎为止。

    若是从外部观察宏，当春菜发动魔法的同时，宏的身影就变得模糊，并且不断传来东西碎裂的声音。

    雷奥德准备的靶子在第一秒时就变得残破不堪，刚好在第五秒的时候整个粉碎。

    「应该到极限了吧……」

    靶子粉碎的同时，魔法就解除了，宏精疲力竭地这么喃喃自语。

    虽然这么说，宏的身体并没有像春菜一样受到严重的伤害，竟然还能稳稳地站立在原地，他的身体强健得惊人。

    「老实说，如果能有一个解除的按扭，让受术者自己按下就好了……」

    「你不能再撑久一点吗？」

    「如果要论实用范围的话，大概就是这种程度了吧……」

    看到真琴一副没办法接受的模样，宏补充说明：

    「老实说，如果你希望我撑到倒地不起的程度，那我还可以再忍耐一下，不过如果每次用完这种魔法就要喝药水或用回复疗愈的话，那也太危险了。重要的是，光像现在这样就很难继续战斗了。」

    「……原来如此。确实得留下一些余力才行呢。」

    「就是这样啦。」

    宏这么回答后，开始确认x那间变得残破不堪的战斧。由于靶子相当坚硬，完全没有施予附魔的武器无法与之抗衡。

    「真是的，只好重新铸造了。」

    看到握柄微微弯曲的武器，宏消沉地这么喃喃自语。

    与其重新铸造，倒不如将其熔掉后再做一把还比较好。虽然这个武器没有宏亲手打造的来得优良，依然称得上是一级品，却不到一天就变得如此破烂，简直可以当成传说了。

    「这其实是把不错的武器啊，真是短命。」

    「看来刚刚还是太勉强了……」

    听到尤利乌斯的感想，宏烦恼地这么回答。这把武器是去年退休的铎卡同期所使用的特制品，就连握柄都是金属制成，重量惊人。老实说，要不是这个缘故，最初的那一击可能就把它打弯了。

    「雷雷，靶子太硬了。如果再糟蹋一支就麻烦了，可以降低它的硬度吗？」

    「我知道了。」

    雷奥德听从宏的要求，将靶子的耐久力维持不变，不过硬度降低三成。

    「宏同学，你不用治疗吗？」

    「在我还没有撑到那种程度之前，魔法就解除了。只要稍微休息就能差不多完全恢复。」

    「嗯，我知道了。」

    春菜确认宏的状态没有自己那么严重后，松了口气。

    「那么，春菜，你的魔力呢？」

    「等我一下，我现在还没办法使出回复疗愈。」

    「了解。」

    听到春菜这么告知，真琴就再等一下，待她魔力恢复。能多加点保险当然多多益善。

    「只是等待也太浪费时间了，宏，你有什么其他感想吗？」

    「就我的感觉来看，被施予这个魔法的人在习惯之后，成效将会有莫大的变化。」

    宏不愧是维持了五秒钟的时间，而且解除之后还能正常走动，他轻易就说出了春菜完全不知道的情报。

    「这样吗？」

    「只是我的猜测啦。不过，只要多试过几次，让身体习惯的话，说不定一阵子之后，就算移动身体，也不会受到反作用力的摧残了。」

    「你觉得大概要试过几次才有办法？」

    「我也不知道，但一般来说最少也要百次起跳吧。」

    听到宏轻易说出让人想昏倒的事情，春菜和真琴不禁抱头呻吟。

    虽然宏轻松道出百次起跳这种话，不过春菜可是只动了两下就受不了了，真琴也不知道能够忍耐多久。

    先不说这个，如果真的要尝试超过百次，就春菜现在的最大魔力来看，说不定要花上好几十天的时间。宏竟然能心平气和地说出这种话，真不愧是最高级的受虐狂&#8226;生产废人。

    「之后要确认的课题，就是当春菜同学将这个魔法修练到更高级时，能够减轻多少反作用力。」

    「话说回来，真的可以减轻吗？」

    「我们也要连同这个问题一起确认吧？」

    不知道是不是因为自己被当成实验品，所以想要泄恨，宏讲出的话愈来愈棘手。

    「如果要确认的话，你也会被当成实验品喔，没问题吗？」

    「我大概知道自己可以维持体感时间约三百秒了，放马过来吧。」

    「……你喔，一旦发现自己做得到之后，态度转瞬间就会变得很高傲耶……」

    看到宏的态度变得这么快，真琴不禁傻眼地这么吐槽。

    他的这种地方也莫名地让人感到不可靠。

    「那么，春菜同学，魔力恢复得如何？」

    「差不多没问题了吧。」

    「真琴同学，你做好觉悟了吗？」

    「随时都欢迎。」

    「真的没问题吗？你真的做好自己可能会吐血求救的觉悟了吗？你真的有办法忍耐全身快要粉身碎骨的冲击……竟然突然攻击我，好痛！」

    「谁叫你要故意说这种恐怖的事情。」

    听到宏不断拼凑着骇人的语句，达也用爱用的魔杖戳了他一下，让他闭嘴。

    「不，我没有在开玩笑喔？」

    「虽然听起来很可怕，不过是事实……」

    听到春菜和宏说的话，真琴心中感到一丝不安，觉得自己太冲动了。不过，如果现在打退堂鼓的话，未免太过没用。当两人再次对她劝说时，她点了点头，打起精神准备面对袭击而来的冲击。

    在体感时间约一百秒左右，真琴就不支倒地了。

    ☆

    「公主殿下，你有听说那件事情了吗？」

    「有，真是的，那个小丫头不管去哪里都这么惹人厌。」

    某个黄昏，一场茶会正被举办着。地点在一个排除闲杂人等，窃听对策十分完善的房间。

    以卡塔莉娜为首的几个人聚集在这里，他们的表情难掩愤怒和焦虑，破口大骂着艾莉丝带回来的那群冒险者。正确来说，是在漫骂其中最醒目、歌喉最棒的小丫头。

    「看来阿尔费米娜女神堕落成邪神的传闻，说不定是真的呢。」

    「我告诉过你很多次了吧，因为她是邪神，才会挑选艾莉丝那种性格扭曲、心灵污秽的丫头呀。更何况，她还教导那些来路不明的冒险者秘术呢，连我都没听过那种魔法喔。」

    「一点也没错。」

    卡塔莉娜一副义愤填膺的样子抛下这些话。不管是谁听到，应该都会觉得她怎么有脸这么说吧。不过，跟屁虫巴尔多也跟着不断点头称是。

    「可是，事情变得相当棘手呢。」

    「那首污秽的歌已经够惹人厌了，还得到奇妙的加护……」

    「得想办法解决她才行……」

    提到「解决」这两个字的时候，沉默笼罩了整个房间。

    想当然尔，他们会有这种反应，并不是因为他们不愿意杀掉春菜。单纯是因为现在进行这件事情的难度太高，每个人都无法做出轻率的发言，只能陷入沉默。

    其实，「春菜习得秘术」这个情报尚未遭到证实，许多人不想打草惊蛇，所以不打算积极行动。

    其中，有些人认为这个情报明明应该是机密，却遭有心人士泄漏出来，让他们感到可疑，认为这是个陷阱，需要当心戒备。

    相当然尔，他们确实该多加戒备。

    毕竟秘术的情报是国王方面故意泄露的。当他们跟春菜一行人确认秘术内容时，已经取得了他们的许可。国王方面本来应该要更加防备，不过，他们这次却只泄露消息给那些做亏心事的人，并且刻意让消息有效地在这些人之中扩散。

    「光出一张嘴巴说要解决她是很容易啦……」

    「那位丫头身为冒险者的等级似乎不高，但是技巧却相当高明。」

    「如果她只是一位半调子的战士，敌人从正面袭击而来的时候，她应该束手无策吧。」

    男人们有所顾忌地承认这个事实。因之前的晚宴之故，他们将计就计地公然调查冒险者们的背景，所得到的却都是对他们而言不利的情报。

    从狂暴熊为首，接着是皮雅拉诺克、盗贼团，最后是因为委托失败而无法糊口的前五级冒险者，这群人的战果丰富，让人不禁想逼问这些人――真的只是九级的冒险者吗？

    尤其是皮雅拉诺克，那是在这附近可能遭遇到的魔物之中，特别强大的对手。虽然对方并非单独打败它，但是他们确实拿下皮雅拉诺克了。

    而且，她一对一打倒的盗贼团保镳，其实是一个遭到二级悬赏，力量相当可怕的人物。虽然他的攻击方式相当单调无变化，不过他光用棍棒就能粉碎洞窟的墙壁，绝对不能小看他的力量。

    虽然每一次的攻击间隔都很长，不过他的精力过人，可以使出无数次强力的攻击；防御力也相当强大，如果用普通的武器只能让他受到刮伤；再加上超群的生命力，就算连续遭到强大的反击，依旧不会示弱。由此可见，他的危险程度甚至超过一些比较低等的魔物。

    这群人遇到这样的对手，却还能存活下来，如果想要跟他们正面交锋并成功逮捕他们的话，至少需要具备铎卡或尤利乌斯等级的实力。不过，如果他们拥有如此强大的手下，就不会在这里烦恼不已了。

    「如果制造一场假意外呢？」

    「很遗憾，对方似乎没有那么粗心大意，会让我们有机可趁……」

    毕竟这里是王城，不知道哪里布有国王的眼线，如果轻率设下陷阱，未免也太愚蠢。不久之前，因为发生在艾莲娜和艾莉丝身上的事，让城里动荡不已，才会意外地让人有机可趁……

    「没有办法下毒啊……」

    「只要那位药剂师小鬼在，就没有办法轻易毒害他们。」

    听到有人马上撤回自己的想法，巴尔多感同身受地这么开口。

    实际上，宏已经两度轻易地妨碍他毒杀别人，一次是艾莲娜的时候、一次是那场晚宴的时候。

    关于晚宴时，饮料遭到下毒一事，现在王家完全没有针对此事进行声明，巴尔多也不认为对方会因为自己的准备太过完美，而没有察觉到有放入毒物。

    既然对方能够锁定出艾米尔蜡毒这种罕见的毒物，并将之解毒，就算巴尔多使用的是无味无臭的毒物，对方一定也已经发现了。

    这件事情没有引起骚动的原因有两个。第一，没有残留是谁下毒的证据。第二，王家不希望大家认为这件事情是自导自演。

    「那么就先从那个小鬼开始……」

    「只要没有药材在手边，那家伙也不过是个普通人罢了。我们就别费心下毒了，只要之后一步步慢慢处理掉他就可以了。」

    这些人已经调查到宏有女性恐惧症这个弱点。不过，周围的人也因此不让宏单独跟陌生女性接触，他们紧张地戒备女性的程度甚至胜过毒物。

    就算最后一定得处理掉他，但他的威胁性并不高，不需要特地优先下手。

    「这么一来，只能用最普通的方法，派杀手除掉他们了。」

    「不过，他们现在的防御太完美了。得先让他们在宫廷之中被孤立才行。」

    现在，这群日本人是国王的客人，很难有办法对他们出手。首先该用情报战，孤立对方，让宫廷之中想要赶走他们的声浪愈演愈烈。这么做应该不容易赶走手艺高强的药剂师宏，以及他的弟子巍２还只是要孤立他们的话，应该不成问题。

    「我这里有杀手的适当人选。」

    一位拥有侯爵职位的贵族，泰然自若地说出了如此骇人的事情。其他出席者听到之后，都引颈企盼地望向他。

    「真的吗？」

    「可以交给你处理吗？」

    「是的，那么就请各位好好诱导大家，孤立他们。」

    「知道了。」

    「刚好国王一派也在背地里悄悄分裂了。」

    「我们让那些土包子见识看看宫廷的作战方式吧。」

    听到侯爵这一番话，这群卑郑小人开始蠢蠢欲动。

    这个大国的黑暗面，正在萌芽。

    ☆

    我们先把时间倒回去一阵子。

    「话说回来，总感觉发生了很多事情哪。」

    「啊哈哈哈哈哈……」

    听到宏针对今天做出的评论，春菜不禁发出充满歉意地干笑。虽然春菜不需为这件事负责，但这恐怕会成为让他们卷入麻烦事的契机。以宏的个性来看，他确实会想发出这种牢X。

    离开秘密房间之前，他们要顺便讨论一下现况和未来……本来是这么预定，不过，在终于放松下来的气氛下，宏说出的这句话，让大家不自觉地开始闲聊。

    顺带一提，由于国王有许多事要处理，他已经先离开了。

    「话说回来，你还真是学会了一个很难派上用场的魔法呢。」

    「就人家所知，这种超越人类极限的技能和魔法，往往一个都派不上用场吧？」

    真琴刻意不使用「特殊技能」一词，说出自己的看法，大家都对她的话投以怀疑的眼光。

    「听起来可能有点奇怪，不过这几招本来就是神的技能，如果人类很容易就能使用的话，反而有问题吧？」

    「这么说也没错啦……」

    听到真琴果断的发言，宏不知道该如何反驳，陷入沉默。

    就派不派得上用场来看，宏具备的各种生产系特殊技能，会需要用到许多不易入手的材料、设备和道具，考虑到这点，确实无法称其为很实用的技能。

    或许是获得特殊技能的过程太艰困了，所以没有人意识到这一点。

    反过来说，舞蹈或唱歌方面的特殊技能没有容不容易使用的问题，但说到底，本来就很难判断这种技能是否实用。

    毕竟，这方面的技能只能用来获取赏钱，而能获取的赏钱有其上限。就算学会了特殊技能，但使用普通唱歌技能，也可以让赏钱达到上限。

    就结果来说，跟一般技能比起来，特殊技能感觉比较没有价值。

    「我确实能对真琴小姐说的事情感同身受。这确实是相当厉害的魔法，可是，想到它为施术者和受术者带来的反作用力，这招不仅没办法常用，使用起来还有许多限制。既然人类要踏进神的领域，当然需要冒这样的风险。」

    「我也赞成你的意见。辅助魔法明显是一种限定的神迹。我们本来就不该太依赖神的奇迹，虽然有许多限制，不过人可以使用自己的力量引发神迹，这种程度的代价其实已经算轻微了。」

    「我也赞成不该依赖特殊技能。」

    「不过，如果发生什么万一，我们就有王牌了。」

    听着宏一行人对话的雷奥德，一脸严肃地这么插嘴。

    虽然只有在最后的时候出现，不过当神殿发生战斗时，雷奥德也在场，看到战斗能力高强的敌人，他感受到了危机。不管这样的技能是否容易使用，在自己人之中，有人获得超乎人类极限的战斗能力，确实是件好消息。

    「就算这样，我们还是没办法正面单挑那些家伙。等到他们发动攻势的时候，我们就有手段可以对付他们的头头了。这样也比较放心吧。」

    「与其说是等他们发动攻势，不如说是你打算让他们发动攻势吧？」

    「师父，这种事放在心里就好，照理说不该吐槽啦。」

    听到宏对雷奥德的话这么多此一举，稳绱硕＿獭

    不过，听到蔚亩＿蹋宏之外的人似乎也无法释怀。

    或许是因为他们的情绪都表现在脸上，看到他们的反应，文名有些不悦。不只是宏这些冒险者，就连铎卡都这么溢于言表，这是让巫畈辉玫墓丶。

    「我方只是泄露出一些情报，无意积极地挑衅对方。但只要我们逐一解决对方设下的陷阱，对方总有一天会发动攻势吧。」

    「我希望可以不要被卷入这种事情……」

    「虽然我感到很抱歉，不过从你们帮助艾莉丝的时候开始，可能就注定会被卷入这场风波吧。就算没有超群加速度这件事，你们也没办法在接受道谢后就拍拍屁股离开，那群人可没有这么明理。」

    「放过我们吧……」

    听到雷奥德说出这些自己也能理解的事情，宏烦闷地这么呢喃。

    「如果可以的话，我们也想要赶快处分掉姐姐，不，处分掉卡塔莉娜。可是有自己人插嘴说，就算处决她也无法解决问题……」

    「的确，对方也尚未展开行动，如果只用政治手法除掉卡塔莉娜，确实无法解决问题。」

    听到雷奥德懊悔地阐述自己的束手无策，达也用轻松的语气指出这一点。光是排除卡塔莉娜就能解决问题的时机，很早之前就已经错过了。

    「说得也是，就算现在想用她『休养时病逝』这种常见的手法除掉她，跟着那位公主的跟屁虫也会刻意找碴，让整件事情变得很棘手吧。为了我们之后的安全，并摧毁对方的下手机会，还是尽量跟城里的人好好相处吧。」

    「这部分就交给你们处理。除了关系到机密的地方之外，我们不会干涉你们的行动。不过，希望你们不要突然改变行动模式。」

    「了解，明天我会一如往常地先进行艾莲娜公主的诊察。」

    雷奥德点了点头，为了处理之后的应对事宜，他和尤利乌斯先离开了房间。

    铎卡领着宏一行人，从别的出口出去后，走向骑士团的队舍。

    这个将会决定法连的未来，于历史上留名的事件，只在墙壁上留下了痕迹。

第二卷 插图



第三卷 前情提要

    台版 转自 fairytale幻想编年史吧

    http://tieba.baidu.com/f?kw=fairytale%E5%B9%BB%E6%83%B3%E7%BC%96%E5%B9%B4%E5%8F%B2&ie=utf-8&tp=0

    扫图：魔狼骑士王 、khen5559

    录入：亚尔斯特

    虽然所有的问题总算获得暂时性的解决，但我已经快不行了，拜托饶了我吧。即便早有心理准备，城里的生活却远比传闻中更加紧张刺激。

    心地善良的好人固然不少，魈魅魍魉还是随处可见。每天总会遇到几件烦人的事，累积了满肚子怨气。唉，真是难为雷雷和艾儿了。

    不过都已经走到这个地步，总不能打退堂鼓。为了自己和其他人的安全，只能豁出去，继续周旋到底了。

    幸好在城里的行动还算自由，并未受到太大限制，得好好利用这个得来不易的特权才是。

    其实我恨不得立刻抛下一切，躲进工房里制作各种东西。拿不出成品的工匠实际上就只个普通人罢了。

    总觉得前情提要好像变成个人抱怨专栏了，反正这个故事也不需要什么前情提要啦。

第三卷 法连篇 第十七&#8226;五话

    「春菜同学、危依照清单开始触诊吧。」

    「收到。」

    毒杀事件告一段落的第二天午后。

    宏一行人按照原定计划，前来诊断艾莲娜的健康情形。

    不过，这阵子艾莲娜在用餐前都会先服用万能药，就算真的有人在饭菜当中下毒，理论上也不会造成太大的问题。

    诊断的目的，纯粹是为了求个心安。

    「好，接下来将血液的检体依序滴入这个、这个以及这个里面。」

    宏说著，一边刻意回避在场侍女的视线，一边在各种试剂滴入检体，好调查状况。

    随侍在侧的众多宫廷侍女，无不对正在观察十几种试剂的宏报以不信任的眼光。但除了首席侍女之外，倒也没有人跟昨天一样当着大家的面口出恶言。宏等人只好在内心安抚自己，对她们的视线采取视而不见的态度。

    「按照检验结果看来，昨天也没有中毒的迹象。还有，虽然最近吃了不少奇怪的东西，却没有出现过敏的反应。」

    确认过试剂的变化后，宏做出上述判断。除了毒物反应之外，今天也针对过敏源做了相关筛检，因此才会动用多达十几种的试剂。

    就算有事先服用长效型的万能药预防，中毒的迹象仍很难在短短的半天之内消除。以电玩游戏来比喻的话，就像是通知玩家中毒的系统讯息一直残留在画面里的感觉吧。

    「我想趁著这个机会替在场的侍女也做个简单的调查，可以吗？」

    「……什么调查？」

    「在场的各位，有没有人感到身体不舒服？」

    「……这句话是什么意思？」

    听到宏的问题，首席侍女的双眸立刻流露出锐利的视线。

    那道目光令宏的女性恐惧症受到莫大刺激，不禁为之胆寒，然而这毕竟是委托人所指定的工作之一，他只好硬著头皮回答。

    「不瞒说，当初在工房进行检查的时候，我发现艾莲娜大人出现了经由皮肤接触引发的中毒迹象，们在整理房间等时候常会需要徒手碰触物品吧，所以我在想说不定有人因此接触到了毒物。」

    「你是在怀疑我们吗？」

    「这是我的工作，陛下已经吩咐过了，若有人受到下毒事件的牵连，出现身体不适的情况，就必须立刻给予治疗。」

    首席侍女依然以杀气腾腾的目光注视著宏，显然不相信他的说词。

    或许是因为昨天的检吮冉霞虻サ墓叵担对方虽然抱怨了几句，倒也不至于激动地反弹，然而今天自己也成了检查对象，情况大不相同。只见首席侍女的瞳孔流露出怨恨的眼神，正面挑衅宏。

    「欧莉亚，不许放肆！」

    就在首席侍女准备反唇相讥之际，结束诊断的艾莲娜适时地出现，当场斥责部下。

    部属对客人做出无礼的举动，有损国家的颜面。

    虽然他们两人之间曾多次气氛不和，第一次发生时，念在宏等人不计较的份上，艾莲娜只给予了口头上的警告，但第二次可不能就这样了事。在客人面前训斥部属固然有些不妥，然而对方屡劝不听、再度犯下同样的错误，如今也只能拿出主人的权威严词训斥了，否则难保不会落人口实，造成袒护部下的误解。

    「对不起，宏。欧莉亚平常不会这样的……」

    「算了啦，这也难怪嘛。主人身边突然出现一个来路不明的男人，侍女们多少会感到不是滋味。我能体会她的感受，就别太责怪她了。」

    「那怎么可以？在这种情况下从轻发落，等于是向大家宣告第二公主重用了会对客人无礼的侍女。」

    必须将维护国家尊严的责任一肩扛下的公主也真辛苦――目睹唉声叹气的艾莲娜频频道歉的模样，三人不禁有感而发。

    「算了，这件事就此打住吧。春菜同学、危检查结果如何？」

    「触诊方面一切正常。」

    「问诊的部分也没什么大问题。不过有些地方不是我能自行判断的，就交给你印！

    「了解……嗯，看起来应该没什么问题。」

    从春菜手中接过诊察表仔细检视之后，宏认为目前都还算正常。

    往后只能提高警觉，预防类似的下毒事件再次发生，同`观察症状的演变了。

    至于后遗症，在还只能制作出三级药水的情况下，目前仍无计可施。

    为了保险起见，已经请艾莲娜喝下了利用回收的空瓶做出的三级精力药水，可惜自后遗症发作已经过了一段时间，状况可说是毫无改变。

    「总之暂时先使用之前规划的复健套餐吧。今天的问诊就到此结束。」 

    「嗯，谢谢。」

    「别客气，这本来就是我的工作。」

    目送三人离去后，艾莲娜又望向了首席侍女。

    身为她的顶头上司，接下来才是艾莲娜履行职责的时候。

    ☆

    「……那种眼神真是可怕。」

    结束艾莲娜的诊察，回到房间后，宏不禁喃喃自语。

    充当助手的春菜和我脖ㄒ酝情的视线。

    今天之所以选在下午进行诊疗，纯粹是配合艾莲娜的行程。

    「辛苦了。」

    「那个首席侍女更加讨厌师父了呢。」

    「来路不明的男人假借治疗的名义，对自己的主人上下其手，而且还在不知不觉间赢得主人的信任与好感，也难怪她会露出那种眼神。」

    春菜点点头，似乎认为宏的说法不无道理。这的确是个不容忽视的问题，春菜不禁在脑中构思起因应对策。

    昨天由于客人在场的关系，艾莲娜只是稍加提醒，今天却当着三人的面严厉斥责。

    大部分的侍女在被艾莲娜叮嘱过后就已冷静了下来，至少没有对宏展现明显的厌恶态度。

    唯独负贵管理所有侍女的欧莉亚，非但不改冷嘲热讽的本色，甚至还有变本加厉的趋势。事实上，欧莉亚刚才待宏的态度，跟她平常的言行举止以及周遭对她的既成印象相去甚远，很难想像两者竟是同一人。

    不知是八字不合，还是天生讨人厌，又或者有什么其他原因，这里的人全都露骨地表现出讨厌宏的行为，怎么看都十分诡异。

    最奇怪的地方在于――昨天当着大家的面要求我滚出这个国家的老臣，今天在路上巧遇时竟礼貌性地朝我点了点头，前后的反应实在差太多了。和昨天相异之处，就只是今天没有其他人在场而已。若原因为此，只能说老臣内心的盘算令人捉摸不透。

    法连是个历史悠久的王国，乌鲁斯城更是各大党派暗自较劲的战场，人际关系相当复杂。不过，目前对于不属任何党派的宏一行人，每个人都不给什么好脸色。

    来路不明的陌生人获得王家重用，会受到既得利益者的拥有者排挤也是很正常的。

    「宏同学、巍！

    「嗯？」

    「怎么了，春姊？」

    「我想去厨房一趟，可以请你们帮个忙吗？」

    左思右想后，春菜似乎想到了什么好点子，于是突然要求两人协助。

    「厨房？好啊，打算做些什么？」

    「应该是甜点吧，刚好这个国家似乎尚未出现所谓的少女梦中情人。」

    察觉春菜露出促狎的笑容，让不知道她到底要做什么的宏感到有些不安。而向来对春菜的手艺颇有信心的卧蚨话不说一口答应。

    「若只是简单的甜点，一个人就绰绰有余了吧？为什么需要我的协助？」

    「因为数量太多，我一个人做不完。如果你可以帮忙做个感觉不错的模具，那就再好不过了。」

    「这倒是没问题，不过你到底打算制作多少甜点？」

    「几千份左右吧。」

    「慢著慢著！有没有搞错？这也太夸张了吧！」

    春菜的回答超乎常理，立刻遭到宏的质疑。

    通常遇到类似情况，多半都是由春菜或是蔚Ｈ瓮虏鄣慕巧，眼前的景象可说是相当罕见。

    「你觉得这座城堡的实质运作是由哪些人撑起的？」

    无视宏的质疑，春菜迳自转变了话题。

    突然被抛了一个问题，令宏感到些许困惑，不过他仍针对结合迎宾馆与行政机能于一身的城堡运作，提出一般性的看法。

    「说到实质运作，自然非行政官僚及仆役莫属了。没有人对他们发号施令，城堡的机能恐怕也会为之停摆，可是少了这些人，便无法推动日常勤务。」

    「那所有的行政官僚和仆役加起来，男女比例又是如何？」

    「仆役大多是侍女，所以整体而言应该是女性占多数吧。」

    「没错，就是这么回事。」

    这就是春菜的回答。得到这种有跟没有差不多的回应，宏不由得面露疑惑。

    「天底下找不到不喜欢恋爱话题和甜点的女人，所以我打算比照过去案例，从抓住她们的胃开始。」

    「比照过去案例？可是几乎都是为了满足自己的口腹之欲才做的啊，完全跟抓住他人的胃没有关系吧？」

    「是没错啦，不过这次我想以此为战略。」

    春菜之所以产生这种念头，主要是出于莫名的危机感。

    他们三人在这里显然不受欢迎。国王的心腹与直属文官对三人还算尊重，但其他人就不是如此了，虽然没有清楚地表现出来，态度却不甚友善。

    王子和公主身边的文官及仆役尤其如此，他们认为三人抢走了自己的主人，进而产生一种同仇敌忾的心理。目前大概只有艾莉丝身边的相关人士不需要特别留意而已。

    就先前发生的种种事件看来，三人会被视为靠着逢迎拍马的手段，博取王家欢心的奸佞之辈，也是情有可原。正所谓明枪易躲暗箭难防，为了避免日后被人从背后捅上一刀，实在无法就这样置之不理。

    春菜打算肩负起诱敌上钩的重责大任，如果可以跟负责城堡实质运作的行政官僚以及仆役打好关系，情况肯定将大不相同。能否掌握侍女之间的八卦传播系统，更是生死存亡的关键。

    况且，一旦成功收买了城堡中的侍女和仆役，还可能获得不少便宜行事的特权。为达此目的，金钱的贿赂行不通，最好从「宣扬跟三人打好关系可以获得什么明确好处」这点下手。

    因此经过一番深思熟虑之后，春菜才决定采取甜点贿赂攻势。

    「光靠几个甜点，对方就会上钩吗？」

    「师父，你太外行了。」

    「宏同学，这里不是丰饶富足、遍地美食的日本。行动之际，请务必将这点牢记在心。」

    虽然对魏痛翰说乃捣ūС肿判┬硪晌剩然而迫于两人的气势，宏只能乖乖点头。

    「所以打算做什么？」

    「法式布丁或布丁圣代吧。」

    「原来如此，这道菜确实只要搭配个华丽的容器，看起来就会很厉害呢。」

    达成共识之后，斗志高昂的三人朝着厨房出发。

    乌鲁斯城的美食革命，就此揭开了序幕。

    ☆

    「怎么在发呆？」

    当宏等人前往厨房制作布丁的同一时间。

    由于艾莉丝对训练一直心不在焉，真琴忍不住问了她一句。

    这时，Q也则窝在书库里面，继续昨天未完成的工作。蕾娜照惯例站在不远处，警戒着可能发生的各种意外。

    「这阵子听到许多不怎么好的传言，多少有些担忧……」

    艾莉丝叹了一口气，幽幽地回答真琴的问题。

    「一想到我们替大家添了那么多麻烦，心里面实在很过意不去……」

    「小孩子不必在意这种事情啦。」

    眼见艾莉丝意志消沉的模样，真琴不禁露出无奈的苦笑。

    「可是除了卡塔莉娜姊姊他们之外，其他人也都对大家没什么好感吧？」

    「这是很正常的。就算王宫方面宣称来自未知大陆的客人必须受到保护，可是对其他人而言，我们终究只是身分不明的不速之客。」

    真琴的论点相当实际，使得艾莉丝不得不面对残酷的现实。

    宏一行人是艾莉丝的恩人，但这并不代表法连举国都会接纳他们的存在。艾莉丝是个聪明人，自然明白其中的道理。

    「话说，不觉得不管上头下达了多么不合理的命令，下属仍完全没有异议地一致表示绝对服从、丝毫没有产生质疑念头的组织，反而可怕且令人敬而远之吗？」

    「除非部下全都遭到洗脑，否则这种组织是不可能存在的。」

    「所以才教人敬而远之。」

    「没错。」

    捧著一叠资料走过来的铎卡从旁插口。

    「姑且不论昨天那个老头的做法，如果王宫的人都对突然出现的我们没有任何意见，这个组织肯定大有问题。」

    「那家伙只是嘴上说说罢了，不必放在心上。」

    「也是啦，不过被那么羞辱，心里面多少还是有点疙瘩。而且，他竟然还刻意挑不同的时间，分别对宏及我们大肆抱怨，到底想怎样？」

    「他大概是觉得刻意多说几次，可以强化大家的印象吧。」

    艾莉丝跟铎卡的看法显然有所出人，光是前提就相差甚远。

    「不觉得哪里怪怪的吗？」

    「……的确有点不太自然。」

    「此事本应交给你们来判断，我手边也没有确实的证据，不好多说什么，只能说事情显然没有想像中单纯。」

    真琴从铎卡的谈话当中，嗅出了一些蛛丝马迹。

    「不管理由为何，希望你们立刻滚出法连王国――这应该是他的真心话吧。」

    「你这到底算是安慰，还是恫吓啊……」

    铎卡的发言，让真琴露出无奈的苦笑。

    「不过，我也认为尽快离开王宫比较好。」

    「在下赞成公主殿下的意见。」

    「没错。对于一般人而言，这里并不是能够久留之地。」

    面对艾莉丝的惊人言论，蕾娜和铎卡煞有介事地齐声附和。

    真琴一直以为这三人算是支持他们入宫派的，因此内心相常惊讶。

    「难道连你们也不欢迎我们吗？」

    「见不到大家固然寂寞，不过当初我是带着往后很难再见面的觉悟回来的。不论你们待在这里或是城外的工房，情况都一样。既然如此，我希望大家能在较为舒适的环境过著无忧无虑的生活。」

    「原来如此……」

    「而且，如果一直待在城里，难保大家不会开始讨厌我，这才是我最担心的地方。」

    神情落寞的艾莉丝又叹了口气，真琴顿时不知道该说些什么才好。

    「不想引起我们的反感，该不会是因为担心以后尝不到美食的关系？」

    受不了异常沉重的气氛，真琴试着开玩笑打破僵局。

    「真琴小姐！我虽然爱吃，多少还是有分寸的！」

    方才还神情落寞的艾莉丝倏地涨红了双颊，似乎真的生气了。

    「担心被喜欢的人讨厌而感到伤心，这种想法很奇怪吗？」

    「不会，应该说这样才正常。」

    艾莉丝气得差点哭出来，真琴打从心底为自己的口无遮拦感到懊侮。

    不过――

    「这件事没有想像中的容易呢，尽管那个老好人应该不至于为了这么点小事就对艾儿产生反感，但他的女性恐惧症实在相当要命。」

    一般人在抓到对方的弱点时，总会忍不住想欺负嘛。

    「即使宏先生没有女性恐惧症，我在他心中也只是个小妹妹罢了。虽然心里面很痛苦难过，仍不得不接受这个残酷的现实。被他这么看待也是无可奈何之事，不过我至少可以努力成为对宏先生所帮助的女人。」

    「……这么认真回答，我反而很困扰耶……」

    「先提起这个话题的不是真琴小姐吗？这个问题确实不适合在公开场合谈论，不过私底下聊聊应该无伤大雅吧？无论是恋爱烦恼，抑或是自己为了心仪对象而想做出的改变，和别人谈这些话虽然有些难为情，但并非羞于启齿的事。」

    艾莉丝的双颊微微泛红，似乎相当害臊，不过语气和表情却异常坚定。真琴见状，才意识到自己狠狠地踩到了艾莉丝的地雷。

    在意想不到的情况下发觉艾莉丝对宏一往情深，真琴不禁担心起有着天然呆和傲娇过头的两位日本女性的未来。

    ☆

    「殿下已经吩咐过了。需要什么食材尽管开口，不必客气。」

    跟掌管厨房的料埋长打过招呼后，对方以稍嫌粗鲁却十分友善的口吻回应。

    「你对我们还真亲切，不过你真的不介意厨房被我们这些外人弄得一团糟吗？」

    「你们打算制作新奇的料理对吧？自己这样说虽然不太好，但我们早就对一成不变的料理感到厌烦了。」

    「这也难怪，毕竟这里的烹调方式只有烧烤和水煮，调味料也只有盐巴和胡椒嘛。」

    「法连料理的精髓在于食材本身的味道。」

    宏接受了料理长的说法，同时要来了鸡蛋、生奶油、砂糖以及大量的水果。就在宏等人忙着处理食材的时候，厨房后面突然传来夹杂着哀号与怒吼的叫骂声。

    「可恶！又有一桶拉扎发臭了！」

    三人闻言，不禁面面相觑。

    所谓的拉扎是这个世界的酒精饮料，以小麦发酵而成，与啤酒不同之处，在于拉扎不会起泡，强烈浓郁的口感接近未经蒸馏的威士忌。酒精饮料竟然会腐败，这是相当奇怪的情况。

    「师父，酒会发臭吗？」

    「这种事情很难说，日本酒一旦掺杂蛋白质，确实有整桶发霉的可能。」

    「所谓的发臭，该不会是变成醋了吧？」

    除了水果本身的酸味，其他酸味在这个世界都被视为毒药，或者腐败的食物，法连人民尤其不喜欢过重酸味。相较于甜熟的水果，酿酒过程中所产生的醋，确实带有刺鼻的酸味。

    所以，发臭的拉扎……

    「慢著，那东西没坏。」

    「有没有搞错啊？都已经酸成这样了，绝对坏掉了吧？」

    宏的发言立刻遭到料理长否定。

    这桶拉扎醋确实是酸得可以，只须舔上一口就足以令人失去意识。

    「这东西可以当成调味料。只要酌量使用，对健康相当有益。」

    厨房的工作人员纷纷露出狐疑的神情，显然不相信宏的说法。为了证明自己是对的，宏拿出料理入门篇常见的美乃滋，以及应用篇的酸桔醋。

    手边虽然也有黑醋，不过那毕竟是以在不适宜的气候与土壤条件之下勉强酿造出的半成品，透过炼金术的力量强行制成的替代品，量十分有限。

    「那是什么？」

    「白色的叫做美乃滋，是利用这东西制作出来的调味料，可以拿小黄瓜沾著吃吃看。」

    话才刚说完，宏就率先做了示范。恰到好处的酸味着实令人食欲大开。

    「……真的没坏吗？」

    「如果已经腐败到光凭味道就可以辨识的程度，光是尝上一口就足以出人命了喔。」

    在宏的保证下，料理长迟疑了片刻后，也试吃了 一小口美乃滋。

    「相当奇特的味道。」

    「但不难吃吧？」

    「……也是。」

    料理长虽然对宏的说法有所怀疑，还是点了点头，喜出望外的宏接着又拿出酸桔醋，准备以他个人最喜欢的搭配方式让料理长品尝。

    将介绍食用醋的工作交给宏，春菜全神灌注地在制作布丁。

    「刚好这里有可以长期保存的龙田风炸翼龙腿肉，不妨比较一下直接食用以及沾点这东西后再品尝的差异吧。」

    「什么？翼龙！？」

    「道不是重点。」

    说话的同时，宏拿起类似白萝卜的青菜磨成泥，跟酸桔醋混合在一起。

    这份炸翼龙腿肉并不是春菜以前所准备的那份，而是之后拿剩余的碎肉油炸调理的成品。由于在刚起锅的状态就直接送进保存库，依然保有当时的风味。

    「我还是第一次尝到翼龙肉，想不到居然这么好吃。」

    插图010

    「春菜同学的手艺功不可没。」

    「……直接食用就已经很好吃了，沾了这玩意儿之后，口感更是清爽，别有一番风味。」

    王城的总料理长果然有两把刷子，两三下就掌握了酸桔醋的特色。

    「对吧。告诉你一个秘密，艾莉丝公主爱死用这种调味料做成的料理了。」

    「……此话当真？」

    「如假包换。」

    艾莉丝公主是王城中的话题人物，因此公主所偏好的口味立刻引起了料理长的兴趣。

    虽然没有特别提起，不过除了美乃滋和酸桔醋之外，蕃茄酱、芥未酱、酱油、味噌等调味料，艾莉丝都很喜欢。甚至连普通的凉拌海带和醋渍小黄瓜都来者不拒，另外也喜欢甜味与油香。即使在日式凉面的沾酱里加入少许山葵，她一样照吃不误，很难想像今年才十岁的小女孩对于口味的接受度竟然如此多元。

    不过从艾莉丝不喜欢重口味，或是只吃得出调味料的料理看来，她的味觉应该相近于日本的成年人。

    「以料理长的功力，应该可以揣摩出这种调味料的用途吧？」

    「……确实有不少灵感浮现。不好意思，可以先请教美乃滋的做法吗？」

    「没问题，顺便将醋渍小菜和酸醋料理的做法也一并告诉你吧。」

    于是宏以愉快的心情，替料理长上了一堂包括美乃滋做法的食用醋使用方式特别讲座。

    授课告一段落的时候，春菜已经蒸好了第一批布丁。

    其实也可以用烤的，但为了传授蒸东西的方法，她特定选择清蒸的方式。春菜个人比较喜欢蒸布丁的口感，当然也是原因之一。

    为了方便取出蒸熟的布丁，问孪仍谧笆⒉级〉娜萜髯隽诵矶嗲爸霉ぷ鳌Ｕ庵侄蕴鸬愕淖ㄗ⒂爰岢郑证明了她也是个女孩子。

    「宏同举，辛苦你了。」

    「抱歉抱歉，都没有帮制作布丁。」

    「没关系，还有卧凇２级〉哪讯炔桓撸品质差距有限。」

    说著，春菜将大约三百个左右的第一批布丁送进去冷藏。

    「那是什么啊？」

    「他们好像用了相当新奇的料理方法？」

    亲眼目睹未知的料理诞生成形，厨师们立刻围了上来。

    「那叫做布丁，是我们国家常见的点心。刚刚的料理方式为清蒸，是利用蒸气加热食材。」

    接着，春菜一一介绍蒸笼以及其他厨具的构造。

    「不能直接烧烤或是水煮吗？」

    「味道和口感会相差很多。不如这样吧，明天我们一起挑战清蒸料理如何？」

    「我听说你们的料理让艾莉丝殿下变成了挑剔的美食家。你们确实应该负起责任，将一身绝活传授给我们。」

    料理长的玩笑话，让三人露出无奈的苦笑。

    在宏和春菜的努力之下，总算成功拉拢了最不容易被美食收买的王家御厨。

    &nbsp;

第三卷 法连篇 第十八话

    散布甜点大作战开始的一个星期后。

    「……两位真是太过分了。」

    在艾莉丝主办的茶会上。主办人轻戳着法式布丁的同时，仍不忘以哀怨的神情向宏及春菜发牢X。铎卡和大神官脸上满是和蔼的微笑，一边啜饮著热茶，一边看着三人的互动。在旁待命的随身侍女则以意有所指的眼神打量著宏与春菜。

    亲生妹妹的真情流露固然令马克略感惊讶，不过他还是专注于品尝杯中的热茶，假装什么都不知道。他是抱着忙里偷闲的心情参加这次茶会的，如果因为多说两句而惹祸上身，岂不是得不偿失。

    站在角落担任护卫的蕾娜，这次则是坚守自己的岗位，贯彻视而不见、充耳不闻的立场。

    另外还有数名侍女和护卫在沙龙外面一字排开，不过茶会已经做好了严密的防止窃听工作，外面的人完全听不见内部的对话。

    「返回王宫之前，您不是已经在工房尝过很多次了吗？」

    「宏先生，这样不行喔。跟我说话的时候，请保持与之前寄住于工坊时一样的语气。还有，请称呼我为艾儿。」

    宏的抗辩更加引起艾莉丝的不快，她索性以委婉的语气下达近乎无理取闹的命今。

    左右为难的宏以视线向在场的大神宫及侍女们求救，众人却只是带着意味深长的诡异微笑对他点点头。

    「……算了，公主殿下高兴就好。」

    打量著在众人的注视之下坐立难安的宏，春菜不禁苦笑。

    相较于主办人的高人气，这场茶会的参加者和待命下属人数显得很少，不过由于目前还无法明确区分出敌我，为防万一也只能邀请确定对己无害且时间上可以配合的人士。

    原本真琴、达也和我苍谘约名单之中，但他们目前正在不同地点发放布丁。

    除了惯例的拉拢高层和减少大家的戒心外，经过为期一个礼拜的分发点心收买人心大作战之后，王宫中的势力分布大致已经明朗。

    然而这并不代表没有敌意的人全都愿意对我方释出善意，其中也不乏不偏袒任何一方的中立派。

    尤其是艾莉丝，虽然前几天的晚宴扭转了她的风评，眼前的局势依然险恶，丝毫不能掉以轻心。

    在场的侍女全都有点年纪，即使在艾莉丝传出负面风评之后仍与她有所往来，原本政治立场就较偏向艾莉丝。她们与卡塔莉娜那派人马不合，还因为和艾莉丝交好而遭到冷冻，最后被艾莉丝所接收，拔擢为自己的贴身侍女。

    「只要吩咐一声，随时都有新鲜的现做布丁可以享用啊，何必为了比别人晚几步而大发脾气……」

    「艾莉丝大人生气的原因，可没有那么简单喔。」

    听见宏的抱怨，面露沉稳笑容的大神官做出善意的提醒。

    大神官似乎性嗜甜食，只见他除了布丁之外，连宏和春菜顺便准备的似*沙翁甜甜圈都吃了不少。大神官的职位向来给人一种与世无争的草食系印象，这样大量摄取甜食的行为令人跌破眼镜。(编注：又称炸蛋球，为一种油炸甜食。)

    「自两位入宫以来，继上次的晚宴后，还未跟艾莉丝大人见过面吧。」

    「啊，确实是这样……」

    「这阵子实在太忙了……」

    真琴和蔚故怯懈艾莉丝接触，不过春菜忙于工作，宏除了战斗训练外一直跟宫廷御医或药剂师待在一起，时间上难以配合。这个星期，他甚至没跟艾莉丝说上半句话。

    「我知道两位的行程紧凑、工作繁忙，也很清楚自己说些任性的话，只会替两位增添不必要的麻烦，我早就有所觉悟见面的时间会减少了。可是见不到两位，果然还是让我很寂寞……」

    「这个……」

    「我们迟早会离开这个国家，返回自己的故乡……」

    「这点我明白。正因为如此，我认为更应该把握住有限的机会，多跟两位见上几面。」

    艾莉丝诉说的同时，目不转睛地凝视著两人――说得更精确一点，是凝视著宏。

    感受到潜藏于艾莉丝瞳孔深处的灼热视线，春菜暗自叹了口气。

    「我们会尽量腾出时间……」

    「我这边不成问题，不过春菜同学应该很难说吧？」

    「不瞒你说，的确是有点困难。」

    面对宏的质疑，一脸为难的春菜下意识地玩弄起自己的金发回答道。

    晚宴上的惊艳表现，加上习得阿尔费米娜z术的传闻不径而走，让春菜与艾莉丝并列为法连王国最受瞩目的人物。

    挟著居高不下的知名度，春菜成了贵族高官举行宴会之际竞相邀请的嘉宾，忙得分身乏术，不过也因为如此，众人不再将注意力集中在宏的身上。原本还有些担心会被迫全员一起参加活动，但这类邀约也消失了。

    基于再度进入禁书库可能会引发其他麻烦的考量，春菜已经不再负责禁书库的调查工作，刚好可以利用空出来的时间参加宴会。只是个性耿直的春菜不擅长利用女人天生的武器，这点无疑是一大隐忧。

    春菜最大的武器就在于注意力和临机应变的能力，只是在多次受到性骚扰的情况下，她还能忍耐到什么程度，连她本人都没有多大的把握。

    总之，现在只能婉拒参加成员全是男性这种可能令人身陷危险的聚会；就算是以女性为主的茶会，只要夹杂着少数危险人物，一律拒绝。除此之外的邀约就以先后顺序来排定，完全不将对方的身分、地位列入考量。为了贯彻上述原则，有时也不得不婉拒艾莲娜或艾莉丝的邀约。

    这次茶会，全是艾莉丝透过与春菜友好的侍女传播网络，得知春菜在这个时间并没有既定行程，以半强迫的手段邀请她参加。

    「若总是以艾莲娜小姐和艾儿的邀约为优先考量，对我们和王室都没什么好处。」

    「这点我明白，所以我才只好动用半强迫的手段。」

    「不管怎样，还得花上一点时间过滤出即使邀请艾儿也没有安全疑虑的宾客名单才行，在那之前就请稍微忍耐一下吧。」

    春菜的话十分有理，艾莉丝再怎么不情愿也只能点头称是。其实艾莉丝心里很清楚，春菜这么做全是为了她着想。

    「艾莉丝，现在也只能忍耐了。得到忠实的战友的确值得欣慰，但若因此陷自己及宏他们于不义，岂不是得不偿失？」

    在马克的劝说下，艾莉丝强忍住寂寞再度点点头。要是现在开口，感觉只会说出一些造成大家困扰的任性话，因此艾莉丝决定噤口不语。

    艾莉丝这副模样实在教人心痛，然而现在纵容她并不会为任何人带来好处，因此马克只得将安慰的话语吞进肚里。同时他暗自在内心打定主意，一定要尽快扭转局势，让艾莉丝得以在空闲时间光明正大地拜访两人。

    「宏同举，时间上方便的话，还请你尽量陪陪艾儿。」

    「收到。春菜同学――」

    「嗯？」

    「小心`点。现在最容易被盯上的，大概是我们。」

    听到宏的提醒，春菜认真地点了点头。眼前的局势到底多么凶险，春菜自己最清楚。

    「宏同学也要多加留意，平常最好跟真琴小姐和我黄鹦卸，这样我会比较放心……」

    「这个嘛，多亏吸引了敌人的注意力，我想应该不会再有人来找我麻烦了。」

    「敌对阵营当中，似乎没几个人知道拥有制作三级药水以及万能药的能力代表了什么意义。」

    大神官的结论道破了宏所面临的处境。

    药虽然是不可或缺的民生用品，却给人一种平凡无奇的印象。尤其法连的制药水准并不低，虽然比拥有学术都市，鲁费乌斯的罗连略逊一筹，但国内的药剂师普遍具备制作五级药的能力，绝对称不上水准低落。

    而且由于骑士团平常也只需要用到五级药，三级、二级那种光是L集材料就可能造成伤亡的顶级药反而没有需求，就算药剂师具备制作的能力也无意义。

    然而一级药就不一样了。基本上只要还有一口气，不管再怎么严重的伤都能顺利治愈。要是真的做出这种稀世珍宝，相信大家都会不择手段地设下各种陷阱想把它弄到手，不过宏所制作的药最高只有三级。

    其实一级药也不是做不出来，只是比起那些有心制作的人，与王家对立的阵营大多认为三级药的材料L集不易，不必耗费心思在制药上。简单说来，明白药物重要性的人，都因为顾忌他们，不敢轻易着手为之。

    如此这般，宏至今只曾被王族阵营的有力人士召见过一次，而且还被免除参加晚宴，进行了钜细靡遗的会谈。之后他就未再受到召见，目前只有宏身边一直处于诡异的风平浪静状态。

    「对了，差点忘记一件事。」

    宏突然惊呼一声，开启另一个话题。

    「不知王子殿下何时有空？」

    「哥哥吗？我想晚餐之后应该没问题吧。」

    「有什么要紧事吗？」

    宏到底想找雷奥德做什么？艾莉丝和马克而露疑色。

    为了扫除潜在的威胁，王子殿下目前正在台面下从事各种行动。万一被外人得知王子殿下与日本人有所接触，对彼此都会造成麻烦，因此他们通常不在光天化日之下碰面。

    十分理解这一点的宏，为什么会突然提出想见面的要求呢？艾莉丝实在不明白。

    马克也想不透宏究竟有什么甘愿冒着惹祸上身的风险，非见雷奥德不可的理由。

    「其实也没什么要紧事啦。我在修复长斧的时候，顺便利用剩余的魔铁和密银打造了一把长剑。」

    「你想献给殿下？」

    「嗯，就是这么回事。我之前曾见过殿下手边那把长剑，新的长剑便是根据脑中的印象进行配重的，不过必须请殿下亲自挥个两三下，才能做更进一步的调整。」

    宏的团队之中，没有人使用长剑。就算刚好剩下材料，又何必为了早已不需要打好关系的对象特别打造武器呢？在场的宫廷人士完全无法理解宏的用意。

    「我会这么做纯粹只是顺便罢了，没有其他理由。既然材料是王家提供的，将剩余材料还给王家也是理所当然的，所以就顺手打造了一把等级还算可以的长剑。」

    眼见宫廷人士报以狐疑的目光，宏在苦笑之余，老实道出当初的用意。

    「*还算可以……吗？」(注：*特别强调)

    「没错，*还算可以。由于材料本身的限制，无法打造出最强的杰作。」

    都已经用上了魔铁和密银，结果只是还算可以。

    宏的最强杰作到底有多厉害，大家根本无法想像，也不愿意去想。

    「不能打造成手斧或是十字镐吗？」

    「普通的铁和魔铁所打造而成的手斧和十字镐，能够开采的矿物其实都差不多。既然手边剩下不少材料，再加上日后恐怕也没什么制成武器的机会，不如透过这种方式物归原主比较好。往后不知道什么时候才能再得到魔铁，身边留着一堆材料也没什么意义。」

    事实上，铁制的十字镐便能开采等级与王者金属相当的矿石。这种特殊金属必须经过n炼才能发挥原有的特性，开采之际也需要一些z诀，不过矿石本身就只是普通的石块罢了。

    木材的砍伐虽然也有特殊诀窍，但大家都知道所需斧头的强度。除了少部分硬度高过钢的树木与只有特殊金属才能砍伐的树木外，多数情况一般铁斧就足够了。

    所以利用魔铁制造开采矿石的装备，可说是一点好处也没有。

    「我明白你打造长剑的理由了，不过也不用急着这个时候给吧？我认为此事没有冒险跟哥哥见上一面的必要。」

    「不瞒你说，光就我所接获的情报显示，目前的局势可说是凶险异常。身为王族最重要的指标性人物，最好还是将好一点的装备带在身边比较妥当。」

    「……言之有理。如果幕后黑手真的是我们所推测的人物，对方也差不多该执行物理性的攻击手段了。」

    「地脉会被彻底净化，恐怕也在敌人的预料之中。」

    铎卡和大神官相继表态后，面色凝重的四人不约而同地点了点头。

    根据雷奥德的说法，目前只差最后的临门一脚了。这代表『敌人』无法再悠闲地按照自己的步调行动，因此他们才会故意掀起内部纷争。面对这种情况，更是容不得丝毫闪失。

    「我有一个问题。如果对方真的很棘手，又怎么会如此轻易地落入我方圈套呢？」

    「就是说啊。要是那么容易上钩的话，事情应该老早就解决了吧？」

    面对宏及春菜的质疑，铎卡和大神官不禁苦笑。

    马克的脸上则浮现出欲言又止的神情。

    「这只是假设罢了。但据说受到瘴气的污染后，大脑的思考能力和判断力会在本人没有察觉的情况下逐渐降低喔。」

    「有什么根据吗？」

    「从卡塔莉娜殿下这段期间的言行举止来判断，这个推论几乎可以成立了。」

    大神官的说词获得马克的支持。

    半年前的卡塔莉娜至少还可以跟大家维持礼貌上的交流，最近却变得特别暴躁，动不动就对旁人乱发脾气，完全无法沟通。

    结果，再度入宫的艾莉丝赢得了大多数人的好感，卡塔莉娜的人气顿时跌落谷底。

    「也有可能是局势突然扭转造成的压力所致吧。」

    「然而内心愈是着急，视野和格局就愈是狭窄，最后反而陷入恶性循环，难以翻身。」

    铎卡和大神官的见解十分精辟，宏和春菜听得频频点头。

    「说来惭愧，直到整个事件水落石出，我这个神职人员才惊觉那些人已经深受瘴气的侵害。现在回想起来，当时其实出现了不少蛛丝马迹，只是我一直没发现罢了。」

    「人类毕竟跟魔物不同，除非累积到某种程度，否则外露的瘴气十分有限，本来就不易察觉。而且有些人具备隐藏瘴气的能力，巴尔多就是最好的例子。」

    正如宏所言，巴尔多平时散发的气息确实跟一般人没什么两样。

    虽然不清楚其中原理，但这个世界不仅有被称为人族的一般人类，还存在精灵等普遍在奇幻世界中称作亚人的种族――这些广泛被归类为人类的智能生物，体内所散发出的瘴气似乎容易与其他气息混淆。

    瘴气的感知本来就需要专门训练，或者天生拥有极度敏感的神经――例如宏和巍Ｏ裾庵帜岩圆炀醯恼纹，一旦跟其他气息混合在一起，就算再怎么拚命感应，也无法得知对方已经深受瘴气的侵袭。

    「最近忙于交际应酬，一直没时间询问大家，不过我的歌声应该具有消除瘴气的效果吧？既然都要做，为什么不早点将可疑人物集合起来听我唱歌呢？」

    「这个提议不错，只可惜现在就算利用或是艾莉丝的力量净化，恐怕仍不足以解决问题。」

    「听起来似乎挺棘手的。*小马，你有什么看法？」(注：*特别强调)

    「不要在大家面前叫我小马啦。」

    宏的玩笑话惹得马克皱起眉头抗议，但他还是耐著性子向宏和春菜说明了事情的原委。

    「主要有两个原因。首先，受到瘴气的侵袭并不构成任何犯罪行为。大规模扫荡魔物或是驱逐不死生物之际，多少都可能遭到接受净化时会感到痛苦不堪的瘴气侵袭。而且有些地区的瘴气本来就特别浓厚，当地居民光是住在那里，往往便于不知不觉中受到瘴气的影响。」

    「原来如此。毕竟瘴气是可以净化的，不能因为居住地或工作性质加以论罪。」

    「就是这么回事。如果以瘴气的有无断定一个人是否有罪，往后谁还愿意跟不死生物战斗？」

    宏和春菜点点头表示认同，马克接着又说出另一个理由。

    「再来，对方并不是每一个人都受到瘴气的侵袭。说来惭愧，宫廷之中多得是愿意跟现在的姊姊同生共死的愚蠢之辈。」

    「宫廷之中受到瘴气严重侵袭的贵族名单已经在掌握之中，不过文官以及仆役的情况还无法完全掌握。就这样置之不理，难保不会遭到敌对阵营利用，偏偏文官和仆役的人数实在太多，难以事先加以排除。如此一来，趁乱将他们隔离起来似乎是比较可行的办法。」

    「按照先前的说法，除了那些已经没救的重症患者外，应该也有净化之后能够恢复正常的人吧？」

    「那些人早在你们参加晚宴的时候，和接获春菜得到阿尔费米娜的神谕之际，就投靠我方了。」

    「剩下的人就算接受净化，恐怕也有生命危险。」

    马克和铎卡的回答点明了现况。

    「这样的话，何必这么麻烦，直接把那些家伙通通抓起来不就得了？还是说证据仍旧不足，不能贸然行动？」

    「如果是在达尔，我们手边的证据早就足以让事件落幕了……」

    「不过这里是法连，前前任国王的劣行败绩迄今依然残留在人心。若对方的支持者再少一些，我们大可挟著国家权威解决掉卡塔莉娜殿下和巴尔多，然而这么一来也可能被人民以越权为由发动合理叛变。」

    「采取先下手为强的策略，将反对派势力一网打尽，反而容易让国家陷入分裂的局面。很可惜，不管掌权者是否贤明，前前任国王的恶行已成了王室的紧箍咒，任何整肃王家的行动都会遭致强烈反感。」

    铎卡与大神官的说词，精辟地点出了法连这个国家所面临的困境。

    简而言之，这个国家的人民对于王室的强势行动相当感冒。

    这样的态度就外人看来确实很奇怪，但这个国家的政治氛围使得人民没有其他选择，类似的案例在现实世界中也不胜枚举。而法连最大的问题，就在于统治者的权力被民意所束缚。

    「不管怎样，阿尔费米娜女神已经做出事件将在近期之内落幕的谕示。另外，往后的三天，还请注意春菜小姐的人身安全。」

    艾莉丝的表情十分严肃，令春菜一时之间不知道该如何回应。她明白自己是敌人下手的目标，只是没想到事态竟会演变到这个地步。

    「若真是如此，事情可就麻烦了。」

    「麻烦？」

    「今晚罗亚诺侯爵邀请我共进晚餐。虽然理论上应该不会发生什么状况……」

    察觉春菜话中的意思，众人陷入了沉默。

    罗亚诺侯爵属于将他们视为敌人的那一派，而且还是接近于首领地位的人。由于拒绝邀约会显得很不自然，春菜不得不接受，如今却又担心能否平安归来。

    「春菜，你有找人陪同出席吗？」

    「我是有打算请达也帮忙啦……」

    「既然如此，不如由我当护花使者吧？」

    春菜才刚回答马克的问题，亚文殿下突然从旁插口。

    「殿下！？」

    「哥哥！？」

    「哥哥，这恐怕不太恰当……」

    面对突然现身的大哥，一脸惊讶的艾莉丝试着以委婉的语气表示反对。

    亚文殿下突如其来的造访，令铎卡和大神官瞠目结舌。

    而且，他的提议实在太过危险了，这也是两人哑然失声的另一个原因。

    想要表达的意思已经被艾莉丝抢先说出口的马克，在惊呼一声后选择闭口不语。

    「艾莉丝，所谓的不恰当，是针对已有婚约在身的我不应该担任其他女子的护卫，还是针对被敌对阵营视为眼中钉的王族不应该在公开场合露面？」

    「两者皆是，哥哥。」

    「前者并不成问题喔。我的未婚妻是个宽宏大量的女子，得知妹妹的恩人遭遇困难，她肯定会说『保护女性是男人的天职』，打从心底支持我的决定。」

    「……普蕾赛雅兄嫂的胸襟真是令人钦佩。」

    法尔达尼亚王国的王位继承人&#8231;普蕾赛雅公主的这番话，还真是潇洒。

    艾莉丝听了，脸上顿时浮现崇拜与钦佩的神情。

    被哥哥在面前大肆放闪，马克一副恶心反胃的模样。看到这一幕的宏和春菜，内心顿时浮现莫名的同情。

    「如果还是对我的忠诚度有所怀疑，大不了我用通信器材跟未婚妻情话绵绵一番，这样应该就没问题了吧。」

    亚文若无其事地提出了最令单身者厌恶的行为。

    他这种当众晒恩爱也丝毫不以为意的态度，让宏和春菜难以招架。

    「至于后者，其实也没什么好担心的。要是我有个什么万一，势必会对法连与法尔达尼亚之间的友好关系造成影响，相信罗亚诺也不愿见到此状况发生。」

    「这倒是。记得罗亚诺侯爵家的交易对象，向来是以法尔达尼亚的商人为主。」

    「没错。就算不至于影响到两国之间的关系，一旦法尔达尼亚的商人得知我在参加罗亚诺举行的餐会时出了意外，你觉得他们还可能再跟罗亚诺进行交易吗？」

    众人闻言，顿时摇头苦笑。

    罗亚诺家的特产是乳制品和部分果实。

    其实法连国内多得是类似的替代品，只是法尔达尼亚人特别偏好罗亚诺家的产品罢了，口味和品质并没什么太大差别。产量虽然也是个问题，不过以法连的农业技术，要满足法尔达尼亚全国的需求不是什么难题。

    简而言之，罗亚诺并不是法尔达尼亚不可或缺的贸易伙伴。法尔达尼亚的商人犯不着冒着得罪王家的风险，继续与罗亚诺家进行交易。

    「根据阿尔费米娜女神的谕示，春菜同学在这三天必须提高警觉。白天的时候倒还好，入夜之后比较麻烦。」

    「嗯，不知道工匠大人有何良策？」

    「我打算在春菜同学现在住的房间门口加装一些小东西。」

    「门口？这样就够了吗？」

    面对亚文殿下的质疑，宏咧嘴一笑。

    「假设敌人不可能入侵到里面的话，这样就足够了。我只是要让春菜同学前往安全地带避难罢了。」

    「安全地带？……该不会要将房间的门跟其他地方联系在一起吧？」

    「没错，就是这么回事。考虑到用转移魔法等方式，目的地可能曝光，透过触发特定条件连接两个空间的做法，应当比较保险。」

    宏所提出的方案，大幅超越了法连人的认知范围。

    面对这难以理解的描述，亚文殿下不禁扶额。

    「每次跟你说话，都会颠覆既有常识呢。」

    「殿下也不惶多让啊。」

    宏的回应，亚文只以笑声带过。

    「两位，这一点都不好笑……」

    「*小马，这种时候就是要舍弃常识。」

    「轮不到哥哥你来说吧？还有，请不要在大家面前称呼我为小马！」

    春菜不禁对被哥哥逗著玩的马克报以同情的眼神。

    马克确实是个人才，只是还欠缺磨练。

    「对了，避难地点是？」

    无视马克的大声抗议，亚文将话题拉回主线。判断继续跟哥哥争执下去也只有吃亏的份，马克于是选择沉默。

    「我打算选在工房。那里经过配置之后，应该没那么容易遭入侵。」

    「工房居然比王宫更加安全，还真是讽刺。」

    「少了魑魅魍魉，确实是比较安全。」

    宏等人借用工房还不到一个月，那里的防御机能就已超越了一般要塞。

    除了特定人物或是以正当手段进入的人，入侵者全会被集工匠与陷阱师技能于一身的尉心布置的机关迎头痛击。再加上外面本来就有张设非比寻常的强力结界，光是入侵就得花上不少工夫。

    当初是为了收容艾莲娜以及艾莉丝两位重要人物，才开发出这个防御系统，之后因为两人相继回宫而失去了用途。如今在因缘际会下，又重新派上了用场，果真是世事难料。

    其实，早在温泉疗养的时候，趁乱离开乌鲁斯才是上上之策。这次显然必须着重于物理性的防御能力。就这点而言，外敌难以入侵的工房绝对是用来躲避暗杀的最好藏身之处。而且工房目前无人使用，更没有从内部破坏的风险。

    「需要的话，也可以在雷奥德殿不、艾莲娜公主和艾儿的房门加装同样的设备喔？』

    「雷奥德和艾莲娜应该还好，艾莉丝似乎满需要的。」

    「不如随便捏造一个理由，向敌对阵营释放艾儿要到春菜同学房间过夜的假情报，怎么样？」

    「这个主意不错。对敌人来说，两个目标同时聚集在一个地点，无疑是采取行动的大好时机。敌人已经没有退路了，就算知道是陷阱，也会硬著头皮往里面冲吧。况且，就算敌人真的得逞，他们大概也有办法将罪名推到我方阵营的某人身上。」

    现场的对话愈来愈黑暗，众人也逐渐达成了共识。

    「为了保险起见，干脆请铎卡大叔和蕾娜小姐也一起移驾工房，由我独自搬进春菜同学目前使用的房间担任诱饵如何？」

    「等、等一下！就算计画真的成功了，我们也不知道对方到底会派出何方神圣。让宏同学独自面对未知的敌人，会不会太冒险了一点！？说不定会遇上真正的职业杀手喔？」

    「其实我一个人反而比较好办事，毕竟在场的诸位骑士应该对这种隐密行动不怎么擅长吧？」

    「即使如此，这也不是宏先生该做的事！」

    现场的对话已经失去了焦点，完全不知道究竟谁才是真正的诱饵。大神官面带无奈的苦笑聆听着，同时为了接下来的工作悄悄从座位站了起来。

    认为加入这场混战只是白费唇舌，马克转而跟亚文商讨作战计画的细节。

    众人见状，这才纷纷回归各自的角色。

    只许成功不许失败的竞赛，就此展开了。

    ☆

    艾莲娜的首席侍女&#8231;欧莉亚对自己的心境变化感到十分困惑。

    (为什么无法控制自己的情绪……？)

    用不着艾莲娜提醒，欧莉亚也知道自己对待宏等人的态度有违侍女的份际。每当艾莲娜接受诊疗的时候，欧莉亚总不忘提醒自己要控制脾气，千万别做出让主人蒙羞的无礼举动，然而一到现场，理智却老是被强大的憎恨情绪所吞噬，难以控制自己。

    艾莲娜接受治疗时自己无法随侍在侧一事，确实令欧莉亚耿耿于怀。

    不过恢复健康的艾莲娜再度现身的瞬间，这种微不足道的不快就会立刻烟消云散。

    没记错的话，自己的心境产生变化，是在晚宴结束的隔天，宏以艾莲娜的主治医生身分被介绍给大家的时候。

    自己跟宏并非天生相斥，也对他没什么成见，照理说应该不会讨厌他才对。

    然而见到宏的瞬间，内心却萌生想要揍他一顿的冲动。

    (就好像这颗心突然变成别人的感觉……)

    与那群客人无关的工作，自己都能够毫无窒碍地保持冷静处理。

    可是一见到他们，尤其是宏和春菜，身体就会被难以言喻的愤怒与憎恨支配，脑海里充斥着大不敬的念头。光是压抑这股冲动就已经很不容易了，根本无暇顾及显露在外的负面情感。

    说不定我在浑然未觉的情况下遭到瘴气的侵袭了。根据至今听闻的所有消息，受到瘴气侵袭的人自身不会察觉到任何症状。

    自己发现自己不太对劲这点，虽然跟受到瘴气侵袭的案例略有不同，但或许也有特殊个案。

    基于慎重起见，欧莉亚姑且前往神殿接受了净化，却还是没有显著的改变。

    她担心该不会是神z的诅咒之类的，但做过严密的检测之后，也排除了这个可能性。

    结束第二次的诊疗后，艾莲娜似乎对欧莉亚的异变有所察觉，特地让她放了几天假，然而尝试了各种方法后依旧于事无补。

    可不能就这样回到工作岗位上，眼前似乎只剩下主动辞职和被开除两条路可走。

    只是主动辞职需要莫大的勇气，自己没有把握能够做到。

    (再这样下去一定会酿成大祸，非得想个办法不可……)

    陷入沉思的同时，欧莉亚下意识地环视房间。

    她打从心底盼望――搞不好房间里面被人放置了什么奇怪的物品，控制了自己的情绪和脾气也不一定。

    只可惜她自始至终都没发现，一只陌生的黑色装饰篮，伪装成普通篮子被摆在桌上。

    ☆

    (真是个狡猾的女人……)

    表面上谈笑风生，罗亚诺侯爵心里却是不停咂舌。

    侯爵等人亲自策划的抹黑行动，由于春菜他们到处发放布丁、泡芙以及年轮蛋糕等费工夫的稀有甜点，而宣告失败。

    看似毫不起眼的甜点，却立下了莫大的战功。

    当事人不仅亲自发放甜点，还传授制作方法，偶尔穿插凡人平时难以接触到的高层八卦，深受大家欢迎。他们几乎跑遍了王城的每一个角落，亲自与各阶层人士接触，想要破坏他们的名声，几乎是不可能的任务。

    根据密探回报的消息，最近负责行政事务的部门，几乎都收到了使用方便但不易取得的原子笔和计算机，每一间休息室也获得了一张按摩椅。这些物品的稀有性、实用性以及舒适性掳获了所有人的心，使得一行人的人气高居不下。

    另外，近卫队和亲卫队向来是实力主义的信徒，自然不会轻视击败翼龙的人。而且宏和他的同伴经常利用王城储存的材料制造出高品质的药，和各种梦寐以求的先进器具，更是获得大家的一致好评。

    若他们只是以物质上的诱惑收买人心也就罢了，然而宏一行人却是利用闲话家常的机会找出对方的烦恼，再透过杰出的制造能力加以解决，自然不会引起众人反感。

    除此之外，他们也不吝传授物品的做法和维修保养方式，更是让绝大多数的人对他们的负面评价抱持着嗤之以鼻的态度。

    到最后，对负面谣言信以为真的，只剩下原本就和罗亚诺一派的贵族阶级亲近、未经查证就对传言全盘接受的人，与无缘跟他们见上一面的少数人士。

    不只如此，在其他人面前提起他们的坏话，反而会换来嘲讽与鄙夷的目光，甚至排斥和自己沟通往来。

    对于罗亚诺及他的同志而言，这还是抹黑战术有史以来的首度惨败。

    「最近您的表现相当令人印象深刻。」

    「承蒙大家的爱戴，无以为报让我内心很是过意不去。」

    春菜以巧妙的官方辞令回应罗亚诺的恭维。她的用餐姿态不只符合上流社会的餐桌礼仪，还充分表现出对美食的享受。

    只见她时而向侍女或厨师请教食材的料理方式，还会提出一些改善的建议。即使身处敌营，依然不忘品尝美食的乐趣。

    当初为了给春菜一点下马威，罗亚诺特地在菜单之中穿插几道品尝之际特别费事的料理，然而春菜的表现依然无从挑剔。

    「春菜，这是第几次品尝我国的传统宫廷料理了？」

    春菜对宫中御厨提出的建议，听起来也十分美味，亚文微笑着聆听两人的对话之余，突然冒出了这个话题。

    「我想想……应该是第五次吧。我来到法连王国不过也才两个月的时间，基本上比起外食，我们更常针对法连王国独特的食材及料理方式做研究，跟故乡的料理结合在一起。」

    春菜的回答换来在场贵族的轻蔑视线，显然将她视为三餐不继的贫困冒险者。

    无视旁人的眼光，两人继续交谈。

    「艾莲娜和艾莉丝可是对你们的厨艺赞不绝口。过去有幸吃到你们的料理，完全不比我国的宫廷料理逊色呢。」

    「能够获得殿下青睐，是我们的荣幸。不过我们的料理毕竟只是有样学样，无论口味还是卖相都远不及正式的宫廷料理，还有进步的空间。」

    「太谦虚了。老实说，我想请在我和普蕾赛雅结婚那天，负责其中几道料理，不知意下如何？」

    面对亚文真诚的邀约，春菜含蓄地回应：「若殿下不介意由冒险者负责掌厨的话……」

    「只要情况许可，还请务必参加。」

    「我是个冒险者，无法确定之后的行程，实在不敢打包票，但我会尽力达成的。」

    「到时候会端出什么新奇的料理呢？真令人期待。」

    「翼龙料理感觉已经做得差不多了，到时候我再物色其他猎物吧。据说卡尔巴兰吉亚的肉质特别鲜美，似乎是不错的食材。」

    春菜以淡然的语气道出惊人之语。而亚文只是随口答应一声，并未露出讶异的神情。

    这场派对的参加者多半都对包括春菜在内的日本客人不怎么熟悉，听到这位十几岁的小姑娘竟然将无论猎杀或处理都很困难的卡尔巴兰吉亚视为不错的食材，内心顿时萌生出肃然起敬的念头。

    卡尔巴兰吉亚的地位相当于皮雅拉诺克，都是雄霸一方的区域头目，战斗力远在翼龙之上。外观貌似巨大的雄狮，体长超过十五公尺，而且有七条尾巴，据说每条尾巴都有不同的特殊能力。

    不管是猎杀还是处理，卡尔巴兰吉亚的难度都不是区区翼龙所能相比的，不过美味程度更胜日本顶级\毛和牛的说法，在游戏中时有所闻。

    VR技术虽然每年都有显著的进步，春菜仍对这种说法抱持着怀疑的态度，不过自从品尝过其他魔物，她开始对卡尔巴兰吉亚的评价产生正面的期待。

    「说已经做得差不多了，代表以后吃不到翼龙料理樱俊

    「不是那个意思。翼龙的体长超过十公尺，光凭我们几个人不可能消化如此大量的食材。只是可能的料理方式我都已经尝试过了，所以多少感到有些兴趣缺缺。」

    「原来如此，那用翼龙的大骨所熬制的高汤还有库存樱俊

    「骨头还剩下许多，随时都可以替殿下熬制。」

    拿翼龙的骨头熬制高汤――这段惊世骇俗的对话，震慑了现场的所有来宾。

    这里并不是没有能够料理翼龙的厨师，只是人数不多，而且他们现在几乎都隐居于边境地带，大概有三十几年未曾在乌鲁斯这种大都市露面了。

    这些厨师几乎都有个共通点――他们退隐山林的动机千奇百怪，像是受够荣华富贵，或是厌倦料理魔物的工作等。

    没错，就是这样。比起这个国家的王族平时享用的餐点，冒险者们过去品尝的食材更加珍稀。

    「咦，你怎么了吗？虽然稀有性比不上翼龙料理，但今天的菜色也是充满山珍海味呢。」

    两人的对话，让罗亚诺不禁脸色发青。亚文见状，以不怀好意的表情和语气挖苦他。

    「这、这是当然的，不过殿下真的尝过翼龙料理吗？」

    「嗯。无论是首次招待的龙田风炸翼龙腿肉，抑或是以大骨熬煮的高汤为锅底的火锅料理，都令人回味无穷。啊，虽然外观不足以断定确实是翼龙肉，不过品尝之际能够清楚感受到亚龙种的魔力，可以确定那块肉是来自等级相当高强的魔物。」

    亚文的语气相当肯定，让罗亚诺也不便继续追问下去。

    五年前大型魔物四处横行，他和雷奥德都曾经亲眼目睹翼龙，也接触过翼龙的残骸，对于魔力的辨识很有把握。

    「今晚的菜色我很喜欢。只是调理方式稍微做点变化，就让德洛那变身为高级料理，对我而言是一大新奇发现呢。」

    「听说你们利用名为酱油的调味料所烹调出来的德洛那也很可口，不知道两者的口味有何差别？」

    「酱油是万用调味料，只要使用得当，味道都差不到哪去。不过在我的认知当中，那只是单纯的卤味罢了，称不上道地的德洛那。」

    亚文也同意春菜的回答。

    德洛那是法连国内常见的乡村料理，将名叫夏普的家禽去毛洗净、挖除内脏之后，搭配各式各样的蔬菜整只放入高汤炖煮而成。

    除了高汤之外，也有部分地区会使用多蜜酱，或与海鲜一起熬煮，料理方式五花八门，因此利用酱油和酸桔醋炖煮也勉强称得上是德洛那的一种。不过两者之间的关系，大概就跟淋上炖牛肉的白饭与牛肉烩饭对日本人来说是不同的料理一样。

    「这种对料理执著的地方，不愧是专业的呢。」

    「我还称不上多专业啦。」

    既然亚文殿下都这样说了，春菜只好点点头。

    最后，罗亚诺果然还是不敢轻易对可能引发国际纠纷的对象下手，连忙取消了在春菜提供的甜点之中下毒的计画。

    只是他不知道――

    春菜等人四处散发的甜点之中，全都添加了高等级的万能药，而且药效长达三天，就算放入再多一般毒物也会被中和掉。

    ☆

    「侯爵，您听说了吗？」

    「嗯，你说那个显而易见的陷阱是吧？」

    亚文和春菜离开之后，其中一名属下向罗亚诺这么报告。

    「虽然是显而易见的陷阱，却也是千载难逢的大好机会。」

    主动提及此事的属下抱持着异常乐观的态度。

    回想过去发生的种种，罗亚诺其实不太想冒这个险，偏偏又没有其他计策。

    「侯爵，不如派杀手行动如何？」

    「是啊。反正我们已经找好了代罪羔羊，运气好的话，说不定还可以将艾莲娜公主拉下政治舞台。」

    「真的会这么顺利吗……？」

    对于属下们的提案，罗亚诺微皱着脸说出了否定的话语。

    罗亚诺从来没有主动扑向陷阱还能全身而退的乐观想法。况且，就算暗杀行动真的成功，就目前的局势来看，自己这群人将成为最大的嫌疑犯。

    当初他们做出释放假情报以孤立敌人的目的，就是在于多拉几个跟这件事没有直接关系的旁观者下水，藉以转移他人对自己的怀疑。既然计画已经失败，理应避免采取高风险的行动。

    事实上罗亚诺早已萌生抽身的念头。

    罗亚诺受到瘴气侵袭的症状不若卡塔莉娜严重，缺乏置春菜和艾莉丝于死地的强烈动机。现在抽身的话，至少可以避免被送上断头台。只要接受净化，休息两三个月应该就可以恢复行动，这个算盘怎么打怎么划算。

    曾经投向敌营的事实固然会影响到自己的地位，但王家应该不至于赶尽杀绝。更何况罗亚诺迄今未曾做出与王家正面为敌的行为，在领民的心目中也算是勤政爱民的领主。

    罗亚诺这次造反的动机，并非源自对王家的仇恨，纯粹只是因为自己的努力――施行良好政策、发展领地、想办法增加税收等事，没有获得肯定，再加上王家并未给予他侯爵地位应有的礼遇，进而衍生出许多不满。而之所以投靠卡塔莉娜，是因为当时艾莉丝遭恶评缠身，艾莲娜又病倒了，这种情况任谁都会采取这样的做法。

    「罗亚诺侯爵，你已经骑虎难下了喔。」

    就在罗亚诺思索著日后对策之际，卡塔莉娜的随从突然出现，将他拉回了现实。

    「骑虎难下？」

    「既然都布置了这么明显的陷阱，代表王家已经掌握了敌对阵营的名单。就算侯爵按兵不动，只要有人沉不住气率先发难，事后一样难逃王家的整肃。」

    「……」

    最不愿面对的心事被巴尔多一语道破，罗亚诺一脸苦涩地瞪着对方。

    不管有什么借口，都无法改变罗亚诺曾经协助卡塔莉娜铲除艾莉丝的事实。更何况杀手还是他物色的，无论如何他确实有过铲除政敌的居心。只要详加调查，肯定不难找出相关的证据。

    「而且一切都已经太迟了。」

    「太迟？」

    「没错。某位沉不住气的同志不知道从哪里得到消息，已经利用侯爵的名义对侯爵物色来的杀手下达行动命令了。」

    「你说什么！？」

    「事情就是这样，请做好应有的心理准备。」

    巴尔多平凡无奇的脸上，露出一抹残酷的微笑。

    「……到时候你也一样逃不掉的，明白吗？」

    「我只在乎能否让人流下更的鲜血，只要有一个人失去生命，*神圣的气息就将笼罩大地，那个腐败的女神也会因此失去力量。」

    目睹巴尔多近乎疯狂的神情，罗亚诺一句话也说不出来。

    这个男人的行动与发言根本就是互相矛盾，令人混乱不已。

    「……既然如此，为什么你当初不这么做？」

    「理由很简单。像我这种人能够愈来愈多，才是最完美的结局。为了达成目标，必须先让乌鲁斯笼罩在*圣气之中，增加更多不受那个女神名为祝福、实际上却是诅咒影响的人。眼看着计画就要圆满达成，却在半路上杀出那些可恨的冒险者。」

    巴尔多气得咬牙切齿。在场众人还是第一次见到他以这种方式宣泄内心的情感。

    巴尔多口中的圣气，其实就是所谓的瘴气。由于他将瘴气视为一种恩赐，言谈之际自然采用了这种表现方式。

    「不管怎样，明天你们能够采取的行动就只有一种。各位同志……」

    巴尔多的声调虽然渐趋平淡，用字遣词却依然咄咄逼人。接着，他说出了最后一句话： 

    「你们已经备妥足够的兵力了吗？」

    ☆

    「……好累……」

    「辛苦了，看起来好像真的很疲倦的样子。」

    「体力方面倒是还好，精神层面的消耗实在令人吃不消。」

    地点是春菜位于王宫之内的房间。回到房间的春菜一脸倦容，宏一边忙着装置各项设施，仍不忘慰劳几句。

    「还真是难为了。」

    「今天幸好有殿下陪同所以没那么糟，不过还是碰到了许多不愉快的事……」

    「我愿意听抱怨喔。」

    听到宏的回应，春菜不禁叹了口气。宏会说出这种话，代表春菜的倦容已到了无以复加的程度吧。稍做思考后，春菜决定接受宏的好意，吐露内心的不满。

    「真不知道那些人在想什么……」

    自己的语气异常沉重，让春菜吓了一跳，但她还是缓缓道出心中的委屈。

    「动不动就在我身边说些风凉话，不是批评我是个利用美食收买人心的低贱冒险者，就是嫌弃礼物没有品味，甚至还有人讽刺我连侍女和仆役都不忘讨好，说我卑躬屈膝。总之就是随他们骂啦。」

    那些人的批评其实没什么杀伤力，听在春菜耳中也是不痛不痒，只不过都年纪一大把了却还做这种无聊的事，真的很烦人又讨厌。

    当场驳斥只是正中他们的下怀，然而沉默以对又像是默认他们的说法。

    那些负面批评，就像是打在身上的无数拳头，慢慢于体内累积伤害。这一整个星期，春菜的精神层面受到不少打击。

    「最气人的是，他们明明就得到了不少好处，却摆出一副瞧不起制作药物和道具的人的样子。明明自己什么都做不出来，只空有身分与地位，毫无让群众听话的魅力与魄力，还完全不知道自己的荣华富贵是建立在脆弱的流沙之上，单凭印象就对宏同学大肆批评。甚至还将嗡档靡晃牟恢担称她没有存在意义。而且是故意当着我的面前大放厥辞喔，你说气不气人？」

    春菜向来不在乎他人对自己的恶意批评，太过在意只是让自己难过日子而已。

    然而若有人以狭隘的价值观眨低她肯定、尊重的人，则会使春菜大发雷霆。

    而且眨低的内容甚至连对方存在的价值都加以否定，更是令春菜无法忍受。

    春菜就这样将积于内心的郁闷倾泄而出，时而慷慨激昂，时而娓娓道来。

    宏始终没有停下手边的工作，不过有确实将注意力集中在春菜的身上。偶尔也会与春菜四目相对，不发一语地聆听她抱怨。

    「……原来如此。」

    判断春菜的抱怨大概告一段落之后，宏这才说出浓缩了千言万语的感想。

    虽然知道这短短的四字感言夹带着无比沉重的意思，过于简短的字句还是引起了春菜的不悦。

    「原来如此？就这样？」

    「千万不要误会。将这种吃力不讨好的工作推到身上，老实说我心里也很不好过啊。虽然和我的情况有些不同，但应该也早已习惯他人的闲言闲语了吧……」

    宏的解释，让春菜有些惊讶。

    「就算你这么说……」

    「那些人对蔚呐评确实过分了些。让替大家正面承受那种负面批评，我感到有些歉疚，同时也很感谢为了我们而生气。可是总不能叫我和挝了把责任加付在身上这件事而道歉吧？所以虽然简短了些，我的感想就只有这样而已。」

    「嗯，这么说也有道理。」

    经过宏的解释，春菜总算恢复了冷静。

    就宏的立场而言，的确是不便发表其他的感想。如果宏愿意感同身受地陪自己生气，她会很高兴，但这种行为有违宏的个性。

    「那些人一定是发现自己开始遭到孤立，才会出现那种反应。」

    「遭到孤立？」

    「一群没什么能力的人，成天只知道仗着身分和地位耀武扬威，还把对自己的工作有所助益的贵人批评得一无是处，会激起他人反感也是理所当然的吧。」

    「你怎么知道的？」

    「雷雷告诉我的。那些家伙应该很快就会咬住我们丢出去的诱饵，到时只须在一旁观看他们自取灭亡就好。」

    「……宏同学，你也跟我们一起撤退至城外的工房吧？」

    宏的话语勾起了春菜的隐忧。

    若敌对阵营打算冒险踏入我方陷阱，极有可能派出专业的杀手。

    毕竟这种天时地利人和的条件可遇而不可求，容不得任何闪失。为了确保任务的成功，对方不太可能派出专业性不足的外行人。而且，目前宏等人所居住的地区严禁闲杂人等进出，担任警卫的也是忠心耿耿的人。

    在这种情况之下，即使宏的承受能力超越常人，也未必敌得过职业杀手。

    正在气头上时没想到那么多，如今将内心的烦恼倾吐完、大脑也恢复了冷静，春菜这才惊觉宏被委任的使命不是普通沉重。

    当初宏提出这个主意的时候，自己虽然表示不赞同，心里却不认为宏真的会死在杀手的手上，因此不如艾莉丝那么强烈反对。

    现在回想起来，她不禁对自己的薄情与天真感到寒心。

    「我早已做好准备，只要情况稍有不对，就会立刻撤离。而且身上也穿着皮甲，没什么好担心的。」

    「可是……」

    「再说所面对的风险反而更胜于我呢。只要稍有闪失，难保不会吃上损害名誉的罪名，受到合法的处罚。」

    宏一语道破了阶级制度的不公平之处。就拿那些王公贵族对春菜的批评为例，如果是发生在平民与平民或者是贵族与贵族之间，有一半的机率可能构成损害名誉的事实，然而贵族对平民的侮辱谩骂，却往往以无罪开释。

    假设情况颠倒过来，若春菜以同样的言语讽刺王公贵族，只要对方提出确实的证据，就算春菜只是基于义愤做出合理的反击，仍可能吃上官司。即使法连王国的法律已经大幅削减了王公贵族所享有的特权，还是很难做到真正的人人平等。

    虽然晚宴的对话基本上只是单纯的冷嘲热讽，就算受到处罚多半也是从轻发落，然而只要有心人士抓住机会借题发挥，后果恐怕不堪设想。

    单纯的恶言相向虽然不至于被冠上叛国的罪名，但诉讼期间个人的行动自由仍会受到某种程度的限制。

    而且就目前王公贵族所享有的特权来看，以损害名誉的罪名执行一两天的短期拘留并非难事。由此可见春菜所面临的风险显然不容小觑。

    「艾儿差不多就快来了，就别想那么多了，赶紧带着她离开王宫避难去吧。」

    「……嗯，好吧。察觉情况不对的时候，千万要立刻逃跑喔。」

    「我知道。」

    两人的对话才刚结束，敲门声立刻传入耳中。

    「应该是艾儿吧。」

    「嗯。请进！」

    对方推开门进入房间，正是熟悉的艾莉丝、铎卡以及蕾娜三人。

    在宏的催促之下，三人仅在房间内稍做停留，旋即从衣柜的门前往工房避难。

    「好了，尽管放马过来吧。」

    为了降低敌人的戒心，宏消除自己的气息，紧握手斧躲到床铺后面。

    房间的空间有限，长斧派不上用场。

    待在空无一人的房间，宏屏气凝神，静待敌人现身。

    ☆

    「……来了吗！」

    就在接近午夜十二点的时候。

    感受到若有似无、不易察觉的气息变化后，宏先跟雷奥德取得联系，接着绷紧全身上下的神经，准备迎接不速之客的降临。

    窗户无声无息地遭到开启，对方悄悄地进入了房间。

    (……嗯？不会吧……？)

    辨识出入侵者的身影，宏顿时全身僵硬。

    来者可说是宏的天敌。

    从可能的入侵方法以及警备状况进行评估时，他自动排除了这样的对象。

    没错，杀手是个女人。

    「……？」

    就在这一瞬间，宏事先设下的陷阱成功发动。然而对于双方而言，这个结果无疑是莫大的悲剧。

    丝毫没有浪费掉一分一秒，门窗立刻紧闭起来，自动上锁。小小的寝室，顿时成为与世隔绝的空间。

    除了特定方法之外，传送系魔法和道具将完全失效，散布于四周的雾状药品也斩断了对方服毒自尽的可能性。

    「……」

    即便意识到自己误入陷阱，入侵者依然冷静地观察房内。

    入侵者一时之间无法确认雾状物体的成分，不过判断似乎对人体没什么伤害而置之不理。

    注意到方才大吃一惊的宏所流露出的些许气息，入侵者朝着他的藏身之处投掷了某样物品。

    「呜哇！？」

    「……」

    入侵者以冰冷的视线注视著从藏身之处连滚带爬逃了出来的宏。为了除掉全身僵硬、手足无措的宏，入侵者单手拿着赖以为生的器具，无声无息地绕到了宏的身后。

    察觉背后有人，宏下意识地使劲全力舞动双臂，拚命往前移动，试图跟对方拉开一段距离。

    「糟了！」

    在逃命的时候，他不慎失去了手斧。

    虽然就算有手斧也起不了什么作用，不过武器的有无，还是会大大左右局势的发展。

    女杀手不带任何杀气、只是将宏视为单纯障碍物的眼神，激起了他内心深处的恐惧。被现场气氛所吞噬，宏顿时失去理智，朝着对方冲了过去。

    轻松化解宏称不上抵抗的抵抗之后，女杀手整个人贴上了宏的后背。

    为了一刀杀死穿着连身皮甲的宏，从背后割断喉咙显然是最有效率的方法，然而女杀手的如意算盘却得到了意外的效果。

    女性身躯难以言喻的柔软触感，以及虽然略比春菜逊色却仍颇具份量的两座山峰，唤醒了宏深藏脑海的某件往事。

    女杀手身上穿的是曲线毕露的紧身工作服，完全不具备阻隔肌肤触感的功能。对于患有女性恐惧症的宏而言，无疑是一大噩耗。

    柔软的女体引起宏一阵恐慌。面对拚命挣扎的宏，女杀手略显狼狈，还是举起了工具，抵著宏的喉。

    理论上一切应该就此落幕。

    「……？」

    仿佛割纸一般，能够轻松划破巨蜥坚硬外皮的利刃，竟然只在宏的颈部留下了一道浅浅的刀痕。

    手感虽然相当扎实，然而喉头非但没有出血，看起来甚至连个像样的伤口都没有。

    女杀手马上醒悟，眼前的人物不是她所能对付的。

    「……」

    即使如此，女杀手依然没有放弃任务的打算。严格说来，在药物的影响之下，失去自我的女杀手欠缺放弃的概念。

    利刃伤不了对方，就这皮肤的强度来看，毒药恐怕也起不了作用。

    殴击后脑再痛下杀手固然是个办法，只是若这招能够奏效，早在利刃封喉之际便能了结对手了才对。

    看来只好勒死对方了。自己刚好就在对方身后，占据了地利之便。

    女杀手做出结论之后，立刻以不容他人阻止的惊人速度拿出类似钢索的物品，套上了宏的颈部。

    「住手！不要碰我！！快点放开我！！」

    女性恐惧症让宏陷入了恐慌，挣扎的力道大得惊人。

    脖子都被钢索套住了，宏却丝毫不受影响。看来光凭女杀手的力气，很难在短时间之内将对方勒毙。

    既然这样，只好利用彼此的体重了。女杀手心念才刚动，局势的发展就让两人陷入更加不幸的深渊。

    「呀！？」

    宏不断挣扎的双脚，轻轻掠过了女杀手的敏感部位。

    初次体验到的奇妙感觉，让自始至终一直保持沉默的女杀手不禁轻呼一声。

    娇嫩轻柔的声音，出乎意料地年轻。

    女杀手性感诱人的娇呼传入耳中，将宏的女性恐惧症推上了最高点，开始狂也似地挣扎。然而他不知道，这么做只会替自己招来更可怕的厄运。

    当两人紧贴在一起，其中一人手持绳索，另一人拚命挣扎，这种情况将导致怎样的结果呢？

    而且，这条绳索的长度还足以吊起一个人喔。

    没错，两个人会被绳索绑在一起。

    这就好比好奇玩弄毛线的猫，最后反而被毛线所困一般。

    先前的接触让女杀手下意识地松开了手中的绳索，而两人的好运也到此结束。在宏的拚命挣扎下，绳索早已呈现半松半紧的危险状态，如今更是杂乱地将两人紧紧绑在一起。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「嗯！啊！」

    受到绳索的绑，两人之间的密合度急遽提升，使宏更加陷入恐慌，激烈挣扎，结果导致绳索愈愈紧，密合度更上层楼。经过了几轮恶性循环，宏和女杀手的身体已经以羞于见人的姿势固定在一起了。

    宏的手脚在过程中多次掠过女杀手的敏感部位。即使本人没有那个意思，还是在无意间挑逗了对方的躯体。

    而且当两人的身体紧密贴合在一起时，再怎么激烈的挣扎也只能造成不痛不痒的小摩擦，双方都无法做出对彼此造成伤害的举动。

    女杀手的行动也是以降低自我伤害为前提，不可能对宏造成致命的创伤。

    最后，宏在无意识中摸遍了女杀手的身体。

    理论上女杀手应该完全不会受到影响。

    因为她的体质已经被特殊的药物所改变，不具自身人格，也不会有那方面的感觉。这种特殊药物可以增强一个人的肉体能力以及学习能力，代价则是失去身为人类、甚至是身为生物所不可或缺的部分。

    在药物的作用下，她以用过即丢的杀手身分获得了惊人的暗杀技能。

    然而随着时间的流逝，麻w感觉的药效将逐渐减弱，出现让感官神经更加敏感的副作用。而且弥漫于房间内的万能药，彻底中和了她体内仅存的药效。

    她从背后打算对宏割喉之际之所以没有反应，纯粹在于万能药是透过呼吸进入体内，与药物本来应有的摄取方式不同，必须经过一段时间药效才能完全消除。

    另外，不知是否因为万能药与精力药水有所区隔，基本上对药物所造成的副作用并无疗效。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀！嗯啊！？」

    难以负荷的状况让宏不断大吼、挣扎，女杀手逐渐敏感的身体因此持续遭到挑逗与刺激。

    当两人的肉体以无以复加的惨状纠缠在一起时，女杀手体内理应不能打开的开关完全开启了。

    相较于一点动作就被惹得发出娇喘的女杀手，宏的精神状态已经超越了忍耐的极限，脸色宛如槁木死灰，情况相当危急。

    挣扎的力道比先前减弱了许多，几乎跟痉挛没什么两样。感觉到女杀手紧贴著自己的身后扭动，宏内心的恐惧顿时升到最高点，几乎要失去意识。

    宏的身体只是不时抽搐。

    雷奥德等人依照原定计画，于十分钟后闯入了房间，女杀手立刻宣布投降，以不便对外公开的模样将所有暗杀细节全盘托出。

    至于依照指示假装移动至工房避难的艾莉丝，本来跟阿尔费米娜达成了协议，打算视情况将铎卡送进房间进行支援，结果这项计画就这样胎死腹中。

    阿尔费米娜认为尚未进入青春期的少女不便目睹宏当时的模样，基于教育巫女的立场，最后只好违背协议。

    那之后艾莉丝曾多次针对此事提出疑问，阿尔费米娜自始至终都保持沉默。

    &nbsp;

第三卷 法连篇 第十九话

    「敌人比想像中危险许多啊。」

    第二天上午，雷奥德前来探视康复的宏，确定宏各方面都没有问题后，这才切入此行的主题。

    「你说危险，对手这么难缠吗？」

    「若非你具有超乎常人的防御能力，早就在被对方接近身后的时候一命呜呼了。换成春菜，大概有八成的机率会当场丧命。即使是强如艾伦斯特的人物，防御技解除的瞬间也会陷入险境。」

    听着雷奥德的描述，宏不禁脸色大变。

    得知自己这条小命是侥幸捡回来的，任谁都无法保持冷静。

    「你所遭遇的对手，人称『国王的洋娃娃』，是用过即丢的职业杀手，擅长乘着夜色入侵、以过人的暗杀技巧了结目标。在特殊药物的影响下，这些职业杀手丧失自我人格，仅留下最低限度的感觉和感情，以及执行任务之际所需要的思考和判断能力，简直就跟任人摆布的洋娃娃没什么两样。」

    「这样的话，她当时的反应倒是挺激烈的……」

    每次回想就令宏背脊发凉，但他还是从记忆深处翻出了昨晚的事情经过。光是这个行为，胃袋就一阵翻搅，不过宏以惊人的毅力强行忍住。

    「问题就出在特殊的药物。昨天你在房间布置的陷阱中，喷洒了可以中和毒物的万能药对吧？」

    「的确有。」

    「杀手体内的特殊药物药效被万能药中和，结果引发了所谓的禁断症状。至于所谓的禁断症状……」

    「该不会是性欲大幅提升之类的吧？」

    「相当接近，却有点不同。严格说来应该是感觉神经变得异常敏感，大幅提升了受到刺激之后的快感。毕竟是用过即丢的杀手，不太可能使用昂贵的药物，也未针对药物失效的情况采取配套措施。因此一旦药物出现副作用，当事人根本克制不住自己。」

    早知道就别问那么多了。从雷奥德口中得到的资讯，让宏暗自懊悔，不知道该如何回应。对于女性恐惧症的重度患者而言，这种赤裸裸的话题可说是一大禁忌。

    若非雷奥德适时出现，难保宏不会落得吐血而亡的下场。

    当时的情况让人不禁质疑这是哪门子的情色游戏。换成宏以外的其他人，铁定会发展成十八禁的结果吧。

    「那个杀手之后怎么样了？」

    「被捕后全都招出来了。」

    「是喔。」

    「我们根据她提供的情报，锁定了特定的暗杀公会，同时也要求她协助我们袭击公会的所在地。杀手的自我意识本来就相当薄弱，昨晚的强烈刺激又解除了她原先的洗脑暗示，策反难度并不高。」

    「这么做没问题吗……」

    「她已经逐渐恢复正常，目前正乖乖地待在牢中，应该没什么问题才对。」

    这样真的好吗？殿下的安排让宏不由得凝视著远方这么想。暗杀行动的风险极高，女杀手在事机败露之后的表现令人感觉其中似乎另有蹊跷。

    「顺便告诉你一个好消息。」

    「什么消息？」

    「那个杀手平常定期服用的特殊药物似乎叫做亚帕雷诺，制作方法只有公会的人才知道，除了制作的诀窍没有外流，材料和做法并没有想像中困难。大部分的魔法和药物都对亚帕雷诺无效，唯一的解毒方法就是静待药效自动消退，这是我们这边的药师、宫廷魔导师和大神官过去共同做出的结论。你当时喷洒在房间里面的万能药是什么等级？ 」

    「是四级啊，怎么了吗？」

    雷奥德闻言，不禁仰天大笑。

    「真了不起，你这个家伙果然不能以一般常识来衡量。」

    「还好吧，四级万能药又不需要什么特殊的材料，唯一的难处在于成功率不是百分之百而已，就连我材芮嵋椎刂谱鳌！

    「你可知道蔚哪芰σ苍谖颐堑囊┘潦χ上？」

    「是这样吗？」

    「嗯，所以对我们来说，即使备齐了材料，也未必能够制造出四级的万能药。我国的宫廷药师在制作五级药水的时候，失败率也高居不下呢。」

    就宏看来，这个国家的药剂师能力大概落在中上程度。

    雷奥德的说法证实了宏的判断，因此他点点头表示赞同。

    事实上，在见到宫廷药师之前，宏甚至连能够达到中级的人才都很少遇见，因此中级药剂师在这个世界已算是菁英阶级。

    即使是人称学问之国的罗连也未必能够制造出四级药水。此等级中难度偏高的万能药，一整年的产量更是有限。

    因此就常理来判断，利用四级药物来拷问杀手的可能性几乎是零。

    而且亚帕雷诺的药效大约长达两个星期，不是五级以下的万能药所能化解的。只要在执行任务之前服用亚帕雷诺，基本上不太可能发生药力失效并变节投降的情况。

    包括亚帕雷诺在内的毒药或是特殊药物，不乏本身只需要初级技术就能完成，但解毒剂的制作却必须具备高段魔法或药物的案例。艾米尔蜡毒就是最好的例子。

    「经你这么说，假使四级药物无法轻易被制作出来，只靠毒狼的毒应该也无法让他们招供吧。」

    「没错，所以一般杀手都不会针对四级以上的药物预作准备。就算不幸落入敌人手中，执行暗杀的人身上也没握有什么重要情报。再说，正常情况下也不会特别动用高等级的万能药来拷问低层人员。不过这次的万能药并不是拿来拷问，而是用在防御面上就是了。」

    其实这也不是什么一般状况。如果是为了预防万一而事先服用，或许还说得过去；刻意将万能药喷洒于房间之中，借由吸入的方式预防杀手服毒自杀，这种念头就有点异于常轨了。

    难边不是吗？只要基于以上前提行动，势必需要准备比该药物等级更高的万能药。然而这种药品不容易入手，就算真的顺利取得，喷洒在房间之中的做法实在过于奢侈。

    「不管怎样，对方也太大意了吧？」

    「的确。或许是这段期间的行动过于顺利，淡化了对方的危机意识吧。而且，几年前才刚接任的领导人本身也是个优秀的杀手，可能因为这样，对于局势的判断有些过于乐观了，也或许他根本就不适合担任领导人。」

    「这怎么行啊，地下组织的领导人居然连危机管理的概念都没有。」

    「千真万确。总之这次多亏你们的协助，取得了意外丰硕的战果。对方似乎也没料到会被欠缺自我意识的过河小卒反将一军，全被一网打尽了。」

    「那些家伙有没有逃亡的疑虑？」

    「已经将他们的手指全部切下，同时施以最低限度的治疗，那样的身体状态就算想逃也逃不远的。为了预防那些家伙自我了断，还特地逼迫他们喝下你事先提供的药物。对方的z帐、客户名单以及委托书全都被我们扣押了下来，根本没有另行侦讯的必要，那些干部的证词不过是锦上添花罢了。」

    雷奥德的语气一派轻松，谈话内容却令人毛骨悚然。

    真不愧是大国的王子，果然心狠手辣。

    「那个女杀手怎么处置呢？」

    「目前暂时关在牢里。她依然沉浸在情欲之中，控制起来并不困难，自我意识也还很淡薄，对于我方的指示言听计从，实在找不到理由急着把她处死。」

    「……小心一点，可别被暗算了。」

    「该注意的人是你才对……」

    雷奥德的低语传入耳中，让宏顿时明白他是怎么控制那名女杀手的，脸色一阵惨白。如果宏的猜测无误，眼前的王子真的是个毒辣的人。恩将仇报有何意义呢？

    「对了，和你确认一下，你现在可以进食了吧？」

    「……怎么突然转移话题？」

    「得赶快抓紧机会吃点东西，补足体力。接下来恐怕没有时间让你好好吃饭了。」

    「局势这么紧迫？」

    「被逼上绝路的小喽樱肯定会展开最后的垂死挣扎。敌对阵营的成员虽然尚未完全过滤出来，不过透过剿灭暗杀公会所取得的情报，已经掌握了许多关键性的证据。相信敌对阵营应该也已经得知我方的行动，现在除了高举叛旗，他们别无其他选择。既然是生死攸关的背水一战，可以预期叛军会兵临城下，劝你为此事先做好心理准备。」

    面对始终语出惊人的雷奥德，宏再次绷紧了神经。他好想大喊：不要把我这个市井小民卷入王家的纷争！

    「对方在短时间之内，真的有办法集结庞大的兵力吗？」

    「这就端看巴尔多怎么做了。使用召唤术的话，马上就可以召集成千上万的人马。而以对方目前的动员能力来看，仓促之内顶多能够召集三千军马，就算事先备妥，最多不过就五千左右，再夸张也绝对不会超过八千吧。」

    「你虽然说得轻松，三五千可不是什么小数目喔。」

    「光是常驻于城内的军队，对付三五千人的叛军已是绰绰有余。不要太小看法连的国防军力。」

    看着自信满满的雷奥德，宏却感到忐忑不安。

    就城堡的结构而言，要抵挡五千人的叛军先锋确实不成问题。可是假使叛军的数量高达两万，甚至是三万呢？

    「我说，雷雷――」

    「嗯？」

    「若不考虑集结时间，对方的最大动员力大概有多少？ 」

    「最多的应该是罗亚诺吧，大概两万五千人。其他人只能勉强凑足五千左右，加总起来应该不到七万。而且这七万人中，大多都是只受过基础军事训练的农民，现在又正值秋收季节，就算下达动员令，集结到的军力应该仍十分有限。每位领主的情况都差不多如此。雇用佣兵固然是个办法，却必须花费大量金钱，不太可能聘雇太多。况且法连王国本来就以冒险者居多，根本没什么佣兵。」

    针对生性多虑的宏所提出的问题，雷奥德以过去为了以防为一而掌握的情资回应。

    「如果对方雇用所有佣兵呢？」

    「国内的佣兵最多只有一千人左右，并且这也是敌对阵营的财力上限。」

    「原来如此。那，当所有军队直接杀进城里时，你打算如何因应？」

    「不成问题。七万人的叛军当中，光是农夫就占了五万五千到六万人，只要利用神殿的魔法，就可以立刻解除农民军的战力。至于剩下的一万人，足以跟骑士匹敌的主战力大约只有一成而已。再说，光是常驻于城内的骑士，就有八千人之多了。」

    「有这么多啊……」

    八千这个数字远远超过宏的想像。不过仔细想想，乌鲁斯可是一座大城，光是有登记的居民就高达一百五十万人。假设常备军力以总人口数的百分之二来计算，便高达三万人之谱。身为法连王国政治中枢的王城，即使驻扎全国三分之一的兵力，也一点都不足为奇。

    「不过正所谓有备无患，小心点总是好。吃得下东西的话，就赶快饱餐一顿，然后到办公室来找我吧。」

    「好。眼前局势非比寻常，确实得做好万全的准备。」

    既然双方都拥有可能翻转情势的王牌，充分的事前准备绝对是必要的。

    己方阵营的王牌当然是宏和春菜，敌对阵营的王牌则是疑似邪神教团的组织。

    虽然目前尚无法证明邪神教团就是幕后黑手，不过让普通人受到瘴气侵袭的存在，显然跟教团脱不了关系。

    「话说，我可以到哪里填饱肚子？」

    「我已经叫人准备了，吃完之后立刻来找我。」

    「好喔。」

    雷奥德话才刚说完，在外头待命的侍从立刻端著丰盛的午餐进入房间。

    最后决战即将到来，大家都埋首于各自的准备工作，丝毫不敢轻忽。

    ☆

    「危不要露出那种表情好吗？」

    「我的表情有那么难看吗？」

    「这次的意外是大家共同的责任。」

    地点是阿尔费米娜神殿大厅。

    真琴正在安慰面色不悦――严格说来应该是耿耿于怀的巍

    于宏缺席的大厅中，四名日本人埋首于日后的准备工作之际，不忘针对昨晚的暗杀事件自我反省。

    「都怪我不好，是我不对……」

    春菜依照蔚闹甘久杌孀拍Хㄕ螅同时忍不住叹了口气，表示深切的反省。

    就大家所知的范围，这样的台词自早上起已经出现了不下十次之多。春菜明明有时间做最后的检查，却没有察觉到可能降临于宏身上的危机，内心的打击自是不难想像。

    春菜被公认为这些日子以来跟宏同甘共苦的最佳伙伴，却因轻率失误了，生性耿直的她说什么都无法原谅自己。

    目前四人正在进行的工作是舞台的搭建，用意在于借由春菜的歌声，将所有遭受瘴气侵袭的人物全部揪出来。

    若只有卡塔莉娜阵营的贵族，倒不怎么费事，然而检测对象遍及所有侍女以及仆役，事情就没那么容易了。为了避免有漏网之鱼，过去他们总是尽量避免利用春菜的歌声进行筛检。然而，如今时机已经成熟，不再需要偷偷摸摸行事，索性选在神殿大厅建构舞台，大胆展开行动。

    当初在派送甜点的时候，已经尽可能在王宫的几个主要通道设置了代替扩音器的魔法阵，也在非尖峰时刻完成了启动检测。

    因此目前的工作集中在确认先前准备阶段所遗漏的魔法阵设置地点、追加扩大讯号的魔法阵、以及扩音用魔法阵的连结测试。宏的缺席严重影响了工作的进度，现在可没有唉声叹气的时间。

    「这也算是连带责任啦，春菜。」

    「不过，就过去的经验来判断，理论上应该可以预作防范的……」

    真琴试着安慰春菜，达也则说出内心的真实感想。

    众人都没料到，采取了多重防范措施的宏，竟没想过杀手是女子的可能性。现在回想起来，当时若让我黄鹆粝吕创命，或许可以避免悲剧的发生。简而言之，大家该反省的是太高估宏的防御力和精神力这件事。

    「师父真是没用……」

    「千万别这么说。蕾娜事件就是前车之鉴，当时没有搞得更复杂，就已经很了不起了。」

    达也告诫了语带批判的巍

    透过雷奥德的报告得知宏的女性恐惧症依旧维持现状之际，达也打从心底感到佩服。

    虽然蕾娜事件他只是听来的，并没有亲眼目睹。不过结合过去在游戏中所得知的宏中学时代故事一想，达也真的很担心宏可能再也无法回归社会，过著正常的生活。

    顾虑到这一点――不，就算不用考虑到这些，蔚乃荡室猜刻薄的，本来就应该严厉责备她这种行为。然而握值青春期，不分青红皂白地训斥她只会让她反抗、收到反效果，于是达也改采比较温和的告诫方式。

    达也采用了成熟大人才有的处理方式。

    「可是他每次都那样……」

    「危我能体会的感受，不过这种事是急不得的。」

    考量到瓮蹲⒂诤晟砩夏枪伤挡怀鍪倾裤交故前恋的复杂情感――严格说来应该是为了恋爱而恋爱的情感，在场的两名年长者还是决定劝诫年轻的纬鲇诮孤堑挠字尚形。

    「还记得内衣事件吧？以同居之后多少有点习惯为由，让宏接触跟女性有关的家务事，目前还是太危险了。」

    「可是有做才会进步啊！」

    「所以才说不能急于一时。万一闹得更严重，岂不是得不偿失？至少也等到在场众人的其中之一，或者艾儿站在他旁边也不会过度在乎之后再说吧。」

    「我真的不愿意再见到师父那种没出息的表情，更不忍心看到师父因为这些事痛苦……」

    神情虽然哀戚，位故羌岢旨杭。

    达也和真琴知道位岜г共⒉皇浅鲇谧运剑但两人除了叹息还是叹息。嗡说的话颇有道理，毕竟往后跟女性为敌、甚至面对面战斗的可能性真的不低，宏再不改掉畏惧女性的毛病，到时候绝对是死路一条。

    然而宏就算和他最信任的春菜相处，也必须随时保持九十五公分以上的距离，才不会对宏造成压力。这距离即使跨出一步就能碰到彼此，但如果宏没有采取主动，还是不会有所接触。

    就这点而言，宏显然还没有做好准备。

    真实世界的精神力与毅力跟游戏中的数值还是略有不同。这种事情只能由本人下定决心，才能跨越内心的创伤，旁人完全使不上力。

    因此春菜才会在保持适当距离的前提之下，扮演一名普通却称职的伙伴，艾莉丝则是在摸索不会造成过大压力的距离之际，适度表现出内心的好感。

    两人的体贴和努力固然令人钦佩，以同样的标准来要求稳从械愎分。

    「其实最痛苦的莫过于他本人。其他的事偶尔开开玩笑是没关系，但千万别在他的面前提起这件事。」

    「……我知道……」

    蔚比灰仓道自己先前的发言并不可取。

    然而她就是无法压抑自己，只能以攻击性十足的负面言语宣泄内心的情感。

    「时间不多了，继续工作吧。危接下来要做些什么？」

    「请达哥和真琴姊将完工的成品装置在先前遗漏的地方。春姊，这里的角度怪怪的。还有，请大家提高工作效率，就这样。」

    「收到，我会努力的！」

    在蔚闹甘局下，春菜将全部的心力投注在建造此次关键所在的圣堂。

    达也和真琴则是继续张设充当扩音器的小型魔法阵。

    众人的士气在宏的加入之后大为振奋。在大家的同心协力之下，进度大幅落后的准备工作终于成功赶在最后期限之前完工。

    ☆

    「看来所谓的杀手公会，也不过是浪得虚名罢了。」

    一大清早就接获杀手公会遭到剿灭的消息，巴尔多不屑的口吻夹杂着些许惊愕。

    「暗杀行动的失败虽然早在预料之中，只是没想到杀手竟然会被对方活捉，甚至还供出重要的情报。导致整个杀手公会溃灭，真是太难看了。」

    「不要讲得事不关己。王家如今已经掌握了确实的证据，不管再怎么迫于舆论的压力、不敢仗恃著政权的合法性采取强硬的手段，陛下绝对还是将我们视为眼中钉，这下子该如何是好？」

    「那还用说吗？当然是直接诉诸武力，推翻现在的王家。」

    巴尔多虽然语出惊人，神情却是一派轻松，然而与会的贵族都惊愕得一时说不出话来。

    「……该如何诉诸武力？光靠我们，要聚集到能够攻陷乌鲁斯城的兵力根本不可能。除了罗亚诺侯爵之外，大家的动员能力十分有限。」

    「而且目前正值秋收季节，许多村子都赶着在月底举行丰年祭。就算要征农为兵，成果恐怕也是差强人意。」

    「说起来农民虽然受过基本的军事训练，但无论装备、战技以及士气都跟乌鲁斯的士兵相差甚远，即使占了人数上的优势，也未必能够取得胜利。」

    在与会贵族的认知当中，攻陷乌鲁斯并且罢黜王家，似乎是不可能达成的目标。

    即使已经没有退路，且早就不愿效忠于现在的王家，这些贵族们还是没舍弃这种想法。

    「直接将部队送入城内如何？」

    「……还是不行。临时征调来的士兵，在乌鲁斯城内根本起不了作用。」

    对巴尔多的提议略为思索之后，罗亚诺表示反对。

    「怎么说？」

    「关键在于阿尔费米娜神殿的力量。在阿尔费米娜女神的加持之下，只有受过某种训练的人才能在城内自由行动。就算硬将大规模的部队送入城内，到时候说不定连正规兵都会陷入无法动弹的窘境。还是说巴尔多殿下另有对策？」

    这次轮到巴尔多陷入沉思了。

    事实上他巴不得城内的骑士部队大肆屠杀由各地农民临时组成的乌合之众，只可惜这毕竟只是痴心幻想。在神殿的力量影响之下，恐怕连正规兵都会失去战力，不太可能出现大量的死伤。

    然而在瘴气(巴尔多视为圣气)大幅减少的现在，就算是巴尔多亲自出马，也难以给予城内的骑士团毁灭性的打击。

    「嗯，万一我军真的失去战斗能力，被当场杀死也好。我不知道你们能够动员多少兵力，不过死亡人数只要超过三千，就可以协助我打出一张王牌。」

    「你疯了不成！？」

    几经思索之后，巴尔多得出借由牺牲贵族的兵力来补充瘴气的独断结论。

    一听完巴尔多近乎疯狂的提议，其中一名贵族忍不住失声惊叫。这名贵族倒也不是珍惜百姓的生命，对他来说百姓就跟杂草一样，只要在铲除的时候稍留余地，就会在短时间之内迅速繁衍。不过亲手将自己征召而来的农民兵送入死地，传出去多少也会惹人非议。

    「你现在才知道吗？」

    「罗亚诺侯爵？」

    「诸位应该早就知道，这位仁兄根本不是正常人吧？」

    罗亚诺深深地叹了口气之后，无奈地开口。其实罗亚诺也受到了瘴气无法挽回的严重侵蚀，只是他自己不知道罢了。

    「坐视好几千名士兵牺牲，多少也有点说不过去。所以这次我不打算征召农民军，只派自己的私人军队上场。」

    「人数大约有多少？」

    「昨天我已经下达动员令，手边能运用的兵力少说也有两千人左右。如果还是不够，就必须集结散居城领内外的预备军，不过今天显然是来不及了。J

    「说得也是。时间紧迫，不容拖延，两千人也足够了。诸位的情况如何？」

    在罗亚诺的询问之下，其他贵族纷纷报上自己能够动员的人数。

    「再加上马兹拉克的私人军队，总数大约会达到七千人。」

    「说到马兹拉克伯爵，有谁知道他人在哪里？」

    「得知准备进攻乌鲁斯城的消息之后，就暂时离席预作准备了。」

    「该不会背叛大家了吧？」

    「不可能。像他那种前科累累的惯犯，就算真的跟王室通风报信，也不足以将功赎罪。」

    巴尔多淡然地说道，同为一丘之貉的其他贵族只能保持沉默。

    「最好是入夜之前展开行动，时间上来得及吧？」

    大家表情凝重地勉强点了头，同意巴尔多所提出的期限。

    因为一旦拖到明天，在场众人绝对难逃成为阶下囚的命运。

    由于王家是在午夜时分破获暗杀公会，光是情报的过滤以及名册的清查就必须花上一整天的时间。雷奥德的作风再怎么强势，也不可能在情资尚未确认完毕之前动手逮人，因此在场的贵族还有一点应变的时间。

    「最后……卡塔莉娜小姐。」

    「请说？」

    「在最坏的情况下，这个国家的体制恐怕会完全变样，您没有意见吧？」

    「无法接受我的国家，理应遭到毁灭。」

    卡塔莉娜以迷人的微笑，道出自私的回应。

    这句话就像是起跑之际的枪响，替这次的叛变行动揭开了序幕。

    ☆

    日后法连的近代史学家将这次的政变称为卡塔莉娜之乱。

    根据史书的记载，政变始于日落时分。

    「……差不多该出现了。」

    「幸好赶在最后一刻完成了准备。」

    地点是阿尔费米娜神殿。正门的中庭传来大量的传送反应，雷奥德和宏不禁喃喃自语。

    日本人小队闻言，顿时绷紧了神经。

    在阿尔费米娜的神谕之下，宏和其他人以护卫的名义留在神殿的大厅之中。

    另一方面，除了王妃之外，王家的成员也留在大厅充当诱饵。如今战斗已经开始，没有战斗能力的王族准备按照顺序疏散至安全的场所，只留下举行仪式之际不可或缺的艾莉丝。

    王妃和两名侧室已经走另一条路前往工房避难，正在进行仪式的艾莉丝是在场人物当中唯一不具战斗能力的王族。

    只是艾莲娜的身体尚未完全康复，怕她无法成为战力，因此被归类为接受保护的对象。

    为了混淆敌人的视听，铎卡和蕾娜独自前往王宫的玄关待命，保护艾莲娜和艾莉丝的工作暂时交给尤利乌斯和他的数名部下。除此之外，负责照料艾莲娜的贴身侍女也随侍在侧。

    既然是在神殿之中，当然少不了包括大神官在内的其他神官。不过除了大神官本人之外，其他神官都待在众人等待的神殿大厅外面。

    「马克，疏散作业的进度如何？」

    等到一切都准备就绪，雷奥德开始确认目前的情况。

    「至少尚未受到瘴气侵袭的人已经完成了疏散。多亏春菜唱歌抚慰他们，疏散工作很轻松就完成了。」

    「那受到瘴气侵袭的人呢？」

    「全体暂时囚禁在地牢里。不过其中有些人没有严重到会因为歌声痛苦，只是稍微受到影响。但由于时间有限，无法跟已经无药可救的人做出区隔，只能姑且视性别的不同分别拘禁，难保不会在日后埋下隐忧。」

    「事态紧急，顾不了那么多了。而且换个角度来看，若只是听见歌声就会失去意识，与其随便让那些人进入避难地点，直接关进坚固的大牢还比较安全。」

    听完马克的报告之后，雷奥德点了点头，像是替己方找借口似地补充道。

    即使早就在台面下进行各项准备，难免还是会出现疏漏之处。罗亚诺等人提早行动固然是原因之一，但瘴气的影响人数远远超乎原先的预期，没办法照顾到所有的人才是最重要的关键所在。

    插图011

    而且地牢在遇到紧急情况时，确实是相对安全的场所。为了防止罪犯逃脱，地牢可说是王城之中最坚固的建筑物。

    「哥哥。」

    「人偶运作正常，军队也完成了部署。工匠大人果然了不起，连我们都无法分辨真伪呢。」

    「万一轻易便被你们识破，不就没意义了？」

    宏如此回答亚文的话。众人一听，不禁傻眼地望着宏。

    不过宏说的也没错，既然要做，就要做出连自己人都难以分辨的精巧人偶才有意义。只见叛军直接攻向了王宫，代表他们完全看不出这只是诱敌用的人偶，被骗得团团转。

    这种惟妙惟肖的人偶当然是魔道具的一种，不过从挝薹ㄖ谱鞒鋈绱司细的人偶看来，制作的难度想必是很高。

    「算了，回归主题。姊姊，身体状况如何？」

    「若只是要逃跑，应该不成问题。而且我还有一项z密武器，魔力也完全不受影响。」

    「嗯，那就好。尤利乌斯、马克，到时候有什么万一的话姊姊就拜托两位了，父王则麻烦哥哥了。」

    「没问题。」

    自从接收到传送反应之后，雷奥德一直以平淡的语气进行最后的确认。

    宏也趁著这个机会，对巫龀鲋甘荆

    「事先提醒一下，艾莲娜殿下逃离的时候，跟在殿下的身边见机行事，我们则留下来牵制敌人的行动。」

    「知道。」

    「若情况有异，恐怕也必须留在这，到时候就自己看着办吧。」

    「明白。」

    当初虽然已经完成了工作的分配，如今又借机再次确认一遍。

    敌对阵营的传送魔法尚未结束，看来传送的人数相当可观。

    由于传送魔法持续了好一段时间，大可趁机施展高等级的抵消魔法进行干扰。然而这种大规模的传送魔法，实在很难从中作梗。

    一旦强行以抵消魔法进行干扰，恐怕会造成空间扭曲的现象，将原本预定的传送地点化成异世界的空间，造成麻烦。

    因此明知对方正在传送大军，也绝对不可以在魔法发动期间加以干扰，这已经是敌我双方不成文的共识了。

    原本只有王族施展的魔法才能将目标物直接传送至王城的内部，这次由于身为王族的卡塔莉娜也参与了政变，敌对阵营才得以将大军送入王城之中。

    这世界的历史中，能克服此要害的国家尚未诞生。

    「那么，大神官殿下……」

    「遵命。」

    在国王的指示之下，大神官启动了准备多时的法术。

    法术的效力透过安装于神殿各处的器具大幅增强，瞬间笼罩整座乌鲁斯城。

    「嗯……大部分效力似乎遭到顽强的抵抗。」

    「成效如何？」

    「顶多一千左右。不过这么一来，对方恐怕也无法发挥应有的战力。」

    内建于阿尔费米娜神殿的法术有两种――

    一种是让战斗能力未达一定程度的人员陷入无条件沉睡的法术。

    另一种法术是压制王族或阿尔费米娜神殿认定的敌人。

    这两种法术是为了因应王城遭到像这次一样直接攻击的情况所设置的，实际上这只是第二次启动过，而今天是第一次生效。

    话说，如果阿尔费米娜神殿明显堕落，或者王家施行不合理的苛政，这两种法术就会自动失效。由于前前代时的问题出在王家本身，这两种法术并未发动，然而这次的状况不同，法术应该会启动守护他们。

    至于大神官口中的『一千』，指的是在第一种法术的作用下失去战斗能力的敌军。

    能够在短时间之内完成动员，对方显然都是受过专业训练的士兵。

    不过相较于经过严格训练的乌鲁斯骑士团，地方领主的部队再怎么精良，依然望尘莫及。

    既然双方人数相当，占尽地利的王家部队绝对没有落败的可能。

    「这次面对的敌军过多，很难期待神殿的法术发挥惊人的效果。能够瘫痪一千名士兵，就已经不错了。」

    国王的看法获得雷奥德的认同，只见他点了点头，启动观察外部局势的魔道具。

    它曾在王城的宝库中沉睡了数百年。

    「现在也只能暂时交给外面的部队了，真期待艾伦斯特和蕾娜的表现。」

    神殿大厅所启动的转播用魔法阵，呈现出敌我双方于王城中庭短兵相接，以及两军在玄关大厅对峙的场面。凝视著大厅中的魔法阵，雷奥德异常轻松地这么表示。

    ☆

    「还以为已经成为阶下囚了，没想到混得还不错嘛，男人婆。那种毫无魅力的身材居然勾引得到男人，真是恭喜呢。看来这个世界果然无奇不有。」

    马兹拉克骑士团的团长欧德奈尔&#8231;马尔敦一如往常地挑衅蕾娜。

    欧德奈尔的长相与宏神似，如果身在昏暗的灯光之下，而且又相隔一段距离，便难以辨识，然而他的脸上却浮现出足以让所有女性心生厌恶的猥亵淫笑，全身上下更是散发出不符合骑士团统领应有的气质。

    他和宏的共通之处，仅止于异常笨拙的肢体语言，以及若有似无的废柴感罢了。

    身边的部下也低俗得让人无法恭维，纷纷以淫邪的笑容以及粗俗的字眼侮辱蕾娜。

    其中更是不乏碍于尺度不便写出，甚至连卑劣都不足以形容的低级字眼。一般女性听见这些言语，铁定会对男人这种生物彻底幻灭。

    如果达也在场，听到这些低级的话，恐怕还没等对方说完，就已经气到祭出氧化回圈了。

    正常人绝对无法容忍那些家伙挟著性别优势大放厥辞，即使因此而动了怒气，也是可以原谅的。事实上就某些方面而言，眼前的骑士甚至比小混混还不如。

    「说够了吗？」

    等到对方的冷嘲热讽告一段落，蕾娜以平静的神情和冰冷的语气缓缓开口。

    过去的蕾娜容易被挑衅所激怒，让他们觉得很有趣。如今她却是冷静以对，丝毫没有生气的迹象。

    蕾娜扫兴的反应，让马兹拉克骑士团顿时吃惊地微微一愣。

    「原来如此。成天跟这种货色搅和在一起，难怪对男人没什么好感。」

    「我过去居然将他们当成评断男人的标准，实在太丢脸了。」

    「算了，事到如今也没什么好说的了。」

    像蕾娜这种实力高强的女骑士，出现在以男性为主的骑士团之中，多少都会被歧视。

    尤其骑士团里面又有一群不承认自己跟蕾娜的实力差距，空有傲气的家伙，他们这种不想和其他人归在同一类的个性，自然会针对他人的性别或人格特质大肆攻击。

    然而，借由眨低他人无法改变的外貌特征获得自信的人，本身的实力几乎不会好到哪里去。若真的有过人的实力，顶多只会对蕾娜为了当骑士而付出诸多努力、拚命提升实力一事嗤之以鼻罢了。

    反过来说，那些天分不够的人，只知道无视彼此间的实力差距，借由嘲讽蕾娜的性别与身材获得暂时的慰藉，忘记要精益求精，永远不可能出人头地。

    如今他们过去刻意忽略至今的结果，即将用最惨痛的方式呈现。

    「我想请教一个问题。」

    「这个靠着出卖肉体成为骑士的卑鄙男人婆想知道什么？」

    「好吧，既然连我这个靠出卖肉体成为骑士的女子，都可以在未穿戴护具的情况下，靠一把小刀独自解决狂暴熊，这点小事应该难不倒你们吧？」

    面对蕾娜的质问，马兹拉克骑士团的团员脸色一沉，似乎受到莫大的侮辱。

    他们名义上虽然是骑士团的团员，战斗能力却只相当于七级的冒险者。一旦少了全身上下防护完善的高级装备，根本不是狂暴熊的对手。

    像铎卡和蕾娜这种没戴护具，光凭一把小刀就能够轻松秒杀狂暴熊的异类虽然不多，常驻于乌鲁斯的骑士团只要装备普通的皮甲以及武器，照样可以轻松解决狂暴熊等级的魔物。

    在装备的加持之下，马兹拉克骑士团的战斗力虽然略胜于一般士兵，但实力在法连王国的骑士团当中却是敬陪末座。

    「既然敢当面羞辱他人，想必一定颇有实力吧？不要只是嘴上说说而已，以实力证明一切啊。」

    和平常的局势颠倒，蕾娜主动展开挑衅。

    熟知蕾娜的人若是目睹这景象，一定会大感讶异。

    先前宏的事件令蕾娜深切体会到自己的不足之处，她为此再三反省而稍微脱胎换骨了，但时间毕竟还不过一个月之久。如果短短一个月就可以达到如此明显的改变，当初她也就不会彻底失控了。

    所以其中当然另有机关。

    敲定作战计画之际，为了改掉自己容易受人挑衅的脾气，蕾娜亲自向宏下跪请求，总算获得了可以让自己在面对挑衅的时候保持冷静的抛弃式道具。

    蕾娜不信任自己的程度，实在教宏傻眼。不过这项道具倒是发挥了应有的功效，面对不论任何人都会勃然大怒的冷嘲热讽，蕾娜依然能够置若罔闻。

    「还是你们这么多人加起来，也打不过靠勾搭有特殊癖好的男人才成为骑士的男人婆，和重用我这种垃圾的老头啊？」

    「找死……！」

    居然被一直以来轻蔑的对手侮辱，还被自己的话反将一军。

    这些流氓们自是怒不可遏。

    马兹拉克骑士团的团员早已忘了眼前的两人是三只灵府守门犬联手起来也对付不了的强敌，满心只想以人数上的优势打败对方。

    「敌人再怎么厉害，也只有两个人！让那个男人婆和老头见识我们的厉害吧！」

    欧德奈尔一声令下，骑士团便争先恐后一拥而上展开突击。

    面对他们的丑态，蕾娜和铎卡冷哼了一声，拿起手中的武器直接一挥。

    「咕啊！」

    「哇！？」

    「呀啊啊！！」

    马兹拉克骑士团的团员被他们随手一扫，顿时跌个乱七八糟，仿佛撞上了一座高山。

    他们不知道这个世界存在着如此惊人的实力差距，更不知道在这种实力差距之下，人数就算是对方阵营的几千倍也起不了作用。

    「居然被一个老头打昏过去，真是一群没用的家伙。」

    「不管那身铠甲有多厉害，要是穿着它的人一点实力都没有，就毫无意义了。」

    「就算和对付皮雅拉诺克时一样被限制行动，对付这些家伙依然是绰绰有余。」

    马兹拉克骑士团的士气遭这一击彻底瓦解，内心的恐惧更是被两人的冷嘲热讽所激起，纷纷逃离现场。

    面对这群抛下自身任务逃之夭夭的敌人，铎卡先是一愣，旋即采取了因应措施，阻止他们继续逃跑。

    「通通给我留下来，你们这群废物！」

    铎卡释放出强大的斗气，震慑了企图逃离战场的私人军队。

    威压型的集团挑衅――这是宏也会的，先锋必备的大绝招。

    出自于像铎卡这种经验老道的战士之手，更能替敌人带来莫名的恐惧，进而剥夺对方逃生的意志。

    直到现在，马兹拉克骑士团才惊觉自己根本不可能平安生还。

    ☆

    卡塔莉娜和巴尔多站在高处，俯视进入战斗状态的叛军。

    「差不多该执行下一步的计画了。」

    「放手去做吧。」

    卡塔莉娜点点头，批准了巴尔多的提议。

    得到名义上的批准后，巴尔多按照原定计画，着手进行第二阶段的战斗准备。

    「来，为我们献上美妙的叫声吧。」

    只见巴尔多的脸上浮现出诡异的疯狂笑容，朝着眼前居于劣势的叛军施展某种魔法。

    下一秒，王城的中庭顿时化作惨烈血腥的人间炼狱。

    有些人突然被烈焰纹身，有些人毫无征兆地化作腐烂的血水。

    凭空出现的血盆大口吞噬了许多士兵，惊魂甫定的幸存者受困于脚边的烂泥，活生生被拖入无底沼泽之中。牺牲者的共通之处在于并未瞬间毙命，每个人都在痛苦的煎熬下挣扎着哀号。

    大多数的叛军都是在不明究理的情况下受到当地领主征召，被迫进入王城之中与正规军骑士交战的。

    碍于领主和指挥官的命令，叛军在第一次的劝降之后虽然勉强作战，士气却十分低落。

    如果王家的军队展开第二次劝降，或许叛军真的会立刻放下手中的武器。毕竟叛军大多是由一群不知情的士兵所组成的，既然是被迫与王家的军队交手，只要无条件投降，并不会受到严厉的惩罚。

    结果眼前的牺牲者，也是这群运气不好的一般士兵。

    他们到底做了什么十恶不赦的坏事，必须受到这么严厉的惩罚？答案当然是否定的。

    叛军中虽然还是有压榨人民的领主，不过这十年来王家的监视益发严厉，让他们想藐视法律也不容易。

    叛军成员里面，有些人是消极地顺势参与这场政变，不过绝大部分都是平时保护人民不受魔物或是亡命之徒侵犯的当地守军。

    简而言之，王城中庭的牺牲者全都不该受到如此残酷的待遇。

    「怎、怎么搞的！？」

    「发生了什么事！？」

    惨烈血腥的一幕活生生地在眼前上演，正规军骑士也难掩内心的震撼。

    其实他们并不希望对方落得如此下场。

    如果对方和少数人一样打算拼个你死我活，情况或许有所不同，但实际上绝大多数的敌人在战斗之际几乎都只是敷衍了事，正规军骑士自然没有打从心里痛下杀手的意思。

    事实上，部队外围的士兵在几次交手后，没多久就被夺走了武器，又遭到正规军刻意避开要害的一击，而失去意识脱离战场，幸运地逃过了一劫。

    「就算我们是叛军，祭出这种虐杀方式，就是你们的骑士道吗！？」

    侥幸存活的叛军士兵目睹眼前的惨况，顿时失去理智怒吼。

    正规军骑士这才回过神来，一个个开口反驳对方的质疑：

    「做这种事对我们有什么好处啊！？」

    「如果我们一开始就抱持着赶尽杀绝的打算，这场战争早就胜负已分了！」

    「再说，要是我们真的打算这么做，早就直接给予那些倒在地上尚未断气的士兵最后一击了！」

    怒急攻心地以残暴的方式压制敌人之余，正规军骑士发自内心吼了回去。

    被人质疑利用这种惨无人道的方法对付从全国各地临时集结而来的乌合之众，对于这些骑士而言无疑是一大侮辱。

    「啧！到此为止了吗……」

    「要投降吗？」

    「嗯……」

    眼前的惨况带来的不信任感，驱使叛军一路抵抗下去，但叛军的指挥官慑于双方的实力落差，与正规军不费一兵一卒便彻底击垮自己的战术运用，最终还是选择了投降。

    「不管你是何方神圣，我们已经按照你的意思压制叛军了！给我出来！」

    就在叛军指挥官表示投降之际，负责指挥中庭部队的近卫骑士大队长朝着神z的幕后黑手喊话。

    在大队长的指名之下，巴尔多现身于众人面前。

    「果然是你……！」

    「我替你们省下了一番手脚，还有什么不满的？」

    「敌人只是一群乌合之众，剥夺意识即可解除战力，何必采取这种千夫所指的残酷手段！」

    「话说得好听，背叛王国的人最后还不是难逃一死？既然如此，那些惨死的士兵也不过是罪有应得罢了吧？」

    「区区士兵没有抗命的权力，在我国的刑法中，即使有罪，也不致死！」

    眼见巴尔多以莫名奇妙的理由将自己的所作所为合理化，大队长不禁怒气勃发。

    刚才一直呆愣地聆听两人对话的叛军指挥官，这时也跟大队长一样燃起了熊熊怒火。

    「再说当初不就是你把我们送进来的吗！为什么以这种残酷的手段屠杀自己人！？」

    「自己人？我不明白你的意思。」

    面对指挥官的指责，巴尔多露出大惑不解的神情。

    他的语气夹杂着些许讪笑，甚至是明显的挑衅。

    「不管怎样，你已经触犯了国法！我不想听你继续狡辩，现在就要砍下你的脑袋！」

    「哎呀呀，真吓人。」

    感受到大队长的杀气，巴尔多刻意露出受到惊吓的模样。

    这种挑衅意味十足的态度令在场骑士的怒气逐渐升温，眼看就要突破极限。

    就在按捺不住的骑士准备采取行动的时候，巴尔多再度展现实力。

    「我还有要事在身，可不能死在各位手中，请容我做出一些抵抗。」

    当着众多骑士的面前大放厥辞之后，巴尔多启动了神z的法术。

    浓厚的瘴气瞬间笼罩中庭，惨遭虐杀的遗骸以及失去意识的叛军士兵顿时出现了变化。

    「什么！？」

    「你这家伙，到底要把人污辱到什么地步才甘心！？」

    「污辱？你在说什么呢？我只是替那些死在你们手下的牺牲者报仇雪恨罢了，不过报仇的对象遍及所有活人，不仅限你们。」

    巴尔多露出诡异的微笑，说出这般恶质的事，再度召唤出十只左右的灵府守门犬，旋即悠哉地离开原地。

    现场徒留令人毛骨悚然的不死系魔物、被迫改造而失去理智及人格，化作变种魔物的叛军士兵、持续扩大瘴气影响范围的灵府守门犬、以及不得不挥舞长剑对抗这些魔物的正规军骑士，构成了一幅惨烈的地狱光景。

    ☆

    宏是第一个察觉异状的人。

    「总觉得怪怪的。」

    宏的喃喃自语传入耳中，雷奥德顿时脸色一沉，面向他问道：

    「有什么问题吗？」

    「一时之间说不上来，但我总觉得不太对劲。」

    「不能具体说明吗？还是有什么因应的对策？」

    「我也不知道该如何解释才好，总之最好尽快让非战斗人员疏散到安全的地方，这里随时都可能成为战场。」

    雷奥德闻言，朝着国王等人使了个眼色。

    国王和艾莲娜看到他的眼神，立刻带着随身行李，快步走向事先准备好的z密通道。看来他们两人都对宏的判断抱持着绝对信任，没有丝毫怀疑。

    「危拜托了。」

    「没问题，师父也请自己小心。」

    「彼此彼此。」

    依照原定计画，伪匦氡；す王一行人前往避难地点。负责殿后的她站在z密通道的入口，藉以掌握四周情况。

    此外，他们要前往的避难地点跟王妃等人的去处一样，都是宏位于城外的工房。

    东工房看起来只是一座有些老旧却宽敞、受城墙围绕的独栋建筑物，但在物理上却足以抵挡攻城兵器来自正面的攻击，而且魔法防御与魔法抵抗的能力跟宏本人相差无几，甚至还备有消弭大型魔法的设施，俨然是座小型军事要塞。

    工房里也内建了自动净化入侵的毒物与诅咒的系统，再加上将怀有恶意的人士阻挡在外的结界，令人不禁怀疑设计出这种无懈可击要塞的人到底在想什么。以这个世界的技术水准而言，在同样规模的建筑物中，东工房可说是拥有铜墙铁壁般的超完美防御能力。

    单就每次接受新工作或是野外采集之际所调来的食材，以及宏趁著闲暇时候所扩充的调味料和物资量来计算，即使收容如今位于神殿的所有相关人员，只要节省一点也可以撑上两个多月。

    有人负责从外面补给食物的话，除非遭遇古代巨龙等级的魔物袭击，否则以工房究极完善的避难功能而言，躲在里面终老一生也非难事。

    这次王家阵营之所以采行引诱敌人发动叛乱的大胆策略，宏的工房扮演了非常关键的角色。

    「咦？」

    看着国王陛下和其他人准备动身出发，春菜发现到其中有一个人完全没有一起行动的打算。

    身为艾莲娜的心腹、也是首席贴身侍女的欧莉亚，无视于开始移动的主人，以空虚的眼神茫茫然地站在原地。

    根据原订计画，欧莉亚应该透过其他管道进行避难。看到她那个表情，春菜的内心浮现十分不祥的预感，不过她还是试着做出提醒：

    「留在这里说不定会有危险，请尽快前往指定地点避难。」

    欧莉亚闻言转了过来，脸上浮现一抹诡异的微笑，朝着春菜快步走来。

    见到欧莉亚的笑容，春菜只感到毛骨悚然。

    「避难通道在另一边！」

    春菜强忍着内心的恐惧，再度做出提醒。

    脑中的警报声震天价响。情况不对，一定有什么问题。

    为了保险起见，还是先将她打晕，再请其他人搬运至避难地点好了。

    春菜脑中思考着危险的念头，准备握住再熟悉不过、俨然成为身体一部分的细剑――

    「不可以，春菜小姐！请离她远一点！」

    从仪式之室飞奔而出的艾莉丝大声提出警告。

    春菜闻言，瞬间想往后退一步。

    艾莲娜和其他人被艾莉丝的声音吓了一跳，纷纷停下脚步回过头来，结果目睹了令人难以置信的光景。

    在春菜还来不及拉开距离时，欧莉亚竟然以从未受过战斗训练的侍女不可能做出的敏捷动作，迅雷不及掩耳地冲上前去。

    尽管被她的速度吓了一跳，春菜仍在刹那间身子一扭，试图保护自己，同时双手下意识地往前一推，打算阻止欧莉亚的迅速逼进。

    然而这些反制行动并未收到预期中的效果，欧莉亚还是挟著鬼魅般的速度滑入春菜的怀中。

    「春菜小姐！？」

    短暂的沉默过后，艾莉丝的尖叫声响彻云霄。

    欧莉亚异于常人的行动实在过于迅速，在场众人还来不及会意过来，事情就已经发生了。

    在所有人的目睹之下，欧莉亚脸上浮现出近乎疯狂的笑容钻入理应与她拉开距离的春菜怀中，将一把散发著灾厄气息的短刀插入了春菜的腰部。

第三卷 法连篇 第二十话

    「外头似乎热闹了些。」

    在马兹拉克骑士团几乎全军覆没的时候，铎卡察觉到中庭的异状，喃喃自语了起来。

    「应该是短兵相接的声音吧？」

    「不太一样，少了兵器互相撞击的声响。而且听起来似乎是起了什么争执。」

    就战斗中的情况来看，确实是不太自然。

    尽管心生疑惑，铎卡并没有忘记眼前的欧德奈尔。

    欧德奈尔好歹也是骑士团团长，实力虽说不怎么样，还是强过一般士兵，不过就铎卡的标准而言，也只是在误差范围之内。

    「咕哇！」

    欧德奈尔的武器和盔甲没三两下就碎裂了，无力地软瘫在地。在铎卡面前，欧德奈尔根本毫无抵抗能力。

    「与其猜测，我还是过去确认……」

    然而，铎卡还来不及把话说完，玄关大厅就出现了异变。

    「……怎么回事？」

    马兹拉克骑士团的肉体突然出现了变化。

    有些人的手臂暴增数倍，成为连食人魔都会退避三舍的肌肉男；还有人的头发变成触手。得以维持人形已经算是比较好的了，有的骑士甚至无法保持人形，变成了全身黏液的魔物。

    这些突变生物的共通点，在于身体膨胀了数倍有余，以及全身释放出浓浓的瘴气。

    「……真是令人作呕。」

    铎卡绷紧神经仔细观察眼前这仿佛足以成为，让稚龄幼儿难以抹灭的恶梦般的诡异景象，语中难掩内心的厌恶。

    「该不会跟外面的骚动有所关连吧？」

    「不知道。我只知道绝对不能轻易放过这些家伙。」

    「……如果外面也发生了同样的事情，情况可能有些棘手了。」

    蕾娜说中了铎卡的心事。只见铎卡点点头，举起手中的长枪。

    马兹拉克骑士团的人数大约在百人之谱。虽然不知道肉体的异变与战力的强化是否呈正比，威胁性应该远不及灵府守门犬。

    不过若这些魔物依然保有人类的知性，很难预期他们会利用异变之后的战斗能力做出什么好事。速战速决应是上上之策。

    「蕾娜，一口气解决他们吧！」

    「请您突破重围，支援中庭的友军！」

    「嗯？」

    「对付这些家伙不需要顾忌什么。就外表来判断，这些家伙的身上没什么可以利用的材料，而且宏和其他人应该也不想使用从人类变化而成的魔物身上所取下的素材。既然如此，就算大开杀戒，也不会有人有意见的。」

    蕾娜的脸上浮现出狰狞的冷笑，一刀将率先发动攻击袭来的变种魔物砍成三段。

    「独自对付这么多魔物，不会太吃力吗？」

    「只不过是稍微突变而已，我可无法容忍这些蠢货在我面前猖狂。而且这也是合法的复仇机会，可以让我好好奉还这段期间的仇。就算吃力点，我也不会放过任何一只，会彻底歼灭敌人。」

    蕾娜回应铎卡语气有些困扰的问题，同时又解决了两只魔物。

    普通的斩击对变种魔物无效，因此蕾娜采取的是属性攻击，更显得霸气十足。

    「……好吧。不过突围之际可能得了结几只挡在路上的魔物，到时候可别怪我抢了的猎物。」

    「明白。」

    两人的对话似乎传入了成为突变魔物的欧德奈尔耳中，只见他发出讪笑。

    「无论人数或是力量，我们都占了绝对的优势，在这种情况下你们居然还打算支援中庭的友军？的脑袋真是不怎么灵光，男人婆！」

    无视于欧德奈尔的嘲讽，蕾娜为了掩护正在蓄劲的铎卡，又砍杀了好几只魔物。

    经过一秒钟不到的蓄劲后，铎卡瞄准正面玄关通往中庭路上最多敌人聚集的方向，释放出他的大绝招。

    「用在你们身上实在是牛刀小试，不过为了争取时间，也顾不了那么多了！轰天枪霸！」

    释放出最强的大绝招之后，铎卡朝着正面玄关飞奔而去。

    化作巨大枪尖的铎卡贯穿、粉碎了挡在行进路线上的突变魔物迅速前进。

    除了正前方的魔物之外，甚至连行进路线两旁的魔物也受到波及，惨遭撕裂。等铎卡从容地突破玄关的时候，已经有超过三十具的尸体躺平在地。

    马兹拉克骑士团的人数骤减为一半，然而他们的苦难尚未结束。

    「一只一只解决太麻烦了！全都给我死吧！」

    趁著敌人的注意力被铎卡的大绝招吸引过去之际，蕾娜也完成了招术的准备。

    大范围攻击的破坏技，伴随着浓厚的杀气轰下。

    「喷射火焰！」

    挟著强大斗气的利刃横空一闪，高密度的能量沿着利刃的轨迹释放而出，将沿途的物体燃烧殆尽。

    由于火焰的威力随着距离而衰减，难以消灭所有敌人，不过接连遭到两次大绝招的蹂躏之后，侥幸从两次攻击毫发无伤地逃过一劫的幸运儿，就只有欧德奈尔而已。变种魔物遭受致命的打击，只剩下三十人勉强保有战力。

    「好啦，头脑不灵光的男人婆要正正当当地把怒气发泄在你们身上，可别临阵脱逃喔。」

    看到以狰狞的笑容向眼前的变种魔物展开全体挑衅的蕾娜，马兹拉克骑士团虽然已获得变异之后的强大力量，还是打从心底恐惧她。

    ☆

    「春菜！」

    「不要紧！」

    将拿短刀往自己侧腹部刺的欧莉亚一把推开后，春菜一边警戒着插在腰间的短刀上的诅咒，一边小心翼翼地尽量不握住刀柄将刀子拔出。同时她也回应了真琴的关心。

    短刀虽然施加了提升攻击力的诅咒，却还是不足以完全贯穿春菜身上的盔甲。

    或许是自身的体力被先前的必中攻击彻底抽干，欧莉亚在被春菜推开之前，就已经失去了意识。这种特殊攻击本来就会依对方的力量消耗相对体力，失去意识也是必然的结果。

    而且严格说来，攻击本身能够顺利启动，就已经是一大奇了。

    必中攻击与无视防御力向来是大多数RPG游戏的必备要素，『幻想编年史』当然也不例外。不过在『编年史』的设定上，这一类技能非常少，顶多存在于高等级魔王的攻击技能或是附加技能，以及极少数的掉落装备或制造装备的特殊机能之中罢了。除此之外，在高级技能当中也有少数无视防具或是抵消部分防御力之类的简化版功能，但也就仅止于此。

    由于发动之际往往会根据敌我的力量差距，抑或是对方的各项数值消耗执行者的体力，如果无视宏或铎卡的防御力对他们造成伤害，恐怕得付出相当程度的代价。

    和上述例子相比之下，针对春菜施展必中攻击的消耗虽然较低，但对于平常疏于锻炼的战斗菜鸟而言，还是会落得耗尽体力陷入昏迷的下场。

    就算这并非技能，而是装备的特殊功能也一样，每当发动之际，都必须消耗相当程度的体力。

    不过，这毕竟是无视物理法则的招术，当事人自然得付出程度不一的牺牲。

    就这点而言，欧莉亚的战斗天分并不差，只是她本人对此应该完全高兴不起来吧。

    「我感觉到刀刃的前端已经碰触到贴身背心了，真是千钧一发呢……」

    「听见了没有？除了贴身背心之外，也替她做几套真正的胸罩和内衣吧？」

    「别乱出主意啊……」

    诅咒的短刀果然厉害，不但贯穿了翼龙的皮甲，刺破了蜘蛛丝制成的衣物，甚至还深达防御力几乎跟一般皮甲不相上下的丝绢背心。

    试着轻触短刀所刺出的破洞，贴身背心确实有一种被异物抵住的微妙触感，真的是生死一瞬间。

    如果贴身背心不是出于宏之手，而是未为制作；或是当初不是从搅丝织布的阶段开始着手，一旦遇上昨晚那种训练有素的暗杀者，春菜恐怕早就身受重伤了。

    而且，在没有人知道短刀施加了什么诅咒的情况下，即便只是被轻轻刺伤，后果也可能不堪设想。

    「现在回想起来，幸好当初有让你帮我做这件背心。」

    「其实那件背心跟男用衬衫没什么差别，制作时没什么压力，不过……」

    回想起那段得在仓促之间赶制五件背心的过去，宏的眼神不禁凝视远方。

    之前拜王宫方面准备了大量的生丝之赐，数量十分充裕。然而必须自己前往蜘蛛巢采丝后，份量便稍嫌不足。

    宏当初虽然对生丝的品质不甚满意，不过市场上也找不到品质更好的生丝，只好冒着功能不如预期的风险凑合著用。

    至于特地制作贴身背心的动机也很简单，纯粹是为了预防敌人针对后卫采取必中攻击罢了。

    当初虽然没有料到对方会透过一名受到操控的侍女，手持拥有必中攻击的诅咒短刀发动攻击(事实上欧莉亚在事情发生之前，身上从未携带任何凶器)，不过正所谓有备无患，事前的防范总比事后的懊悔来得好。

    而且宏的防御工事还不到完美无缺的地步，多一分防备总是比较好。

    「总之，先别开玩笑了，看来似乎有必要检讨是否要叫阿宏替在场的所有人都制作一件内衣了。」

    「拜托不要……」

    面对达也义正词严的提案，宏垂下肩膀，嘴里拒绝著。

    就算是尚未开始发育的艾莉丝，也会造成他莫大的压力。宏真的很不想替即使跟写真偶像相比也丝毫不逊色的少女制作女性内衣。

    「内衣裤的话题就到此结束吧。」

    「也好，所以这到底是怎么回事？」

    「……她应该是被巴尔多利用了。」

    艾莲娜俯视著昏迷不醒的贴身侍女，语气十分沉痛。其实她早就发现欧莉亚对宏和春菜抱持著称之为敌意也不为过的感情。

    艾莲娜确实接受治疗回到王宫后，化解了欧莉亚将宏和春菜视为骗徒的怀疑，然而治疗的过程完全被屏除在外的不满与焦虑，在巴尔多的催化下逐渐转变为憎恶与仇恨。

    艾莲娜虽然察觉到欧莉亚内心的不满，考虑到她平时的言行举止以及过于强烈的忠诚心，判断若真的带着她一起前往工房，不难想像她会针对房间又脏又小，或是伙食过于寒酸的问题大作文章，严重影响治疗进度。

    如果抱怨的问题只限于环境或是伙食，那也就罢了。

    万一她挑剔起治疗所需的药物，一个处理不好，可是会造成攸关艾莲娜性命的大问题。

    她很想说是自己想太多了，然而――尽管宏的全面接手造成欧莉亚不满，给了巴尔多趁虚而入的机会；可是只要观察她陪同艾莲娜就诊之际对宏和其他人所表现出来的态度，实在很难视为杞人忧天一笑置之。

    「而且她似乎也对你们以甜点收买人心的做法颇有微辞。」

    「看来无法参与姊姊的治疗，让她非常怀恨在心啊。」

    「我已经提醒她很多次了，可是……」

    「这种心结不是说解就能解的，即使本人愿意释怀，还是很容易因为一点小事勾起新仇旧恨。更何况巴尔多最擅长的就是见缝插针。」

    艾莲娜一边叹气一边回答。雷奥德附和之际，脸上也毫不掩饰地露出「真是给人找麻烦」的表情。

    「姊姊，父王他们已经先行离去了。为了安全起见，也请尽快跟他们会合吧。」

    「我知道。」

    「……不妙，迟了一步。」

    宏敏锐地察觉到周遭的空气再度出现变化，不禁喃喃说道。

    「这种感觉……难道是隔离结界？」

    「类似，但不尽然，比较偏向异界化。」

    春菜一脸凝重地问道，脸色同样不太好的宏这么回答她。异界化的空间有个特性，那就是进入容易出来难。

    「父王他们应该不要紧吧？」

    「就陛下等人的移动速度与异界化的步调来判断，他们应该已经顺利脱离了才对。根据我的估算，早在我们针对内衣的话题闲扯的时候，他们就已经离开异界化的影响范围了。」

    「只是艾莲姊现在出发也来不及了。运气不好的话，反而会遭到孤立。」

    原本我灿Ω酶着国王等人一起前往工房，但为了等候艾莲娜，最后被迫留在原地。

    听到蔚囊饧，艾莲娜绷紧著脸，点了点头。

    万一真的遇上敌人，自己至少还能提供必要的支援，扮演后卫角色。而且自己跟艾莉丝都具备宏所赋予的攻击手段，到时应该可以发挥作用。

    「总之请大家做好准备，随时面对可能出现的敌人。最坏的情况是，这或许超出我们的能力范围。」

    春菜的语气异常严峻，两名公主也以严肃的表情点了点头。

    如果只有艾莉丝一个人，再怎么样阿尔费米娜都会保护她；不过考虑到体力上的负荷，有没有办法支援艾莲娜，还是个未知的问题。

    「这里一旦化为地下迷宫，情况就不妙了。说不定还得打出王家的王牌。若事情变成那样，就请带着姊姊和艾莉丝设法逃离此地吧。」

    「……雷雷，这事非得由你来做吗？ 」

    「很可惜，只有国王、王太子和前任国王才有资格打出这个王牌。只要国王依然健在，改立其他王太子并非什么难事。我只是可有可无的王太子，但目前国内的政治局势少不了父王。」

    听到这句话，来自日本的客人们这才对最后王牌所代表的意义有所领悟。

    尽管是王家所肩负的使命，也未免太残酷了些。

    「这么说来，可以让异界化的空间恢复正常吗？」

    「如果跟游戏中的副本战斗相同，只要打倒幕后黑手，净化所有瘴气之后，一切就会恢复原状才对。」

    真琴以明快的语气回答春菜的疑问。

    在某种意思上来说这是预料之中的回答，自然没有拟定计画的必要。他们要做的事没有改变。

    「……敌人出现了。」

    窝沟鸵袅壳徉。

    就在大家反射性地绷紧神经之际，某种半透明的物体出现在半空中。

    「亡灵……」

    「阿宏，可以让那些家伙集中在同一处吗？」

    将昏迷不醒的欧莉亚移动至仪式之室的门前，展开净化系攻击魔法的准备后，达也如此对宏说道。

    「我试试看。」

    宏点点头，抱着姑且一试的心态发动集团挑衅。

    「来吧！！」

    大喝一声的同时，他释放出浓厚的压力。

    结果亡灵在集中于一处之前，就被强大的压力吹得七零八落、消失无踪。

    「……怎么全都消失了？ 」

    「呃，其实我也是第一次利用集团挑衅就消灭亡灵……」

    现场顿时笼罩在无言的气氛之中。

    脸上挂著三条线的雷奥德缓缓开口。

    「……亡灵只是脆弱的精神体，哪禁得起那种高密度的压力？」

    「是喔？」

    「没错。尤利乌斯或是艾伦斯特碰到这种等级的亡灵，多半也都是以集团挑衅轻松解决。」

    听到一脸傻眼的雷奥德进一步的解释，两人才勉强接受。

    这时真琴突然小小声地从旁边插嘴：

    「对付亡灵这种鬼魂类的魔物，春菜的歌声应该就足够了吧？」

    「……有可能。」

    「……理论上确实如此。」

    既然可以净化瘴气，超渡鬼魂类的魔物应该也不成问题。

    不过，既然游戏中的常识并非完全适用于这个世界，春菜也从未以歌声对抗不死生物，是否真的能够奏效连她本人都不清楚。

    虽然并不是没有其他具备歌唱技能的玩家，不过基本上咒歌的特质并不适合在战斗中咏唱，因此没人去实证。

    而且鬼魂或是亡灵类的魔物不怕单纯的物理性攻击，打倒之后又不会掉宝(除非是头目级)，向来就不是玩家会特地积极狩猎的目标。

    再加上们的出没场所只限于少数地点，打倒之后的经验值也不是特别丰厚，出没场所更是缺乏高CP值的材料或是魔物。

    大部分玩家顶多在副本任务中跟亡灵交手，除此之外几乎没什么遭遇的机会；不只这次提到的技能，玩家们自然不会刻意去研究还有哪些技能对亡灵特别有效。

    再说，这个世界的集团挑衅或是神之歌的效果，未必等同于游戏中的设定。

    因此宏和达也对亡灵很陌生，也不是什么稀奇的事。

    「好像又有敌人来了。」

    「春姊，交给了！」

    「没问题！」

    在蔚墓睦下，春菜开始针对自地面涌上、释放出阵阵腐臭的不定型物体唱起歌来。

    由于事出突然，她一时之间也不知道该唱些什么才好，只好选择每个日本人都琅琅上口的蓝色猫――应该是猫型机器人的动画主题曲，而且还是大家耳熟能详的片头曲。

    如他们所预料的，那些物体果然也是不死生物的一种，在春菜的歌声影响下纷纷停止动作，散发恶臭的半透明身躯逐渐消失，甚至连些许肉片都未留下，显然受到了完全净化。

    只是，每个日本人一定都看过的动画主题曲，将大量涌入的亡灵彻底净化的诡异场面，实在是太过于超脱现实。

    「……那首歌是甚么？」

    「敝国的儿童歌曲。」

    「童话故事吗？」

    「有点类似，但不太一样。」

    在宏的解释之下，雷奥德这才勉为其难地点点头。

    眼前的局势虽然一片大好，在场人士却仍一副状况外的模样。

    ☆

    「……既然听得到歌声，代表那名侍女应该失手了。」

    「真是没用的家伙……」

    位于城堡制高点的巴尔多和卡塔莉娜，观察神殿瘴气逐渐稀薄的样子，忍不住因为恶劣的情况叹了口气。

    他们原本就不期待那名侍女能够造成致命的伤害，却没料到居然一点效果都没有。

    「不过对方似乎没有那么大的能耐，能立刻驱逐六千人的怨念，趁现在一股作气了结对手比较好吧。」

    「真是一群可恨的家伙。」

    眼见局势的发展不如预期，卡塔莉娜不禁露出嫌恶的神情。见到卡塔莉娜现在这副模样，大概没有人会盛赞她为法连王国最美丽的公主了。

    在春菜出现之前，卡塔莉娜一直以自己为荣。

    不可思议地，即使动机和理由再怎么不合理，只要对自己的荣耀之心有所坚持，即使跟大多数人的认知有所差异，依然不会让人产生丑恶的印象。

    卡塔莉娜就是最好的例子。过去的她绝对不是什么正派人物，却也不失为容光焕发、魅力十足的恶女。

    然而现在的她并非如此，端正的五官以及美丽的容貌反而更加突显出内心的丑恶。卡塔莉娜已经舍弃了自己所有引以为傲的事物，单纯成为一个整天乱发脾气，只会怨天尤人的失败者。

    没有任何美学的成分，没有坚强的信念依据，自然欠缺足以服众的说服力。如今的她就像是只长身体不长心智的小孩，全身上下散发出丑恶的气息。

    尽管卡塔莉娜早就被巴尔多当成过河的卒子，但如果一同起事的其他贵族，在还算正经一点的时候，见到她现在的尊容，肯定会深刻体会到自己做了多么愚蠢的选择。

    只是，对于大多数人而言，卡塔莉娜不过是镜中的自己。

    「总之只要解决那个小丫头和巫女，卡塔莉娜小姐必将胜券在握。接下来就任您予取予求了。」

    「是呀。既然如此，本小姐就亲自从那个光是跟我拥有一半血缘就令人火冒三丈，从没把我这个姊姊放在眼里的嚣张小丫头下手吧。」

    事到如今，已经别无选择了。就算过程一切顺利，也会被当成篡位的叛徒，即使成功了结艾莲娜和艾莉丝的生命，现在也很难以正常的手法侵蚀地脉。

    只要有巴尔多在身旁，卡塔莉娜就拥有骇人的力量。卡塔莉娜陷入大量瘴气之中，牺牲了思考能力，替自己换来禁忌的力量。

    然而就算拥有这股力量，也会在地脉受到彻底污染之前的反扑下失去生命。

    再说国王和马克已经顺利脱逃，更是替卡塔莉娜的未来宣判了死刑。

    不过巴尔多认为这样也好，更多的哀叹与怨恨才是奉献给他所信仰的神最丰盛的祭品。只要铲除姬巫女，像乌鲁斯这种大型城市很快就会变成受诅咒的大地(对于巴尔多而言，应该是被祝福的大地)。

    卡塔莉娜是巴尔多实现愿望之际不可或缺的棋子。

    「好，准备进行最后的决战吧。」

    巴尔多已经不再奢求最完美的结果。

    他打算放手一搏，执行最后的豪赌。

    ☆

    「情况似乎不怎么乐观……」

    「铎卡爵士！？」

    地点是中庭。就在近卫骑士团疲于应付蜂拥而至的不死生物之际，意想不到的援军出现了。

    「您不是负责把守玄关吗！？」

    「那边的战事已经大致底定，接下来交给蕾娜一个人就够了。」

    以一派轻松的口吻回应近卫骑士团团长之后，铎卡高举盾牌，直接冲向敌人大量集结的地点。

    盾牌的杀伤力虽然不比长枪，但在那大质量与加速度的催化下，依然不失为压倒性的凶器。

    以一记盾牌强击瞬间压制投入战场的不死生物后，铎卡环视四周，确定战场的局势。

    「好像没看到变种生物的影子。」

    「全都被我们悉数歼灭了。」

    「原来如此，看来之后就是长期抗战了。如今整座王城已经异界化，光是打倒眼前的敌人，也无法结束这场战争。」

    听到团长的报告，铎卡直接做出结论。

    骑士团的成员虽然面露「果然只能这样了啊」的疲色，却还是不忘举起手中的武器，面向魔物可能出现的地点。

    「放心，几位公主依然固守仪式之室，应该很快就能够分出胜负。我们的任务就是固守阵地，阻止所有外敌入侵，直到神殿中的同志打倒巴尔多为止。咱们人多势众，应该不成问题才是。」

    「结束的善后工作才是真正麻烦的地方。相较之下，固守阵地确实是轻松许多。」

    聆听从神殿方向传来的轻快歌声(搭配令人说不上来的歌词)，副团长显得有些意兴阑珊。

    似乎是受到刚才便依稀传来的歌声影响，笼罩四周的瘴气逐渐稀薄，不死生物的战力也明显降低。只是敌人的数量实在太多了，光想到装备的重整以及兵力的补给就得花上一番工夫，状况称不上轻松。

    「总之我先挡个五分钟，你赶快趁现在确认部下们的状态，重整队形吧。」

    「收到。」

    在铎卡的指示下，团长检视起麾下骑士的情形。

    敌人的实力其实不强，问题在于数量真的太多了。经过交锋之初的激战，许多骑士早已耗尽了体力，甚至连主要武器都出现严重的破损。备用武器的性能虽然不弱，还是无法造成太大的敌方战力消耗。

    至于站在第一线抵御敌人攻势的骑士更是狼狈，身上的盔甲严重损毁，几乎不堪使用，甚至还有部分骑士受到药水不足以治疗的重伤。

    没有第一线骑士的拚死抵御，骑士团肯定不可能在无人牺牲的情况下一路撑到现在。

    团长一一确认团员的状况，视个人的伤势调动位置，重整全队的队形。他只花了五分钟就将数千人的部队调整完毕，果然是个杰出的将才。

    「完成了。」

    「好，现在让我小憩片刻吧。我这身老骨头可耐不住长时间的战斗。」

    「包在我们身上。」

    副团长回答气定神闲的铎卡后，带领第一小队站上前，接替铎卡的位置，对付新出现在战场上的魔物。

    神殿的方向传来感叹人生无常、令人联想到昭和年代的悠扬歌声，与现场肃杀的气氛格格不入。

    由于歌声异常优美，在场士兵无不听得出神，很难专心去对付源源不绝的魔物。不过歌声确实具有消弭瘴气的效果，就算撕破嘴，他们也无法叫歌声的主人闭上嘴。

    在这种微妙的气氛之中，骑士团将战场上所剩无几的魔物一一歼灭。

    ☆

    「抱歉，中场休息。」

    连续唱了四首歌之后，春菜感到喉咙有些不适，决定暂时中止演唱。

    虽然春菜本人并未察觉，不过其实唱净化瘴气的圣歌比一般歌曲更加耗费体力。

    「辛苦了，我这里有喉糖。」

    生性敏感的宏早就发现春菜的歌声跟平常在酒吧唱歌的时候略有不同，立刻仿效*大阪大婶的招牌动作，拿出喉糖丢了过去。喉糖的成分以类似金橘的某种东西以及蜂蜜为主，比较接近大众口味。(编注：关西一带的中年妇女常会携带糖果在身上，并分发给路人。)

    顺带一提，用来当做材料、类似金橘的东西，其实是取自某种魔物，并不是一般人所能随随便便利用的材料。经过宏的制作与加工后，即使是普通的喉糖也具备药物的疗效。

    「在春菜吃完喉糖之前，就只能靠我们来对付敌人了。」

    「没错。而且歌声才刚停止，似乎就有某种东西开始凝聚成实体了。」

    宏赞成达也的意见，同时指出问题的症结点。

    异界化的威力果然不容小觑。即使瘴气逐渐稀薄，依然不时冒出许多活蹦乱跳的魔物，相当棘手。

    「管他是什么，放马过来就对了！」

    面对形似甲虫的魔物，达也扯开喉咙下马威，吸引敌人的注意力。

    「大哥，这家伙的肠子经过干燥处理，应该可以制成治疗肝病的药物。」

    「又来了……」

    「不过现在没时间慢慢解体了，直接把他们烧成灰烬吧。」

    「收到，顺便连周围的瘴气一并烧个精光。」

    三只甲虫在宏的身边飞来飞去。

    掌握甲虫的飞行轨迹之后，达也立刻咏唱咒语，准备将甲虫连同笼罩四周的瘴气一网打尽。

    「我们上吧，阿宏！」

    「好！」

    「狱炎圣波！」

    达也大喝一声，分不清是什么颜色的火焰将盘据四周的瘴气烧得精光。

    宏则是以击球的要领，一棒将三只甲虫轰进火焰之中。

    狱炎圣波的名字听起来虽然不像圣属性的魔法，却是兼具圣属性与炎属性的净化系高等攻击魔法，效果在于召唤出地狱的火焰烧死所有不净之物。

    达也只能透过这种具备净化功能的攻击魔法，间接净化现场的瘴气，除此之外他没有其他办法。艾莉丝和春菜可以直接针对瘴气进行净化，不会对周遭环境造成物理性的伤害，达也却没有这种能耐。

    「……敌人的老大出场了！」

    三只甲虫被烧成灰烬、盘据四周的瘴气受到净化之后，清新许多的神殿又冒出了性质截然不同的浓厚瘴气。察觉瘴气的侵袭，宏立刻提出警告。

    「即使各位不乐见*圣气满溢，也用不着赶尽杀绝吧？居然违逆大自然的真理，你们这些人类到底有多么傲慢自私呀。」

    「这种口吻怎么听起来有点类似见树不见林的某种保育团体……」

    面对一登场就提出指控的巴尔多，达也顿时露出厌烦的表情。

    顺带一提，除了巴尔多之外，卡塔莉娜也现身于神殿之中。

    「达哥，这话怎么说？」

    「简单来说，就是人类的活动也是大自然的一部分。免洗筷便是最典型、也是最有名的案例。以法连王国而言，大概相当于竹签吧？」

    「什么意思？」

    「曾经由人类之手大幅整顿过的森林，如果不定期砍伐多余的杂木，藉以维持生态的平衡，迟早会变成光秃秃的山丘。免洗筷其实是由被淘汰的杂木制造而成的，完全跟环境的破坏扯不上关系。不过现在市面上几乎看不到免洗筷了，造成被淘汰的杂木无处可用，反而形成另一个问题。」

    达也的解说引起雷奥德等人的共鸣，大家的脸上都浮现出心有戚戚焉的表情。法连王国的人虽然没见过筷子，但只要代换成竹签，对他们来说似乎就不难理解了。春菜和真琴对于杂学多有涉猎，宏在学习农业土木采伐的技能之际也吸收了不少专业知识，众人听闻都点头如捣蒜。

    「唉，事情就是这样。就算按照你们的自然法则改造这个世界，也未必能够建立让所有魔物都能够安居乐业的国度喔？」

    「不适用的世界必将遭到毁灭，这也是大自然的法则。」

    巴尔多以强硬的态度反驳达也的质疑，达也不禁露出无奈的神情。

    在这种争论中，就算提出确实的证据，对方也不会接受跟自己的意念相左的事实。

    「也听见了吧？认为这样好吗？」

    「我一点也不在乎这种国家的未来。」

    达也本想借此挑起巴尔多跟卡塔莉娜之间的矛盾，想不到卡塔莉娜的回应却远远出乎达也的意料之外。

    「身为王族，理应时时刻刻磨练自己，以服务大众为宗旨。从小我就是在这种八股教条之下长大的，然而当比我更具有姬巫女天赋的妹妹出生以后，周遭的人却开始对我不屑一顾，完全无视于我的存在。不管我再怎么努力，再怎么付出，结果还是因为天赋稍微不如人而被弃之如敝屐。像这种丑恶的国家，理所当然应该遭到毁灭吧？」

    日本人阵营对卡塔莉娜的说词感到很是疑惑，视线同时落在艾莲娜和其他王族身上，却只见他们苦着脸摇了摇头。

    「卡塔莉娜，没有人可以干涉的想法，然而如果将过去的所作所为视作的努力，甚至当作对他人的奉献行为，想必也难以获得其他人的赞同。」

    「艾莉丝之所以比更能得到大家的支持，跟姬巫女的天赋一点关系也没有。要是所谓的努力只是敷衍了事，平日的宗教服务更只是表面工夫，完全不曾站在对方的角度试着替对方着想，当然不可能赢得大家的好评。姊姊，难道笨到连这么简单的道理都想不透吗？」

    卡塔莉娜的说词全部遭到艾莲娜和雷奥德斩钉截铁地否定。

    或许是与生俱来的个性，也或许是教育上的偏差，卡塔莉娜总是认为自己才是对的，行动之际也总是以自己的逻辑为前提。

    卡塔莉娜无法看清事物的本质，进行作法正确、实际上却毫无意义的宗教服务时，也总是以高高在上的姿态面对群众。大家虽然还是很感谢卡塔莉娜的付出，然而她所主持的祭祀活动往往起不了什么影响这件事，仍是有迹可循。

    即使如此，在她八岁遇见巴尔多之前，卡塔莉娜一直往自认正确的方向努力着。

    因此王家的成员虽然格外留心她的言行举止，却未跟现在一样全盘否定她的存在。

    艾莉丝以为是自己做得不够好，才会引起卡塔莉娜的厌恶。为了避免刺激卡塔莉娜，艾莉丝总是不敢忤逆她的意见，拚命达成她的要求。

    结果反而更将卡塔莉娜推上了性格扭曲的不归路。

    两姊妹即使做同样的事情，卡塔莉娜只会遭到家人否定，但艾莉丝的努力却获得了肯定。虽然两人所为之事没有差别，妹妹却永远是获得称赞的那一个。

    其实卡塔莉娜会跟大家关系这么糟，也是她自己造成的。她总是执拗地进行着被旁人否定的作为。然而在她的心目中，应该觉得大家总是偏爱着艾莉丝。

    「雷奥德是天之骄子，而艾莲娜姊姊做什么都获得大家的一致肯定，你们又怎能体会我内心的感受？」

    「……若真的这样想，的确有必要请世界第一的名医来治疗姊姊的眼睛和脑袋。」

    「既然这个世界不认同我、容不下我，干脆毁灭算了。」

    双方始终没有交集，卡塔莉娜完全听不进亲生姊姊和弟弟的劝说。雷奥德和艾莲娜见状，也只能放弃最后一丝希望。

    这时一直保持沉默的艾莉丝开口了：

    「卡塔莉娜姊姊。」

    「在叫谁啊？少恶心了！」

    「为什么不喜欢我呢？到底该怎么做，才能让姊姊冷静下来？」

    「……好一个傲慢的小鬼。我打从心底厌恶的诞生，到底要说几次才明白？就算现在死了，过去曾经存在于这个世界的事实依然让我全身不舒服。真的笨到连这个道理都不懂吗？」

    插图013

    卡塔莉娜全盘否定了艾莉丝的一切。不管怎么努力，都不可能让这对姊妹心意相通。

    正如卡塔莉娜所言，她从未因为艾莉丝的诞生而喜悦。

    卡塔莉娜对于雷奥德和马克这对血脉相承的兄弟还保有手足之情，然而得知母后怀上艾莉丝的瞬间，就将尚未谋面的亲生妹妹视为憎恨的对象。

    艾莉丝熟睡的时候，旁人对她的百般呵护让卡塔莉娜感到很不是滋味。

    起床后大声啼哭，引得众人为她忙得团团转的画面，也令卡塔莉娜看不过去。

    甚至连她呼吸的模样都相当碍眼。

    而且兄弟姊妹的注意力都放在艾莉丝的身上，更是让卡塔莉娜气到恨不得将艾莉丝大卸八块。

    就连艾莉丝试图为改善两人的关系所做出的任何努力，都只是让卡塔莉娜对她更加憎恶。

    「对喔，倒是可以为我做一件只有办得到的事。」

    卡塔莉娜的脸上浮现强烈憎恨，露出只能用丑恶形容的微笑，幸福陶醉地说道。

    艾莉丝感受到强烈的危机意识，立刻拔出护身用的怀剑摆好架式。

    仔细一看，卡塔莉娜的影子逐渐变化成可说是异样的轮廓。

    「那就是死在我的手上。让我把弄个稀烂，不剩一点能辨认的血肉！」

    话才刚说完，卡塔莉娜的影子突然窜出疑似触手的物体。

    触手以惊人的速度扑向艾莉丝，准备刺穿她，宏和真琴等人完全来不及护住她。几乎在同一时刻，不知不觉增殖为十人的巴尔多从众人身后发动了奇袭。				

    不过敌人的袭击早在意料之中，就算是从未接受过肉搏战训练的艾莉丝和艾莲娜，还是赶得及启动最后的王牌――

    「锋芒！」

    卡塔莉娜话音刚落，艾莉丝率先开口。

    「之舞！」

    巴尔多增殖完成之际，艾莲娜也说出关键的咒语。

    两人的身旁立刻浮现出单边六把、合计十二把的怀剑，守护她们；外围则环绕着单边二十四把、合计四十八把大小形状都差异甚大的利刃。

    艾莉丝身边二十四把利刃的其中一把贯穿了长有钩爪的触手，紧接着数把利刃纷纷刺入巴尔多直扑而来的分身――抑或是伪装。

    截至目前为止，只动用了最外围的二十四把利刃。

    其他触手与分身才刚突破攻击用的二十四把利刃所构成的防线，就被防御用的六把短剑所阻，在其他利刃的蹂躏下遭到贯穿或被斩裂。

    仔细一看，两人的身边常保二十四把攻击用的利刃，以及六把防御用的短剑，这代表了自怀剑所浮现的利刃具备自动补充的功能。在无限增殖的利刃面前，巴尔多的分身以及触手所构成的饱和攻击可说是毫无意义。

    就在化作实体的利刃粗估超过三位数的时候，巴尔多终于舍弃了饱和攻击。

    「……又是你耍的小手段对吧。」

    「为了防御，不这样不行啊。」

    就过去的经验来判断，这种恼人的小伎俩绝对是出自这个废柴男之手――巴尔多这么想着，恶狠狠地瞪了宏一眼说道。宏的身体虽然微微颤抖，却还是以戏谑的口吻回答。

    即使再怎么不甘心，巴尔多仍不得不承认这次的计画确实是毁在宏的手上。

    「……原来如此，难怪艾伦斯特将那把怀剑称之为武器。一次最多能够出现多少利刃？」

    「根据先前的实验，一万把左右也不成问题。但一万以上就没试过，因为太麻烦了。」

    「那如果拿来对付翼龙呢？」

    「如你所见，每一把利刃的杀伤力十分有限。如果要对付十公尺长的猎物，不知道要出动几把才办得到。」

    经过宏的解说之后，雷奥德心里面总算有个底了。

    实际上，利刃虽然封锁住巴尔多分身的行动，却无法将之一击繁命。

    这招对于生命力普通的巴尔多分身仅造成了这样的结果，万一出现翼龙等级的爆发力，难保不会突破利刃的防卫网，直接攻击到艾莉丝和艾莲娜。

    而且以第三者的角度仔细观察，就会发现这方法存在明显的破绽。万一在启动阶段落入敌人之手，就无法发动决定性的反击。之前宏在入侵神殿时并未启动这项功能，恐怕就是基于这层疑虑吧。事实上一旦让敌人迫至眼前，不管手边有没有这把怀剑，结果应该都一样。

    「看来艾儿和艾莲姊已经大展身手，接下来就轮到我们表现了。」

    「没错，先从碍事的跟班下手吧！」

    真琴俐落地拔出巨剑，一挥就解决了最接近她的分身。

    紧接着达也以狱炎圣波扫荡战场。

    紊崞惯用的长弓，利用手中的短剑精准剜出分身的核心。

    宏负责牵制再度增殖的分身，用身体独自挡下足以让等级不到一百的玩家死亡的强大攻击，结果连一点小擦伤也没有。

    少数流弹虽然波及到其他人，造成些许伤害，但威力却已降低许多，初级的回复魔法即可立刻治愈。

    战况陷入胶着，不过局势显然对宏阵营较为有利。

    「光是打倒分身，根本起不了什么作用。」

    「反而帮助我们增加了不少圣气，让你们更加不利呢。」

    「没错，而且我们尚未动用真正的实力！」

    巴尔多的分身愈杀愈多，他们异口同声地用高傲的语气愉快地说道。

    其实不必巴尔多提醒，在场众人也十分清楚。只要回复的能量高于消耗的能量，不管敌人增加多少，也没什么好害怕的。

    更何况宏阵营握有消灭巴尔多分身的法宝。现在他们只是在拖延时间，静待春菜的歌喉恢复正常罢了。

    「春菜，差不多了吧！？」

    「没问题，要点什么歌呢？」

    「最好是让对方听了之后会发火的那种，*ズンドコ节如何？」(编注：演歌歌手冰川清志最广为人知的歌曲，改编自日本战时歌谣。)

    「没问题&#12316;」

    回应达也的询问、接受宏的点歌后，春菜开始演唱那首集某演歌歌手与漂流者组合版本之大成于一身，也被称为海军小呗的歌曲。

    当初宏只是基于半开玩笑的心态做出提议，想不到春菜竟然二话不说立刻答应，这个女人的实力果然深不可测。

    「好一首历尽沧桑的曲子……你老是挑一些怪歌呢。」

    「虽然听不懂歌词里那些奇怪单字是什么意思，不过显然不是首适合在这种场合演唱的曲子。」

    雷奥德和艾莲娜听了，以微妙的表情道出微妙的感想。

    不过这首歌曲尽管微妙，似乎还是净化了现场的瘴气。触手纷纷干枯萎缩，刚才被利刃刺穿的那些触手则崩毁消失，卡塔莉娜和巴尔多也露出痛苦的表情。

    「别唱了！」

    巴尔多难以忍受强大的净化作用，终于舍弃人类的外表，变化成恶魔的形体，准备袭向春菜。可是……

    「你打算去哪里！？」

    宏立刻发动集团挑衅，挡住巴尔多的去路，顿时撞飞了他。

    浓厚的压力形成坚固的屏障，将宏的身躯放大了好几倍。眼见春菜的所在位置已经无法以肉眼辨识，巴尔多集结了十几个分身，朝着宏直扑而去。

    「看来得先从你开始下手！」

    「做得到的话就试试看啊！」

    只见宏奋力横劈手中的长斧，正面迎战展开突击的巴尔多。

    看着宏破空而至的长斧，巴尔多一心以为又是那一千零一招的重击。然而当巴尔多准备破解的时候，赫然发现对方竟然还留了一手――

    宏所发动的攻势，并非重击。

    而是初级的强打技&#8226;痛击。它与重击的不同之处，在于不具任何击飞对手，或者是让对手的身体失去平衡的附加效果，只是单纯的攻击技。宏直到艾莉丝举行茶会之前才学会痛击，威力自然十分有限。

    虽然比不上重击，好歹也比一般物理攻击强多了。

    不管怎么说，宏所发动的高威力攻击不再只限于重击这点相当重要。虽然痛击发动之后会让施术者破绽百出，又需要较长的蓄劲时间，目前的威力还远远不及真琴两次基本攻击加总起来的效果，充满许多问题，但在躲过反制重击的招数之后趁隙命中对手方面，确实派得上用场。

    于是宏硬生生地用身体接下了巴尔多的反制重击，先前所释放的痛击也同时命中对方。

    由于双方的攻击都使自身破绽百出，率先站稳脚步的人果然是毫发无伤的宏。

    「接下来才是这个！」

    不等对方稳住身形，宏立刻以手中的长斧施展重击。

    「真琴小姐！大哥！」

    「收到！毁灭乱踏！」

    「去吧！圣天八极h！」

    在利用重击将巴尔多的身体抛至半空中的宏指示之下，真琴祭出了巨剑普通技能当中等级最高的大技，达也则是发动具有部分净化机能的集束型大魔法。

    只见真琴全身笼罩于火红色的光芒里，以巨剑技能当中极为罕见的乱击模式施展连续攻击后，旋即脱离战线。

    她在短短三秒之内的攻击高达二十次，每一击的威力都足以将灵府守门犬一分为二。同时也跟重击一样，具备将敌手的身体远远抛出的效果。

    而后达也释放的八卦阵能量接踵而来，蕴藏森罗万象之力的h弹精确命中巴尔多的身躯。

    「……看来起不了什么作用。」

    「顶多只是削弱他部分的战力而已吧。」

    一击命中的手感并不怎么扎实，再加上巴尔多再怎么说也是大魔王等级的角色，真琴和达也注视著爆炸后的烟雾，互相交换意见。两人所使用的虽然都是高等级的大绝招，却不具备最强的攻击力。

    毁灭乱踏算是大自然之舞的简化版，性价比虽然颇优，单次攻击的力道却足足少了两个等级。

    最糟的是这个招式并不具备大自然之舞能直捣敌人要害的特性(不过这点倒是对拥有极度强大之魔法抗性的宏无效)。

    因此才会产生如此吊诡的现象――经过数值修正之后，两者的落差不到两成，实际上的威力却相差许多。

    至于圣天八极h的多属性攻击模式虽然强大，然而并不是没有性质类似、威力却更为强大的魔法。光是一般技能，至少就有两种这样的魔法。

    它具备以这种威力的魔法来说较容易习得、咏唱时间较短，且随着熟练度的上升还可以降低咏唱成本的特性，因此获得了广大人士的青睐，但完全称不上最强的魔法。

    单就威力而言，比它更凶恶、残暴的魔法比比皆是。

    而且达也只能勉强算是中上级的法术使用者，他的强项在于L集材料之际的手法多样性，输出伤害的强度向来不是重点。

    如今面对这个无法抓准弱点攻击的敌人，更是突显出达也身为魔法师的力有未逮。

    八极h的烟雾散去时，春菜的演唱也刚好告一段落。

    从烟雾后方显现出身影的巴尔多果然并未受到致命的伤害，如同众人的预期一般。

    ☆

    「……你们到底要让我不爽到什么程度……」

    「你说呢？我们莫名其妙被卷入事件，为了存活下去，当然得拚死抵抗才行。」

    虽然称不上满身疮痍，却也伤得不轻的巴尔多愤恨地开口，结果换来达也冷笑着嘲讽道。

    达也跟明明怕得发抖还虚张声势的宏完全不同，丝毫没有故做镇定的迹象，由此可见两人的长处不同。

    「不要怪我没提醒你，我们还没打出所谓的最后王牌。若想继续顽强抵抗，最好尽快亮出你的底牌吧。」

    达也一副从容不迫的模样，摆明了就是不把对方放在眼里。艾莲娜见状，不禁慌忙说道：

    「达也，没必要故意刺激他吧？」

    「这家伙的实力不只如此，手边应该还有不少好牌没有打出来。既然如此，趁着我方战力充沛之际逼他亮出底牌才是最恰当的。」

    面对惊慌插嘴的艾莲娜，达也依然以从容不迫的神情如此断言。

    就目前的情况而言，巴尔多完全无法让达也脸色大变，这项事实削减了他平时的冷静。

    「原来如此，情况似乎真是如此。为了让你闭嘴，我也只好打出其他的王牌了。」

    巴尔多话才刚说完，立刻召唤出超过十只的灵府守门犬。

    眼见敌人的声势陡增，真琴和达也明显露出不耐烦的神情。

    多达十几只的灵府守门犬，让春菜和蔚Ｐ恼娇鍪Ю而略感不安。

    宏则是恐惧地开始在内心计算――自己会吃上灵府守门犬几记攻击。

    看着众人的反应，巴尔多顿时露出胜券在握的笑容。

    就在他满心以为局势逆转的时候，盘据在入口处的三只守门犬被刺成了蜂窝，而位于国王避难路径上的四只守门犬则在一瞬间化成肉酱。

    「怎么回事！？」

    「你好歹也是幕后大魔王，就不能召唤出更像样的魔物吗？ 」

    「刚刚也用灵府守门犬挡住陛下的去路，你就只会放狗咬人吗？ 」

    分别从入口处和避难路径方向现身的铎卡和尤利乌斯，忍不住傻眼得摇头叹息。

    以这两人的实力而言，即使必须保护近在身边的人，对付几十只灵府守门犬也一点都不成问题。只见两人又各自了结一只守门犬，才与宏等人会合。两人分别严密据守阵型的左右两翼，藉以保护艾莲娜和艾莉丝的安全。

    「看来似乎额外耗费了不少时间嘛。不说费尔诺克大人，铎卡爵士您倒是有点力不从心的迹象呢。」

    「如果只是防御你的攻击，是消耗不了什么体力的。反正我方还有尤利乌斯和真琴负责攻击，春菜的手中也握有最后的王牌，根本轮不到我这个老头子出来多管闲事。」

    铎卡话还没说完，宏阵营又出现了新的援军。

    「抱歉，我来迟了！」

    和刚才现身的两人一样顺手解决了挡在面前的灵府守门犬后，蕾娜道著歉跑进神殿。

    她的左手看起来明显骨折了。

    「迟到无所谓，不过的左手是怎么回事？」

    「说来惭愧，对付欧德奈尔的时候，我被他最后的自爆所伤。要我释放大绝招虽然有点吃力，收拾几只灵府守门犬应该不成问题。」

    面对达也的询问，蕾娜略带羞愧地回答。

    真琴以外的日本人小组听到这出乎意料的回答，不禁哑口无言。发现过去受到自己利用、落入陷阱的人物竟变得如此强大，巴尔多脸上的表情并不怎么好看。

    「所以那个人渣已经被完全摆平了吧？」

    「是指欧德奈尔吗？他连碎片也没留下，应该不会复活了吧？」

    「收到。就算真的复活了，再生怪人也只是没有威胁性的小角色。」

    日本人小组当中唯一保持冷静的真琴主动向蕾娜询问任务的成果。

    两人的对话结束之后，春菜以女神的疗愈治疗了蕾娜的伤势。

    虽然无法再生欠缺的肉体，但治疗一般的骨折倒是不成问题。

    「感激不尽！」

    「我们总不能眼睁睁看着战力大幅降低嘛。对了，欧德奈尔就是之前提起的那个家伙吗？」

    「嗯，马兹拉克私人军队的头头。想当初我居然把宏跟他视作同类，真是太丢脸了。」

    总之以各种层面来说，蕾娜已经确实了结两人之间的恩怨了。

    所以现在只要打倒出现在眼前的幕后黑手，就可以结束这次的事件。

    「既然战力已经获得补充，这场战争也差不多该结束了！」

    「别太天真，我可没那么好对付！」

    就在众人准备反守为攻的瞬间，巴尔多的气势陡然暴增，释放出强大的冲击波。

    宏立刻往前踏出一步，接下对方的攻击。

    昂扬的斗志突然受挫，众人不禁停下脚步，愣愣地站在原地。

    「你们居然能走到这一步，令人大为钦佩，不过最后的胜利还是属于我的！」

    阴气逼人的巴尔多大叫一声，话声甫落，他的肉体突然出现了变化。

    除了巴尔多之外，勉强保有原样到现在的卡塔莉娜，身体也开始变形。

    「不、不会吧？游戏初期的小魔王居然也会两阶段变身，这个游戏的难易度有没有问题啊卜！？」

    「真琴，初期小魔王未必都是弱者喔！」

    对话虽然轻松了些，日本人小组还是绷紧了神经。

    现场弥漫着厚重的瘴气，宏他们无法趁著两人变身之际发动攻势。

    就这样呆呆地等著两人变身也不是办法，于是众人利用这个空档解决残存的灵府守门犬，并做好支援魔法的准备。

    厚重的瘴气一消失，映入众人眼帘的是体型放大好几倍，散发不祥氛围的巴尔多，以及头发和下半身化为蛇型，令人联想到蛇发女梅杜莎或蛇妖拉弥亚的巨大版卡塔莉娜。

    &nbsp;

第三卷 法连篇 第二十一话

    「卡塔莉娜，……」 

    「姊姊……已经受到瘴气的严重侵袭，甚至失去了人形吗？」

    面对卡塔莉娜令人不忍卒睹的丑恶外貌，明知无济于事，艾莲娜和雷奥德还是试着跟她沟通。

    卡塔莉娜笑了笑，不发一语。

    「姊姊……」

    目睹卡塔莉娜变身的模样，艾莉丝难掩内心真切的悲痛沉吟著。

    身为女神附身的对象，艾莉丝本来就不容易憎恨他人。

    就某种意义而言，艾莉丝的情感比卡塔莉娜更加不正常。因此她实在无法理解卡塔莉娜为何被忿恨扭曲到这种地步，只是一味地替姊姊感到哀伤。

    「算了吧，艾儿。说再多也只是白费力气。」

    「为什么……？」

    「觉得他们两个还能恢复原状吗？ 」

    面对宏的询问，艾莉丝悲切地摇了摇头。被瘴气深层影响到改变容貌的生物，不管做什么都不可能恢复正常了。

    进入这种状态的他们，光是接触到由于大丰收、或是满载而归这种付出劳力获得回报而产生的实质喜悦，就会感到全身不对劲。假如身处于类似艾莉丝诞生之际、众人纷纷打从心底献上祝福的场合，更是会受到足以致命的严重伤害。

    毕竟瘴气就是这么回事，一旦接触到正常人认知当中清新舒畅的空气，就会立刻受到净化。

    世界各地的祭典本来就隐含着将瘴气自日常生活中驱逐的功能，就算两人的意识清醒过来，只要无法接触上述场合，根本不可能正常地生活下去。

    「春菜，可以在唱歌的同时发动攻击吗？」

    「应该没有想像中困难。」

    「大自然之舞呢？」

    「恐怕会后继无力，还是别列入考虑吧。」

    趁著宏和巴尔多展开对峙，雷奥德和艾莲娜设法跟卡塔莉娜交谈之际，真琴与春菜迅速交换意见。

    「好了，你们令人作呕的伪善对话，也差不多该结束了吧？」

    「伪善……」

    他们并不是以善人自居才说那些话的，不过从对方的回应来判断，可以确定无法跟他们沟通。想办法驳斥只是浪费时间，还是思考该如何打倒对方比较实在。

    「总之，我已经清楚和你们是无法沟通的了。既然如此，是时候了结这场战斗了。」

    「发现对方无法沟通，就打算诉诸武力吗？那个腐败的女神身边果真都是野蛮人呢。」

    「因为我不想在你身上多费唇舌。」

    话才刚说完，达也立刻发动附加伤害效果的紧缚魔法，重力锁链。

    达也本来就觉得这门魔法的效果只是聊胜于无，结果果然在最后关头遭到化解，无法突破对方的防御。

    「尤利乌斯！你来对付巴尔多！姊姊就交给我跟艾伦斯特处理！」

    「遵命！」

    在雷奥德的指示之下，尤利乌斯立刻冲上前线。

    春菜也像是配合他行动般引吭高歌。

    陷入胶着的战况，顿时来到最高潮。

    ☆

    「呜呵呵呵呵呵呵。」

    卡塔莉娜夹带着充满诡异气息的笑声，一步步地爬了过来。

    那丑恶的模样让艾莲娜眉头一皱，将数柄利刃激射而出，藉以试探对方的实力。

    她跟艾莉丝不一样，早已抱定了非打倒卡塔莉娜不可的念头。

    即使听见春菜的歌声，卡塔莉娜也没有跟先前一样露出痛苦的表情。不过这不代表歌声毫无效果，事实上艾莲娜发现卡塔莉娜的肉体正逐渐出现崩溃瓦解的迹象，只是进展十分缓慢。

    照这个情况看来，就算艾莉丝施展净化，也难以收到一击必杀的效果。

    「呜呵呵呵呵呵呵。」

    即使短刀刺入体内，手腕、蛇发以及尾尖被利刃砍断，卡塔莉娜依然带着丝毫不受影响的微笑缓缓爬来。即使短刀插入心脏她也不以为意，似乎连身体的结构都不像人类了。

    「这副尊容真是令人作呕。」

    「呜呵呵呵呵呵呵。」

    「舍弃人型也就罢了，竟然连说话的能力也一并割舍了吗？」

    「呜呵呵呵呵呵呵。」

    除了笑声之外，卡塔莉娜没有其他回应。雷奥德见状，连气都叹不出来。

    虽然早已不对卡塔莉娜抱持多大期待，即便她能开口说任何话，除了铲除她之外没有其他选项。可是雷奥德依然希望卡塔莉娜在受死之前能够保有人类的心，清楚知道自己的所作所为。

    「算了。」

    于是雷奥德拿起宏所赠与的长剑，打定了速战速决的主意。

    雷奥德的长剑不像其他姊妹所持有的怀剑般，无论使用者的实力如何都是把强力的武器。不过，不管使用怀剑的人实力多坚强，都无法打倒打不赢的敌人。相较之下，雷奥德的长剑却具备打败大型强力魔物的可能性，只要使用者拥有相当的实力。

    雷奥德的剑技虽然略逊于尤利乌斯、铎卡和蕾娜，却也称得上是一等一的高手，凭雷奥德的剑技，再配上拥有秘银特殊净化效果的长剑，就算是变身之后的卡塔莉娜，也不太可能全身而退。

    「宏，差不多该使出杀手锏了！」

    雷奥德向宏发话，顺便确认宏目前的状况。与巴尔多展开对峙的宏正在内心盘算出手的时机。

    「你真的要拿自己的姊姊为那招做实验？ 」

    宏表情微妙地绷起脸来，如此反问。

    「那东西已不是人类了。歼灭舍弃人类语言以及人形的对手，难道需要任何的犹豫吗？」

    「这样啊……」

    眼见雷奥德对杀死亲生姊姊这件事如此果决，宏的脸上浮现出难以言喻的复杂神情。

    他能理解并接受雷奥德想手刃卡塔莉娜的念头，毕竟是特殊状况，他并不会轻蔑或责备雷奥德的想法。但日本人的伦理观念，还是让他内心抗拒接受这不得不为的现实。

    除了宏之外，日本人阵营全都浮现出同样的神情。雷奥德看在眼里，打从心底感谢这些好友的体谅。

    「姊姊，准备受死吧！」

    就在破除各种迷惘的雷奥德准备使出杀手锏的时候，脸上一直保持微笑的卡塔莉娜终于采取了攻击行动。

    只见她蜷起长蛇般的下半身，像弹簧一样奋力一弹瞬间拉近距离，接着又高举右手钩爪往前一伸――那右手明明被艾莲娜的利刃斩断，却不知何时完成了再生。她越过挡在面前的雷奥德及艾莲娜，袭向躲在最后面的艾莉丝，准备撕裂她。

    「呜呵呵呵呵呵呵。」

    雷奥德立刻以长剑斩断卡塔莉娜嗤笑着大幅挥舞的右手臂，铎卡则以手中的盾牌挡下并撞飞了卡塔莉娜的身体，顺便阻挡巴尔多突破宏的防线后所释放的瘴气弹。

    卡塔莉娜的右手臂在顽强的抵抗下仍与身体分家，受到净化完全消失无踪。而位于本体的残肢，似乎没有重生的迹象。

    「姊姊，就这么憎恨我吗……？」

    「艾莉丝，她只是被自身憎恨反噬的愚蠢之辈，就算是自己的亲人，也不值得同情！」

    「呜呵呵呵呵呵呵。」

    艾莉丝打从心底为无论被怎么说、怎么对待，却只会不停窃笑的卡塔莉娜感到难过。艾莲娜则是对卡塔莉娜报以冰冷的眼神，仿佛将自己的妹妹视为路边毫无价值的石子。

    在场众人，大概只剩下艾莉丝依然对卡塔莉娜保有一丝的同情。

    大家都知道卡塔莉娜从各方面来说，都已经不可能恢复原状了。

    不只外表发生异变，她被雷奥德斩断右手并受到净化，明明应该感到十分痛苦，脸上却还带着诡异的笑容。这有违常理的反应，更证明了她的异常。

    她的心已经被封闭在自己的世界，身体成为被偏执与狂妄所支配的机器。

    在变身为魔物的瞬间，卡塔莉娜公主就已宣告死亡。

    「姊姊……」

    「艾莉丝，若真的替姊姊着想，就更该尽快让她获得解脱。姊姊向来是个自视甚高的人，难道忍心看着她在恢复正常后，目睹自己丑陋的面貌吗？」

    艾莉丝点点头，接受雷奥德的说法，着手进行净化的准备。可能性虽然微乎其微，艾莉丝还是希望透过净化的手段让卡塔莉娜的外貌恢复原状。

    「艾莉丝，等我了结姊姊，立刻进行净化。」

    「……知道了。」

    即使泫然欲泣，艾莉丝还是坚强起来，决心对付自己的姊姊。

    净化的手续已经准备完毕，随时都可以启动。

    「艾莉丝！有余力的话，就用怀剑攻击另一边的敌人！」

    就在做好觉悟的艾莉丝，将注意力集中在雷奥德的行动时，综观全场的艾莲娜突然做出指示。

    仔细一看，全身是伤的巴尔多正以惊人的速度盘旋于半空中。盘旋的轨迹清晰可见，似乎正在描绘某种魔法阵。

    「他八成是发现魔法对付不了正面的阻碍，打算以强化物理攻击的手段打破僵局吧。从他在空中耍那些小动作看来，应该是准备进行高速突击才对。」

    雷奥德以冷静的口吻分析巴尔多的行动。

    看来巴尔多似乎发现了负责阻挡攻击的宏的弱点。

    宏的手边连最基本的小圆盾也没有，一旦遭遇大质量的高速冲撞，势必站不稳脚步。身后虽然还有铎卡可以提供一定程度的支援，但夹在两人之间的人物难免会受到重大的伤害。

    雷奥德的分析点醒了艾莉丝，于是她也仿效艾莲娜的做法，尽可能以怀剑所释放的利刃不断干扰巴尔多的行动。

    只可惜艾莲娜和艾莉丝对战斗都很外行，难以准确击落在半空中高速移动的目标。

    而且魔法阵被利刃穿透之后也未消失。巴尔多在描绘魔法阵时，一定用上了某种特殊的手法。

    「艾伦斯特！上前掩护春菜和达也，以备不时之需！」

    「可是，殿下……！」

    「姊姊――不，卡塔莉娜已经失去战斗能力了，一切马上就会结束！」

    「遵命。」

    铎卡听闻雷奥德的指示，越过痛苦打滚的卡塔莉娜，站到春菜面前。

    目送铎卡离去之后，雷奥德开始发动王家z传的大绝招，准备跟敌人一决胜负。

    从先前斩断右臂的手感判断，砍下四肢并非难事。但唯有祭出这秘招，才能一举击倒本体。在这种紧迫的局势下，由不得他慢慢料理敌人。

    「就让我以王家z技送上路吧！接招吧！次元斩！」

    诚如名称所言，这一招正是借用时空女神阿尔费米娜之力，足以撕裂次元的超级大技。

    名义上虽然是王家z传的绝技，但其实使用者并不限于法连王家的血脉。只要受到阿尔费米娜的眷顾，且本身具备水准以上的剑术，任谁都可以使用。

    「艾莉丝！」

    「是！」

    核心部分被次元斩一分为二的卡塔莉娜几乎只剩下残骸，这时艾莉丝的净化之光仿佛为她了断似地倾泄而下，彻底净化了盘踞在卡塔莉娜体内的瘴气，让她的身子狠狠痉挛。

    只见那魔物慢慢缩小，恢复成卡塔莉娜原本美丽的容颜。

    然而她美丽的模样只维持了一瞬间。这名双眼紧闭、神情安详的美女没有机会睁开眼睛，旋即化作尘埃消失无踪。卡塔莉娜公主就此离开人世，不留下任何痕迹。

    「姊姊……」

    直到最后一刻，这位同父异母的姊姊依然拒绝对艾莉丝敞开心房。

    就在艾莉丝再也忍不住，即将潸然泪下之际……

    「情况不妙，艾莉丝！」

    雷奥德连忙警告妹妹。

    哥哥急迫的语气促使艾莉丝抬起头来，看见巴尔多背负著描绘于半空中的魔法阵，摆出准备下坠冲刺的姿势。

    「姊姊、艾莉丝！有没有能够减缓他冲击的防御魔法！？」

    「可惜手边没有适合的！」

    「对不起，现在阻止大概也来不及了！」

    两人的回应传入耳中，雷奥德立刻摆出架式准备施展另一种大绝招，试图减缓巴尔多直扑而来的速度。

    铎卡则是屈膝沉腰，鼓起最大的防御力准备应付眼前的事态。

    时间宛如慢动作重播的画面般漫长，只见宏在众目睽睽之下从d袋里面取出了某个东西，朝着高速冲来的巴尔多脸上丢过去。

    在场四人发挥了高度的集中力，清楚辨识出宏所投掷的物体到底是什么之后，不约而同地打算吐槽。

    众人正要开口的前一秒，巨大的爆炸声响顿时传遍神殿的每一个角落。

    强大的爆炸威力震撼了整座神殿。等震动停歇，雷奥德这才以难以置信的表情喃喃说道：

    「……不是真的吧……」

    「……至、至少平安度过了一次危机，哥哥……」

    「却也让大家失去了所有紧张感……」

    宏所采取的一连串行动一扫现场的严肃气氛，甚至连哀悼卡塔莉娜之死的艾莉丝都有种欲哭无泪的感觉。

    「现在……卡塔莉娜和巴尔多……到底是谁比较值得同情……」

    两人虽然都是小角色，但这种退场方式也太惨了。

    艾莲娜还是第一次打从心底同情两人的遭遇。

    ☆

    将时间往前回溯片刻――

    「神圣打击！」

    尤利乌斯以与圣骑士之名相称的圣属性攻击试探对手后，旋即改变位置。

    紧接着属性的强烈魔力h破空而至，却在命中宏的瞬间遭到抵消，化为乌有。

    「就凭这种程度的邪属性攻击就想伤害我们，未免也太目中无人了吧？」

    无数的非实体黑色触手自巴尔多的影子延伸而出，先前的攻击显然对他不痛不痒。不过触手在命中目标之前，全都被迅速逼近的宏挡了下来，瞬间消失无踪。

    「什么嘛，这样也算魔法？」

    巴尔多的行动固然声势慑人，却完全没有实际效果。宏在略感失望之余，干脆以一记重击将巴尔多巨大的身躯送上了半空中。

    原本就不是魔法属性的攻击遭到反制，大吃一惊的巴尔多顿时乱了阵脚，结果被宏的攻击直接命中，整个人往上飞起。

    「螺旋分裂！」

    「光刃！」

    蕾娜和尤利乌斯立刻对准被抛上半空中的巴尔多施展大型连续技，不让巴尔多轻易重整旗鼓。在伤口深处制造出螺旋状撕裂伤的攻击，以及利用充满圣光的巨大长剑所施予的斩击，同时造成了不容忽视的重大伤害，让巴尔多瘫软无力。

    「春菜！」

    眼见机不可失，真琴立刻呼唤春菜示意。

    春菜点了点头，以即兴演唱的方式发动了超群加速度，卧蚴且圆恍胗匠的方式启动了武器的强化魔法。

    在魔法的加持下，真琴瞬间获得超越人类动态视力所能捕捉的速度，对身处半空中动弹不得的巴尔多施予密集的高火力攻击，持续了体感时间五十秒之久后她才脱离战场、取消魔法，将精力药剂一饮而尽。

    不甘示弱的巴尔多虽然以数十发的瘴气弹展开反制，却全都被真琴轻易闪过。其中七成瘴气弹被宏挡下，剩下三成在命中艾莲娜和艾莉丝之前便被铎卡破解，未造成任何的伤害。

    「真琴姊，不要紧吧？」

    「之前已经练习多次，连续攻击体感时间五十秒不成问题！」

    挝了确认真琴的身体状态而问道，不过真琴的语气十分坚定，完全没有逞强的成分。经过多次与宏他们进行的特训后，如今就算在体感时间五十秒之内展开连续攻击，体力也不会消耗到需要精力药水支援的程度。

    等级六百多的生命力和精力可不是装饰品。她的耐久力和防御力虽然略逊于宏，等级却高过他将近五倍，生命力的最大值远远超越生产废人。整体的生存能力虽然比不上他，但至少不会因为这么点小事危及生命。

    「真是的，这女神到底要讨人厌到什么地步！」

    浑身是伤的巴尔多忍不住愤恨地骂了一句，看来增加百倍速度的连续冲击确实对他造成了相当程度的伤害。

    真琴的攻击火力固然功不可没，不过这波攻击并非连续施展普通技能，而是在武器能够耐受的范围之内，尽可能以不会造成延迟的技能展开连续攻击。

    虽然都是再基本也不过的初级技能，加总起来的伤害值却十分可观，被攻击的人能够苟延残喘，已经很不可思议了。

    借由变身所得到的短暂优势已经不再，巴尔多清楚知道自己被逼入了绝境。

    「不过……如果这就是你们的最后王牌，使用次数恐怕也很有限！」

    巴尔多可不是白白挨了这几下，他两三下就看透了对方所使用的魔法特性以及缺点。

    正如巴尔多所言，如果想要故技重施，就必须静待春菜的魔力回复。就算屏除魔力问题，现场也只有宏、真琴和尉哂惺嫡侥芰Α

    尤利乌斯或铎卡虽然也能承受魔法的加速效果，却从未测试过加速时间的极限。而且铎卡正陪同雷奥德对抗卡塔莉娜，根本腾不出手帮忙。

    让才刚加速过的真琴再度加速，势必会面临莫大的风险，却又不能让充当盾牌的宏消耗过多的体力。如果连真琴都办不到，胃是力有未逮。

    如果施术者――亦即春菜的力量大幅提升，或许还有可能，然而就目前的情况而言，这是招使用次数只限一次，而且使用条件还异常苛刻的最后王牌，确实不怎么可靠。

    「我已经看穿你们的弱点，准备受死吧！」

    巴尔多张开宛如蝙蝠或翼龙的膜翼，勉强飞上了神殿的大厅屋顶，全身夹带着强烈的瘴气，开始在半空中盘旋描绘魔法阵。

    宏见状，顿时领悟正攻法恐怕无法抵挡巴尔多即将展开的攻击。

    (不妙！防线会被突破！)

    巴尔多下一波的攻击，显然是经过魔法加速到极限后的突击。

    若是单纯的物理攻击也就罢了，基于双方的重量差距，宏的最后王牌恐怕抵挡不了魔法加速的突击。

    到时候宏应该不会受到太大的伤害，铎卡或许可以全身而退。真琴、尤利乌斯和蕾娜三人虽然可能被远远抛出去，不过三人都具备压倒性的高数值生命力，还是可以继续战斗。至于危只要善用闪避能力，就目前的位置而言，应该可以逃过一劫。

    然而春菜和达也就很难说了。雷奥德的耐久力看起来也不比尤利乌斯等人高，难保不会受到致命的伤害。至于艾莉丝和艾莲娜就别提了，根本一点希望也没有。

    现在也只能期待年迈却拥有强大防御力的铎卡能够发挥他的能耐，拯救三名王族于危机之中。

    (难道就没有更好的办法吗！？)

    其他同伴瞄到心急如焚的宏下意识发动集团挑衅，纷纷采取远距离攻击，甚至连正在跟卡塔莉娜展开对峙的艾莲娜和艾莉丝都趁隙发动支援射击。

    可是――

    「这样子还是阻止不了他！」

    高速的回转动作和不规则的移动轨迹，让众人用以妨碍的攻击难以发挥预期的效果。蔚纳浠魉淙幻闱棵中数发，却无法造成显著的伤害。

    就在艾莉丝为了净化卡塔莉娜而中止牵制攻击之际，巴尔多趁著阻挠他的人数减少这个好机会提升盘旋速度，同时背负起瘴气所描绘的魔法阵。

    (有了！就用那招！！)

    眼见巴尔多准备急速下降，宏的脑中灵光一闪，连忙听从内心的主意从d袋取出某种物体。

    这时巴尔多已经朝着地面的目标展开突击。

    「接招！！」

    宏握在手中的东西，正是比一般西瓜几乎大上一倍的特大波咩果。

    宏想也不想，就朝着巴尔多的脸丢了过去。

    无视于虽然情况紧急仍因这一幕彻底无言的其他同伴，特大波咩果命中高速下坠的巴尔多脸部，引起了撼动整座神殿的大爆炸。

    巴尔多抵挡不了巨大的爆炸威力，顿时被弹飞了出去，重重撞上相反方向的墙壁。

    「成功了！果然不出所料！！」

    「喂！？」

    利用周边防御抵抗爆炸的风压之际，春菜对不禁摆出胜利姿势的宏如此吐槽。由于事出突然，她甚至忘了继续歌唱。

    「等、等一下，宏！」

    「怎么了？」

    「波咩果的爆炸威力应该没这么夸张吧！？」

    插图014

    「一般的波咩果确实没有啦。」

    面对真琴的质疑，宏爽快地赞同。

    事实上波咩果的爆炸威力十分有限，就算运气不好被直接炸到，顶多只能造成骨折。

    就算再怎么夸张，那能量也不可能强大到足以将全速前进的五公尺长生物炸飞出去，再让贴在十公尺远的水泥墙上。

    「阿宏，你是不是做了什么？」

    「我只不过进行了提升口味和营养价值的品种改良罢了。我偷偷在温泉水中添加特殊调制的植物用营养剂，看看能不能培育出新品种。」

    宏述说的模样太过狂热，让众人的脸部表情止不住痉挛。

    顺便聊聊波咩果的生物特性。只要将波咩果的蒂头或切下蒂头的果实部位浸入温泉，就会长出新的叶子再度复活。简而言之，将蒂头和果实分别浸泡温泉水，就可以让一株波咩果变成两株。虽然耗时费工了些，一旦活用这种特性就能够快速繁殖波咩果。

    「说句题外话，波咩果的风味和营养价值似乎跟爆炸威力成正比，所以刚刚那颗波咩果一定超级营养又美味喔！」

    「我才不要拿那种可怕的波咩果来做菜！！」

    春菜的吐槽声传遍神殿的每一个角落。刚才紧迫的气氛一扫而空，一股难以形容的氛围飘荡在众人之间。

    ☆

    「……到底要愚弄我到什么程度才甘愿！！」

    伤痕累累的巴尔多扯出自己埋入墙内的身体，以憎恨的眼神瞪视著宏。

    他已经无力逃脱，也没有伤害敌人后能够全身而退的法子。严格来说，如今还剩一口气就是一大奇了。

    既然都要死，不如拉着这些自始至终愚弄自己的冒险者一起共赴黄泉。打定主意之后，巴尔多开始将所剩无几的瘴气尽可能凝聚起来。

    「还差一点，差点就能从邪恶的女神手中拯救大陆西部……好不容易才踏出这一步，却无法将这个国家献给我所信奉的神……」

    他当初花了将近二十年的时间，才拉拢了得以自由进出乌鲁斯城的相关人士，接着又耗费了将近十年的岁月，接近负责选拔王族侧近的关键人物。之后官运亨通的巴尔多一路扶摇直上，于卡塔莉娜诞生之际掌握了自由安排她侧近的权力，同时也成功拉拢了一批对于当权的王家与法律体系大为不满的反动份子。

    巴尔多前前后后总共花了五十年的时间，才得以渗透国家的行政中枢。想不到大好机会到头来居然毁在两个冒险者的手中，甚至连试图补救的各种计画都一一告吹。

    如果对方确实有能力识破自己所有的布局，巴尔多倒也输得心服口服。偏偏除了引诱自己派出最后杀手的时机之外，那些家伙破解阴谋的手法根本就是见招拆招，完全没有通盘的计画却打败了自己。

    巴尔多知道自己只是个小人物，没有拟定伟大计画的本事，顶多只能煽动人心。

    然而他还是无法接受这种结果。如果今天的失败是出于女神的意思，至少也让自己败在真正的英雄手中吧。

    筹划多年的计画被这群只懂得见招拆招的家伙所破坏，代表自己的手法确实过于拙劣。如果失败的代价是付出自己的生命，拉着那几个害自己失败的家伙共赴黄泉，或许也可说是小小的雪耻。

    「藤堂春菜、东宏！我就算死，也要拉你们当垫背！」

    巴尔多开始准备动用这副肉体所能驱使的最大等级攻击魔法，不足的威力就由自己的生命力来补足。就算不幸失败，也称得上是最后的挣扎。

    现在回想起来，应该一开始就这么做，别浪费无谓的魔力才对。敌对阵营的魔导师说的没错，应该趁著游刃有余之际打出所有的王牌。然而这可不是普通的魔法，即使在最佳状态下使用，也会造成生命危险。除非计画真的难以达成，否则任何情况都不应该动用这种魔法。因此在还有机会反败为胜的时候，并不适合铤而走险。

    毫无意义地反复安慰自己的同时，巴尔多开始于体内凝聚精炼压缩后的瘴气与魔力。

    他将若直接释放足以将乌鲁斯城三成的面积夷为平地的超级大绝招，浓缩成只会将神殿占地轰成废墟的范围。

    这一招绝不可能因为他们动手抵抗而停止发动。

    面对这种被凝炼得骇人的强大能量，宏不禁面露怯色，四肢僵硬。巴尔多看在眼里，内心顿时涌现出莫名的快感，准备进入最后的阶段――

    「绝不让你得逞！审判圣光！」

    虽然被对方魔法的威力所震慑，终于结束干扰魔法咏唱的达也，发动了结合光与圣属性的贯穿型攻击魔法。

    以拥有净化能力的普通魔法来说，这招的威力仅略逊于圣天八极h，而且由于贯穿的特性使然，不容易被敌人的防御阻碍。然而巴尔多为了巩固防线刻意释放出来的瘴气实在过于浓厚，审判圣光净化瘴气之余也失去了攻击力，消失在虚空之中。

    「哼！」

    「再来！」

    发现达也的干扰并未见效，蕾娜和尤利乌斯立刻展开突击，可惜那高浓度瘴气的强度已经像是一堵真正的墙壁，挡住了两人。巴尔多的手臂只是轻轻一挥，就将他们逼退了好几步。

    「拜托了！」

    「利刃啊，去吧！」

    「休想得逞！破坏射击！」

    目睹蕾娜和尤利乌斯无功而返，艾莉丝和艾莲娜再度发射所有的利刃，卧蚴瞧舳具备回击功能的高火力攻击技。可是三人的攻击都无法贯穿瘴气的结界，起不了干扰的作用。

    唯有神技才能贯穿瘴气的结界――经过一连串的攻势，尤利乌斯和铎卡迅速做出上述结论。两人的视线同时落在雷奥德身上，然而雷奥德却摇了摇头。

    次元斩属于特殊技，发动之后需要一段冷却时间。

    雷奥德不是无所不能的宏，一般人也不可能同时拥有多种特殊技。而且跟次元斩比较起来，他手上能迎击巴尔多的攻击技威力足足降低了三个等级。

    事实上，原本光凭巴尔多的实力，根本不可能制造出如此强大的结界。

    不过，只要以生命力弥补魔力的不足，同时将有效时间限制于攻击魔法的准备期间，即使是巴尔多这种小人物，也能够制造出这种高等级的结界。

    「铎尔大叔，有可能阻止他吗！？」

    「相当困难！」

    面对真琴的询问，面色凝重的铎卡摇了摇头。

    就算真的挡下这波攻击，恐怕也救不了神殿。一旦神殿毁于强大的攻击，难保在场众人不会被活埋于瓦砾堆之下。

    就在其他人绞尽了脑汁，寻找死里逃生的可能性时，春菜跟众人相反，依然维持从容不迫的态度。只见她冷静地发动多种辅助魔法，一一施加在宏身上。

    春菜好整以暇的模样固然引起巴尔多留意，但从其他人的反应来判断，他仍认为自己胜券在握，结束准备的最后阶段。

    「已经太迟了！一起走上黄泉路吧！」

    巴尔多嘲笑他人的同时也不忘嘲讽自己，打出以生命换来的最后王牌。

    「一起堕入吧！地狱之火！」

    只见巴尔多的脸上露出爽朗的笑容，奋力掷出地狱业火所形成的火球。

    即使生命力大量流失、逼近死亡的肉体早已感到无比的倦怠，巴尔多依然凭著精神力，稳稳地维持站立的姿势。

    不惜抛弃人形而取得的强韧肉体，在这种情况下依然凑集著附近的瘴气，恢复了少许生命力。

    巴尔多以满足的视线，凝视着眼前的情景。

    (这是怎么回事……)

    巨大的火球缓缓逼近，仿佛慢动作镜头一般。

    呆呆地注视着眼前的火球，宏的大脑浮现出无数纷乱的念头。

    巴尔多异常爽朗却又压迫感十足的笑容唤起他过去的记忆，激发出宏体内的软弱特质。

    恨不得转身就跑。

    但要跑去哪里？

    应该有人可以替我挡下吧。

    怎么挡？

    为什么会变成这样？

    这不是我自找的吗？

    无数的负面思维在大脑中高速运转，无计可施的现实以及超越绝望的恐惧互相结合，唤醒了沉睡已久的某个记忆――

    过去在家乡时，某年情人节在学校发生了一场攸关生死的莫名危机。那起事件最后甚至还惊动了警方，遭到全国媒体报导。从此让校方当局与地方人士之间埋下了不信任的巨大种子，学校内部的组织也受到一些影响。

    宏好不容易苟延残喘下来，却必须面对班上女同学蛮不讲理的言语和态度。

    当时的事件不但造就了现在的宏，也在男女学生之间刻划出难以磨灭的鸿沟，甚至连之后入学的一年级新生也受到了影响，男生完全不信任女生。即使发生了如此严重的事，警方却迟迟无法找出嫌疑犯，民众对警方的信赖自然是大打折扣。

    想起这件往事的宏凝视着眼前的火球。

    没错。相较之下，眼前的危机根本不算甚么。

    再说，这里的神还没有温柔慈悲到，会原谅这个世界最接近神的工匠，仅是个因这点打击就死掉的软弱存在。

    相较于跟学校半数的学生为敌，甚至对全世界一半的人类产生畏惧的时候相比，眼前的局势根本连危机两字都称不上。

    刚才虽然很不像样地被巴尔多的气势震慑，对那强大的破坏力产生畏惧。然而静下心来仔细一想，即使反抗失败，遭到火球直击，也还不至于当场毙命。只要善用集体防御，铎卡应该有办法压制对方的攻击。

    一想到这里，宏立刻在本能的驱使下，主动冲向火球。

    此时宏脑中的某种东西接通了，意念迅速清晰。

    「这种程度的危机……！」

    朝着火球快步前进之际，宏在无意识中发动了自己偷学的堡垒防御。

    尽管威力远远不及铎卡，但两人的基本防御力毕竟不同。宏的物理防御力跟全力发动技能的铎卡相去甚远，不过魔法防御力却比铎卡高出好几个等级。

    「跟巧克力比较起来……！」

    即将遭到命中的瞬间，他发动了周边防御。

    原本就已经大幅受限的攻击范围，几乎被压缩到宏一个人身上。

    「根本不算什么！！」

    被命中的瞬间他大喝一声，使劲抵抗魔法。

    遭遇强大的抵抗，火球的能量迅速衰退。

    两股力量互相对抗，几乎平分秋色。火球以逆流而上的气势步步进逼，不惜减弱力量也顽固地想要完成爆炸的使命。

    结果火球所具备的破坏力几乎化成无害的魔力消散在半空中，最后命中目标爆炸之际，只剩下三分之一左右的威力。

    「……什么！？」

    爆风止息、烟雾散去后，几乎毫发无伤的宏以惊人的气势冲上前来。

    事实上宏还是受了点伤。他全身上下都是火烧的痕迹，也有不少爆炸所造成的撕裂伤。

    将足以让乌鲁斯三分之一的面积化为焦土的魔法，凝聚压缩之后提高攻击力――宏正面承受这波威力强大的攻击后，竟然只受到轻伤，连他自己都感到惊讶。

    若不是春菜事先为他发动了许多辅助魔法，恐怕会留下更明显的伤势。

    如果没有堡垒防御或是周边防御的辅助，位于正后方的春菜等人应该也会受到程度不一的重伤。最重要的是，如果打从一开始就心生惧意，根本不可能发挥出足以跟火球惊人威力互相抗衡的抵抗力。

    千钧一发之际，宏总算勉强克尽了主坦的职责。

    「下地狱去吧！！」

    无视伤口的疼痛，宏高举长斧大喝一声，他借由想像，让能量蓄积在武器上，使尽全身的力量奋力一挥。

    长斧所具备的惊人能量化作强大的破坏力，同时粉碎了长斧本身以及巴尔多的肉体。顺势在地面剜出扩及入口的巨大陨石坑，还震碎了位于神殿出入口两侧的墙壁，一直到在中庭的地面留下一条又深又长的裂痕，才终于停止破坏。

    这是特殊技能当中的巨人咆哮――也就是长斧或钝系武器专用，物理攻击当中威力最强、攻击范围也最大的绝技。由于钝系武器属于冷门装备，相关必杀技的习得条件目前尚未公布，甚至连必杀技的存在与否都是个疑问，结果被盛怒之下的宏在偶然的情况顺利启动。

    「那、那是什么……？」

    「天晓得。」

    目睹这一连串瞬息万变的展开，达也傻眼地如此说道。

    相较于达也的反应，春菜以一如往常的明快口气回答他。

    说也奇怪，她似乎并不感到特别意外。

    「春姊，居然还能保持平常心……」

    「或许是因为我相信他可以挡下地狱之火，所以才毫不犹豫地施加了许多辅助魔法吧。」

    面对蔚耐虏郏春菜爽快地告知个中原因。

    就算补充说明自己其实也很讶异，恐怕也只会换来位骋傻难凵癜伞

    「说到这个，艾莉丝似乎也不怎么惊讶嘛。」

    「这个……说来惭愧，先前的每一波攻击看在我的眼里其实都一样厉害，根本分不出高下。」

    做妹妹的老实回答了哥哥的问题。

    艾莉丝缺乏实战经验，完全无法理解地狱之火到底有多可怕，还有挡下地狱之火的宏又是多么了不起，甚至连最后的大绝招所代表的意义也一无所知。

    事实上，先前那场战斗所出现的每一波攻势都足以让一个普通人死上十次有余，但在战斗上毫无经验的艾莉丝当然不知道其中的厉害。

    「而且事情尚未结束。」

    艾莉丝的瞳孔突然变成金色，如此断言道。

    就像在呼应她的话一般，神殿附近异界化的空间恢复正常的同时，中庭似乎又出现了某种被召唤的物体。

    「怎、怎么回事？」

    「神殿的面积有限，容不下那么庞大的玩意儿，所以只好暂时移至中庭。空间虽然恢复原状了，战斗所造成的损害却尚未修复，最好立刻把能够带走的东西整理妥当，尽快离开此地拟定对策。」

    「这该不会是女神的意思吧？」

    艾莉丝的脸上浮现意有所指的微笑，并未回答春菜的询问。

    下个瞬间，她的瞳孔恢复为原先的蓝色。

    「哥哥！庞然大物就快出现了！」

    「……知道了，立刻采取因应对策！」

    在雷奥德的指示之下，众人分头收拾物品，迅速离开神殿。

    神殿中只剩下灵府守门犬堆积如山的尸体，和打从昏厥后就被遗忘在某个角落的欧莉亚。

    ☆

    「不会吧……」

    「居然召唤出这种麻烦的东西……」

    巴尔多因强大的破坏力而粉身碎骨，甚至连临死前的遗言都来不及说。

    见到他以自己的死亡召唤出来的生物，尤利乌斯和铎卡不禁喃喃沉吟道。

    「大概也只有傻瓜会直接正面攻击吧。」

    「宏刚才的大绝招或许派得上用场，若用普通方式攻击，恐怕连勇者都要变成亡者了。」

    亲眼目睹召唤物的体型和移动方式后，彻底无言的真琴和蕾娜彼此交换意见。

    其实不只她们，所有见到这种巨大生物的人多半都会出现两种反应――发出绝望的呻吟，或者充分领悟到自己的渺小无力开始自我解嘲。

    在场众人当中，却有一个人表现出诡异的反应――

    「来了来了来了！我的时代终于降临了！」

    目睹现身于中庭的超巨大菜虫，宏的双眸顿时闪烁著异样的光彩，兴奋之情更是溢于言表。

    是的，巴尔多所召唤出来的正是体型更甚于乌鲁斯城，只能以会移动的小山来形容的超巨大菜虫。光是稍微蠕动就足以震撼大地，令人闻风丧胆。

    如果有人打算对这种趴地型的庞然大物正面展开近身肉搏，那个人的脑袋一定有问题。

    假使是二足或四足步行的生物，或许还可以趁隙穿越其腹部正下方的空间，绕到背后攻击。可是以同样的手法对付这种腹部贴地缓缓爬行的生物，说不定会在前进之际被卷入巨体之下，死无全尸。

    幸好菜虫并没有旺盛的活动力，只是留在原地微微挪动身躯，寻求舒适的休息场所，完全没有要发动攻击的迹象。

    然而菜虫的体积实在是太庞大了，万一在发动攻击的时候无法一击毙命，难保不会激怒看似温和的菜虫。到时候这个庞然大物会怎样攻击就很难说了。

    骑士们手边没有远距离攻击武器，魔法师也不知道该不该以魔法对付体型这么庞大的菜虫。幸好还没有人贸然攻击。

    面对这种棘手的生物，宏却是眼睛一亮，脸上带着喜不自胜的笑容。

    换成一般人，出现这种反应八成会被当成神经病看待，不过考虑到这个男人的经历与特殊技能，或许真的是灵光一闪了吧。

    「宏同学，你该不会……」

    「危×⒖套急钢谱饔ゼ芎湍就暗牟牧希〈蟾纾请带着其他魔法师利用束缚系魔法将那只生物固定在适当的位置！艾儿，或女神可以让地脉的魔力流入的体内吗！？」

    春菜似乎想到了什么，不过宏并未理会她的询问，接连对其他人下达指示。

    众人无法对宏唐突的指示做出回应，全都呆呆地站在原地。

    「地脉的魔力没有问题，宏先生。」

    艾莉丝跟呆站着的其他人不同，喜孜孜地做出了回应，似乎为自己终于派上用场感到相当开心，看上去仿佛兴奋地摇著不存在的尾巴。

    其他人看到她的模样这才惊醒，开始依照宏的指示分头行动。

    即使这命令是出自名不见经传的低等冒险者，大家也不以为意。

    而且在这种连真正的指挥官都不知道该如何是好的情况下，大家都觉得如果有人提出值得参考的意见，又愿意发号施令的话，就该听从他的指示。

    「艾儿，就拿地脉的魔力喂饱那个家伙！其他魔法师像我刚才说的，负责固定那只菜虫！切记用来固定的魔法千万不能伤到那家伙！固定完毕后，尽量帮施展回复或是防御上升这些不会造成实质伤害的辅助魔法，让吸收更多的魔力！」

    「知道了！」

    接获宏的指令，开心的艾莉丝立刻将地脉以及灵脉的魔力，大量注入被魔法师拚命固定起来的菜虫体内。

    「宏同学，需要我提供魔力吗？」

    一旁的春菜也想要替大家尽一份心力，然而她的提议却遭到宏的否决：

    「去帮忙危就当作是一种练习吧。手边没事的人尽量到各地去L集用来缠绕生丝的木轴！那家伙需要三天的时间吐丝做茧，能够L集多少就算多少！」

    「现、现在？」

    「时间已经不早了，城外的商店恐怕打烊了。」

    「反正还有三天的时间，先从其他地方着手也行。到时候需要的木轴绝对不嫌多，L集之际别忘了放出消息，顺便将酒店或是其他地方的库存品一起搜刮回来！」

    在宏的指挥下，现场的骑士总算回过神来，立刻以人海战术的要领分散至城里各个角落，寻找木轴。身后的菜虫吸收了大量的魔力，开始吐丝结茧。

    「这可是一生一次的豪赌。到时候可以抽出多少丝呢？真是令人期待啊！」

    细细打量著巨大的茧，宏心满意足地点了点头，旋即离开现场，准备协助其他人制作木桶。

    ☆

    眼前是十足异常的景象。

    「危∩厦娌畈欢嘁开启了，准备好了吗！？」

    菜虫出现之后的第六天、虫茧完成之后的第三天早上。连续三天以惊人的速度不停纺丝的宏，扯开喉咙大声说道。

    顺带一提，自从纺丝开始之后，宏就未曾阖眼休息，每一分每一秒都处于极度忙碌的状态。

    水份补给基本上是仰赖魔力药水，三餐则是由春菜负责准备不沾手的简单料理。这些为了省去多余动作的准备，让宏在用餐之际不需要暂停纺丝的工作。

    「随时都可以！」

    握驹诹偈贝罱ǖ挠ゼ苌戏剑回应宏的询问。

    目前她的所在位置比乌鲁斯最高的建筑物还要高出一些。也唯有站在这个位置，才能一窥虫茧的顶端，如此应该不难想像虫茧的庞大。

    国王和尤利乌斯也出现在城堡的露台，以微妙的表情注视着眼前的景象。

    「宏，问你一下喔。」

    趁著搬运堆积在宏脚边的生丝之际，真琴针对他刚才那段对话提出了疑问。此时新的丝卷仍不断滚出来，替真琴增加著工作量。

    真琴瞥了一眼，发现每一丝卷都十分饱满，缠满一丝卷却只需要十秒不到的时间。而且所有的器具全都施以自动修复的魔法，以飞快的速度收集自虫茧取下的生丝。其他从业者若见到这幅景象，说不定会当场昏倒。

    「真琴小姐，有什么问题吗？」

    「所谓的上面开启，是指什么意思？」

    「就是指差不多可以看到茧里的虫蛹的意思。」

    「虫蛹有什么作用呢？」

    「打开虫蛹之后，就可以取得万用的浓汤。」

    即使是在闲聊期间，宏也未停止手边的工作，用悠然的态度回答。

    真琴闻言，不禁露出惊讶的神情。

    「你是说这个液体吧……？」

    「正是液体无误。因为菜虫目前正处于变态阶段，身体完全溶解，应该尚未变化出新的身体，所以我们可以取得大量的材料。」

    这只菜虫的体型虽然庞大，从吐丝结茧到羽化却只花了短短十天的时间。

    插图015

    因此L集液体的最佳时机，就是虫茧完成之后的第二天到第三天。除了胚胎之外，其他的器官在这段时期都会完全溶解。

    第四天就会开始长出身体，第五天几乎成形，第六天就会化为成体。

    因此就一般的情况而言，纺丝的作业尽量会在虫茧完成的四天以内结束。

    「真琴小姐，这边收拾完之后，能不能帮忙回收木桶？」

    「好好好。话虽如此，这个丝到底是什么？」

    「这是所谓的灵丝，制作灵布的原料，生丝当中最高级的货色。」

    宏意想不到的回答，让真琴差点把回收好的丝卷掉在地上。

    真琴的反应引起宏的一阵苦笑。他用毫无意义的华丽动作，若无其事地喝光魔力药水后，继续收拾丝线。

    「事情就是这样。即使这些东西看起来不怎么值钱，数量却相当庞大，搬运之际还是得特别小心。」

    「拧⒘私狻…」

    眼见游戏中的传说丝线，竟然沦落到这种地步，真琴虽然感到头晕，还是先将卷好的丝卷搬运到临时仓库。

    回头一看，入库的丝卷已经堆积到小腿肚的高度，但看到虫茧仿佛正在向他人夸示自己还能取下更多生丝的样子，真琴再度一阵晕眩。

    至于特别准备一座临时仓库的原因，纯粹是生丝的数量远远超过东工房的仓库容量。

    由于这阵子经常接到从体积庞大的猎物中取得大量素材的案子，为了因应这情况，已将工房的仓库扩大到极限。但再怎么样，也没有收纳自比城堡还巨大的茧中取出的所有丝线与液体的容量。如果是翼龙或是灵府守门犬这类东西，就算是以打为单位的数量，也能轻松收进仓库。

    「不知道木轴和木桶够不够？」

    乌鲁斯全城的木轴芯已经搜刮一空，当初担心数量不够，还连邻村的木轴也悉数回收，如今存量竟只剩下三成左右。根据宏的预想，这些木轴大概可以刚好L集完全部的丝线。

    事实上，宏觉得他们没有被要求「从灵木加工的阶段开始，就得对L集灵丝的木轴施法」，真的是不幸中的大幸。

    因为普通的木轴在卷丝的途中有可能损毁，所以必须在卷丝之前，做各式各样的预防措施。不过这种程度的工作，宏有自信边睡边完成。

    比较麻烦的反而是木桶。因为能够制作木桶的人只有宏和危即使我恢敝谱鞯阶蛱欤成品还是不到一千个。

    就算虫蛹底部的液体大概抽不上来，一千个木桶还是少了些。

    「算了，到时候自然会有办法。」

    宏稍微提升纺丝速度，并做出了结论。

    ☆

    「这样就结束了！！」

    菜虫结茧之后的第五天早上，宏的呐喊响遍乌鲁斯城的每一个角落。再度确认为期四天的工作悉数完成，体力早已不堪负荷的宏终于不支倒地。

    「辛苦了，宏同学。」

    「辛苦你了，宏先生。」

    眼见宏带着完成一切的表情就这样睡死，春菜和艾莉丝小声地表示慰劳之意。

    正当春菜想着该拿躺在地上呼呼大睡的宏如何是好，打算找人过来帮忙时，脑中突然闪过恶作剧的念头。

    「巍！

    「春姊，找我？」

    在陷入昏睡的宏面前，春菜低声呼唤蔚拿字。嗡炒拥赝Ｏ率直叩墓ぷ鳌

    「宏就这样睡在这里不太好，我觉得应该要想想办法，我们一起把他搬回房间吧。」

    「春姊真是个挑战者……」

    听到春菜的提议之后，温冻鲆荒苛巳坏牟镆焐袂椤

    「也只有现在才能在不造成任何压力的情况下接触宏的身体。」

    「是没错啦……」

    意常积极的春菜，让胃械较嗟辈恢所措。

    「可以让我也一起帮忙吗？」

    发现春菜和卧诮煌方佣，艾莉丝立刻加入两人的对话。

    「也好。难得有这个机会，不如就三个人一起来吧。」

    春菜爽快地接受艾莉丝的请求。

    城里的士兵已经够忙了，不好意思麻烦他们，再加上我参薹抗拒直接接触师父的机会，于是三人以不吵醒宏的动作抬起他，朝着房间的方向前进。

    途中虽然发生了好几次有惊无险的意外，宏依然照睡不误，看来他相当疲累。

    「这次的事件算是结束了吗？ 」

    「是啊。对于没有任何权限的我，以及本来就跟这件事无关的其他人，工作应该已经结束了。」

    「接下来的工作，就交给陛下和殿下努力了。」

    三个女孩照料著呼呼大睡的宏，悄悄讨论了起来。

    「真的是辛苦你了。」

    因各种意义而心跳不已的春菜，轻轻地摸了摸宏的手。

    袭击法连的一连串事件，在难以形容的状态下大略解决了。

    至于数量有些危险的木轴与木桶。在木轴只剩下三个之际，虫茧也全化作生丝了。反倒是木桶的数量一如预想稍嫌不足，因此宏不得不停下手中的工作，将多余的虫液加工成肥料洒在城堡的药草园里面。在这之后的十年，庭园内的药草一直维持最高品质。

    &nbsp;

第三卷 法连篇 终章

    「感谢各位在这次事件中的协助。」

    等到全员到齐，带着一脸倦容探访工房的国王，突然向所有人低头致意。

    亲眼目睹这种不可能发生在公开场合的情景，五名日本人不禁面面相觑，露出无奈的苦笑。

    纺丝结束后的两星期，时序即将进入秋末冬初，人事以及书面层次的善后工作终于告一段落之后，国王亲自来到了工房。

    这个世界当然也有季节的分别。理所当然地，根据地域的不同，一样会出现常夏或是终年寒冷的情形，法连国几乎所有地区都四季分明。而乌鲁斯整年的气温大概落在东京和大阪之间，对日本人来说，或许是最适合居住的天气。

    宏和其他人在两个星期前的周间回到工房，虽然有跟艾莉丝联系，但跟王宫相关人士直接见面已是十多天前的事了。

    至于调查书库的工作，达也也趁著宏熟睡的期间大致完成了。

    「城里人们的生活，已经回到正轨了吧？」

    「待办的事项还是堆积如山，大家都劝我到城外转换一下情绪。除了几个儿子之外，甚至连宰相、侍卫长和近卫团长都提出相同的建议，我也不好违逆他们的好意。」

    「陛下真是辛苦了，要不要来一杯帮助入睡、消除疲劳的花草茶？」

    「那就有劳了。可以的话，希望是凉掉了也依旧美味的饮品。」

    「没问题。」

    听见疲惫的国王所提出的要求，宏苦笑着表示了解。

    「那么，之后的情况如何？」

    等春菜将花草茶分派给在场众人，宏直接切入主题。

    回来之后就忙着采买，那阵子的情报他们完全不知情。

    虽然只暂停营业了一个月，不，就是因为暂停营业了一个月，重新开张之后的咖哩面包做多少都不够卖。炸面包的春菜更是累得手臂都抬不起来，根本没时间跟客人或是附近的摊贩老板交谈。

    负责支援两人的我裁Φ迷瓮纷向。

    闲著发慌的达也和真琴趁著这个空档组队冒险，不过低等级的冒险者能得到的情报十分有限。

    只知道这几天讨伐性质的委托工作突然急遽减少。

    在这种情况之下，今天大家之所以能够齐聚一堂，主要是因为负责料理的三名成员意见一致地想要喘口气，因此全体人员才能休息。

    至于国王的来访并非偶然，昨晚艾莉丝就连系他们，询问大家什么时候会全员到齐。但当时没有人料到国王陛下竟然会亲自来访。

    「总而言之，目前所有事情还在进行中，不过城内的扫除差不多告一段落了。」

    「城内吗……」

    「那伙人的领地还在持续调查中。在接受诸位入城之前，那些领主就变得很奇怪。由于那些领地的人民似乎也有相同的认知，所以替换领主一事并没有那么混乱，不过……」

    国王以苦涩的神情回应春菜之后，咬下作为茶点的麻花，稍微喘了口气。

    「我就直说了，在深入调查之后，挖掘出许多不堪的事实，实在让我无法忍受。想不到对方早在前任国王在位的时期，就已经渗透权力中枢，这件事不容小觑。」

    「前任国王？意思是他至少计画了三十年以上……」

    「约四十年前左右，他们就开始互相结盟。在宫廷中扩张势力，大概是从十五年前开始，也就是我登上王位之前魔物大规模入侵之际。」

    「他可真耐得住性子。」

    「的确。」

    筹备数十年的计画却在最后一刻功败垂成，达也和国王不知道应该感到钦佩还是惋惜。

    不过冷静下来思考，法连王国经常受到魔物的入侵，因此平时总是保持着适度的戒备，是这个世界的军事与经济大国。而且国内的政局十分安定，想要从内部颠覆这样的大国，势必需要一段漫长的时间。

    何况，尽管前任国王即位之际，比现在的雷奥德还要年轻，却只花了短短五年的时间，就大力整顿了在前前任国王的倒行逆施之下混乱不已的法连王国，堪称是铁血国王。

    而他在位四十年期间犯下的唯一错误，就是将不够完善的法律视为绝对的基准。

    若非前任国王的这项错误，也不会让事情变得这么复杂，更不可能让对方获得几乎足以推翻政府的强大影响力。

    而且对方耗费了数十年的岁月才逐渐掌握权力中枢，侵蚀国家内部，甚至发起大规模行动试图推翻国家，但计画却被那种无聊的契机给轻易破坏，内心铁定很不甘心。

    「军队方面虽然未受到难以复原的重创，却有不少牵涉其中的文官遭到拔除，这才是最令人头痛的地方。大约有一半的文官能够顺利回到工作岗位，少部分已经濒临变身为魔物的状态，根本无药可救。唯一值得庆幸的地方，大概就是那几个家伙所留下的领地还算配合，积极地协助我们。」

    因为这次事件的情况特殊，所以无法缓慢、充分地解决。这种快刀斩乱麻的整肃手段，会让后续的处理变得相当辛苦。

    理想中的状况是赶在腐败的风气蔓延之前，以不会造成人手不足的速度持续铲除毒瘤，人事调整之际将不合用的人数限制在可容许的范围之内。然而不论翻开哪个世界的历史，这种成功的案例几乎不存在。

    人类的历史基本上是以*震撼主义引发的大规模变化不断累积的成果，好坏皆然。(编注：一次清除所有与领导者理念不同的人，引发灾难、混乱，使人们恐慌，再快速强制所有人接受一套全新的做法。)

    「就算跟我们发牢骚，我们也帮不上忙……」

    「没错。有关领地和外交的事，我们全都一窍不通……」

    国王后面所说的内容，与其说是报告，还不如说是抱怨。蔚耐虏奂性幼爬Щ螅春菜也苦笑着表示同意。

    她们两个的话语中透露出「我们顶多是个冒险者，你还期待我们做什么吗？」

    「也对，抱歉。」

    宏等人虽然也可说是以另一种模式渗透了中枢，但这些话不是能对一般人发的牢X。春菜和蔚耐虏鄣阈蚜斯王，他于是诚挚地向两人低头致歉。

    「总之那些被操控的同谋已经处置完毕，修改法律的门槛也成功地大幅降低，只能将政府所知的叛乱分子视为现行犯的系统，更是获得了某种程度的修正。之后就只剩下如何在处理善后的过程中设法掌握主导权。」

    此次事件最大的收获，就是改变了法连王国的法律系统，变更了要是所有的武官、文官和贵族都不同意，王族就连小幅度修改法律都做不到的规定。

    除了少数个案还是要依照其中任何一人弃权，就无法通过修法提议的规定之外，乌鲁斯本土以及直辖地只需要各部门的长官三分之二，法连全国则是所有领主三分之二的赞成即可修改法律。

    其实国王本来想控制在过半数的门槛，但是一口气下修这么多实在很困难。而且若不是发生叛乱事件，说不定连三分之二的门槛都不可能达成。

    现行的法律制度虽然不至于使政治停滞，但对于贵族和王族的刑责存在着明显的漏洞。可是因为民事和军事的部分，是将过去约定俗成的习惯直接明文，只要运用得当，还是足堪使用。

    前任国王几乎耗费了绝大部分的任期，才将当权者对国家经济以及民众生活的影响力降至最低，无论结果好坏都发挥了效用。

    至于外交方面，必须透过制定新法才能付诸执行的事项，就利用有限的时间，提出意见、检讨修正。而能够用现有法律解释的部分，就全部以宽松的解释方式解决，藉以获得其他国家的认同。

    现任国王在面对内政问题的时候虽然较为软弱，却不失为一名优秀的外交人才。

    「那些受到操控的人该如何处置？」

    「把思想受到诱导的人直接解雇或是降级。至于欧莉亚的情况，很难以受到操纵来辩解，不过念在平常表现还算不错的份上，特别免除了她的死罪。对外的说法是前往北部修道院进行修行，实际上却是隔离。不过按照她的个性来判断，应该不难在那所修道院中崭露头角。」

    这种该说是温情还是无言的处分，让宏一行人露出难以言喻的微妙神情。

    然而，只要一想到欧莉亚当时的作为，实在很难庇护她。

    「之前的杀手呢？」

    「抱歉，详细情形我也不太清楚。这些事情全都交给雷奥德处理，细节请去问他。」

    国王必须处理的事务堆积如山，不可能特意去询问区区一名杀手的处分。

    「不过话又说回来了，没想到那些人都以相当正派的手法渗透权力的中枢呢。」

    「这倒是。」

    「如果能够将这种毅力用在其他方面就好了。」

    「若真如此，他们也不会信奉邪神了。」

    国王说得也有道里，众人苦笑之余，也不得不表示同意。

    到头来，那些人全都迷失在自己的境遇之中。

    所以，他们说自己不得志、身不逢时，非但不试着克服逆境，反而致力于伤害那些让自己陷入困境的人。

    「算了，那些人的毅力不是重点。既然奉邪神为主，代表这件事果然与邪神教团有关吧？」

    「不过在他们的认知当中，我们才是邪教，阿尔费米娜才是邪神。」

    「什么啊，你们在说这个啊……」

    邪神二字传入耳中，宏心想果然如此，与众人再次确认道，却引起了更麻烦的话题。

    那些人认为自己才是正义的一方，自然将女神阿尔费米娜视为邪恶的代表。但是，做出将被卷入的人都当成祭品这种行为的宗教，难道不是邪教吗？

    「最棘手的地方，在于他们跟普通人一样，完全无法区分。巴尔多在这次事件前，看起来也不过就是个稍嫌怪异的普通人。而且若是只有姓氏没有领地的贵族也就罢了，那些担任领主的人，经营领地的表现都十分正常，没有比这更难的了。」

    「这倒是真的。有些人看起来相当可疑，晚宴的时候却又感受不到什么瘴气。」

    甚至连直属邪神教团的巴尔多都是如此。单纯受到感化，在无意识中才刚开始接触瘴气的人，就只能从最近的言行举止变得怪异，或是行事作风变得特别乖戾――这些地方判断。

    虽然春菜可以靠唱歌这种不会遭人起疑的方式过滤目标，但其他人除了透过艾莉丝的净化仪式，就没有办法判别自己怀疑的对象。这也是相当棘手的问题。

    「在诸位的努力之下，我国总算在千钧一发之际化解了亡国的一大危机。但是其他国家的状况我就不得而知了。」

    「也就是说，有可能会有一、两个国家落入他们手中吗……」

    「乌鲁斯境内的情报L集已经快到极限，却又不能轻易对外搜索……」

    国王所说的内容十分难解决，让达也和宏的脸蒙上一层阴影。

    「关于这个部分，已经透过所有的管道全力侦查了，不过有些国家地处遥远，恐怕必须等上一个月左右的时间，才能得到结果。偏偏书库里面没什么派得上用场的情报，我实在很过意不去……」

    「意思是我们必须等候一个月的时间，才能离开乌鲁斯寻找回家的方法？」

    对于宏的询问，国王摇了摇头。

    看到国王的态度，众人同时露出讶异的神情。

    「再过一个月之后，各地将陆续开始下雪。若打算沿陆路移动，现在这个时节，必须将往北方的路线给排除，就算从东方往南方移动，也将在一个半月之后到达寸步难行的区域。不过商队或许知道绕远路的方法吧。」

    「总而言之，我们必须乖乖地待在乌鲁斯，直到冬天结束为止？」

    「正是如此。而且在冬季移动会更耗时，雪地的移动又特别消耗体力，遇上了暴风雪，整整三天无法行动是很正常的。这样来想，在乌鲁斯城待上三个月再出发，其实差不了多少。」

    宏等人并未考虑到季节的因素。听了国王的一番话，他们才注意到这方面的问题。

    「原来如此，我明白了。反正真琴才刚到这里不久，就算晚三个月出发，也没什么差别。其他人应该也没意见吧？」

    「只要达也先生没问题，我们倒也不急着离开。」

    听见春菜的回应之后，众人的视线同时集中在达也身上。

    「嗯，这样也好。趁著这段时间开发新的移动方式，说不定可以追回落后的进度。只要稍微调查一下书库内的资料，大概就能L集到情报了。」

    在众人的注目之下，达也做出简单明了的答复。

    「再过两个月，就是乌鲁斯的新年祭，届时将在城里举办活动，这将会是一场盛大的祭典。机会难得，如果诸位愿意以一般人的身分参加，身为一国之君的我将感到无比欢欣。」

    乌鲁斯比起农业，工商业发展规模反而更加庞大，因此秋天的收获祭并不会比新年祭盛大。

    这里的祭典并不是没有任何活动，不过多半都是由各地类似自治会的组织自行决定日程，充满地方色彩，如同日本的盂兰盆节或夏日祭典般热闹。

    宏一行人定居的区域，在他们去温泉的时候举办了收获祭，因此不管是摆摊还是以一般人的身分参观，他们都无缘参加。其他地区的收获祭也在王城陷入混乱的期间结束了，所以大家都还没见识过乌鲁斯的收获祭。

    至于周围的村落与市镇，收获祭的规模则是更胜于新年祭。

    新年祭的参加者以乌鲁斯人居多固然是原因之一，但更重要的原因来自――乌鲁斯的卫星都市以及周边村落多半以农业为主，因此相较于庆贺新年的到来，他们更重视透过庆祝一年的丰收向大地母神表示感谢的收获祭。

    顺道一提，法连国的新年之所以跟地球的北半球一样正值严寒的冬季，且历法的开始会在年初，纯粹是为了配合建国王的建国宣言。

    开国君王当年于收获祭结束后，着手于各项制度的创建，直到各方面都步上轨道，才发表建国宣言。前后的时间大概花了两个月左右，结果刚好跟地球的北半球雷同，处于严冬过后，还会持续寒冷一阵子的时期。

    「那就这么决定了。」

    「嗯。」

    听到宏的回应，国王点了点头。真琴见状，忍不住说出内心的疑惑。

    「陛下，不需要挽留这两人吗？」

    「怎么做？」

    面对真琴的质疑，国王的回应也十分干脆。

    「这两位既不需要金钱和地位，也不须由宫廷保障他们的人身安全。以美色诱惑，还只会收到反效果，觉得我该怎么留住他们？ 」

    「唔，确实如此……」

    「虽然可能会出现不择手段也要拉拢他们的意见，但我是不会阻止他们离开的。」

    面对国王爽快大方的宣言，在场的日本人只能苦笑。

    「还有，如果你们能做到……」

    见国王一副欲言又止的神情，宏面露讶异地看向他。

    「如果你们能够训练一个人，就算只是食物方面的技能也行，让他留在工房里，就再好不过了。要是你们愿意，我会负责提供人员。」

    「我早就想到你会这么说，但要求得还真多啊。」

    「嗯。泡面可能有点困难，但至少也要培育出能够调和咖哩粉的人才。这也是艾莲娜和艾莉丝的意见。另外美乃滋的制作似乎不成问题，可是酸桔醋、酱油和柴鱼的制作似乎有点难度。要是能普及制作方法，同时开发大量生产的方式，我会非常感激各位。」

    面对真琴兼具吐槽及质疑的话语，国王提出相当过分的要求。

    「……咖哩粉应该有办法。其实房东梅莉莎小姐也曾经提出同样的要求，食谱早就已经广为流传，似乎只剩下调和材料计量这道难关。」

    「原来如此，其他的调味料呢？」

    「聚集人手在冬天时以一定程度的规模生产就行了。若这些调味料能广为流传，让更多人吃到美味的食物，我们也会觉得很感激。」

    「拜托了。」

    国王又咬了口麻花，脸上露出如释重负的神情。

    送走带着许多礼物心满意足地离开的国王之后，大家一脸迷惑地面面相觑。

    「宏，既然你轻易地答应了，想必有什么好计画吧？」

    「因为我们之前很忙碌，所以一直搁著不管梅莉莎小姐拜托我的事。其实我个人很想逃开，不过只要有伟锩Γ应该不成问题。」

    「这话怎么说？」

    「大哥跟伪坏猎糇プ叩氖焙颍不是还有很多被监禁的人吗？」

    面对真琴的质疑，宏以问句的方式来确认事实。众人闻言，同时点了点头。

    「其中有两个人无家可归，结果被梅莉莎小姐收留。梅莉莎小姐希望我让那两人留在工房帮忙。」

    「既然如此，为什么说『我个人很想逃开』？」

    「那还用说吗？因为那两个人都是女的。」

    春菜等人闻言，完全理解了宏的意思。

    对于宏而言，指导女性的负担很沉重。春菜和问俏ǘ的例外，因为前者是同班同学兼命运共同体，后者是喜欢假扮成男性的女玩家。

    如果那两个人跟春菜不同，不懂得该如何跟宏保持安全距离，问题可就大了。

    「斡Ω每梢灾傅妓们咖哩粉的调和跟酱油的做法吧？」

    「嗯，应该吧。春姊不也可以吗？ 」

    「咖哩粉没问题，但酱油我就没什么信心了。」

    总而言之，程序已经决定好了。

    等目标大致成形，达也做出了结论。

    「不管怎样，这里要是长期处于闲置状态也不太好。若那两个人真的可以信任，将这座工房交给她们也无所谓。」

    「也对，我赞成。」

    「既然大家都同意，那明天就找梅莉莎小姐商量吧。」

    宏的提议获得大家的支持，于是众人开始进行迎接新人的准备。

    这也是他们在法连的据点脱变成强国法连最重要的设施的瞬间。

    ☆

    「对了，宏。」

    迎接新人的准备工作告一段落时，真琴突然想起了一件事，开口对宏说道。

    「什么事？」

    「你的武器怎么办？」

    「啊&#12316;我完全忘了这件事。」

    真琴闻言，当场愣住了。

    宏的长斧在释放特殊技的时候，四散碎裂，不只无法修复，甚至连材料都没办法回收。

    「干脆直接使用三叉剑？」

    「不行不行不行，长剑之类的武器我无法运用自如。」

    听到真琴的提议，宏十分慌张地摇了摇头。

    三叉剑是灵府守门犬的尸体所形成的魔剑，不用说也知道，这是在对抗巴尔多的时候拿到的。

    「慢著，这怎么会在这里？」

    「之前整理临时仓库的时候，尤利乌斯在一片混乱之中，不小心混进回收物的。」

    「下次逮到机会，一定要好好教训他一顿。」

    春菜偷偷告知宏事情的原委后，他不得不骂了一句。

    这把三叉剑无疑是目前入手的装备当中，威力最强的武器，只可惜团队之中没有人可以使用，白白糟蹋了好东西。而且当初是在王宫的战斗中入手的，应该要归属于王国才对吧？

    「根据殿下的说法，这把长剑由于无人使用，而且又有受到诅咒的可能，所以暂时交给我们保管。」

    「若真的担心，交给艾儿净化不就得了？」

    「大概是艾儿也无法处理吧。」

    这把长剑确实是不好处理的道具，不过就这样送给宏他们，似乎也太随便了。

    大量L集的生丝也只挑出五十卷献给王家，其余的丝卷全都由宏等人回收。这种生丝连味嘉幢啬芄淮理，法连的人就更不用说了，宏认为即使不说一半，皇家至少也得主张三成丝卷归法连所有。

    「话虽如此，这种东西放在我们这里，也只是占空间罢了。」

    对于不好处理的长剑，达也如此唠叨。

    「真琴小姐，要不要用长剑？」

    「不是不能用啦，只不过刀应该比较适合我。」

    「长剑与刀，真是奇妙的组合。」

    听闻真琴的回应，宏露出难以置信的神情，达也的表情也有些微妙。

    见到两人的反应，真琴苦笑着为两人解惑。

    「严格说来应该是刀使用了好一段时间，早已成为主要的武器。不过……」

    根据真琴的说法，她从未在游戏中得到威力相当于其他稀有武器的刀。

    事实上除了生产系玩家在游戏初期制作的成品之外，市面上的刀基本上都是边境NPC所贩卖的，或是打倒敌人之后掉落的高级品。最后她连一把相当于魔剑的刀都没找到。

    刀系武器的近战物理技能威力强大，与长剑各擅胜场，但已经习得了最高等级技能的真琴却找不到一把足以匹配自己能力的刀，只好改用比起火力、在操控上较有优势的大剑。

    「既然如此，不如打造一把刀吧？」

    「嗯&#12316;事到如今说这些也没有意义，毕竟我都已经两年多没使用刀了。」

    「取得材料之后，再试着打造长剑和刀吧。如果还是刀比较顺手，到时再把长剑推给尤先生就好。」

    「在那之前，请先为自己制造武器吧。」

    眼见宏完全往多余的方向偏离，真琴以冰冷的语气制止他。

    「对了，你那时使用的招术后来怎样了？派得上用场吗？」

    「当时浮现脑海的名字是『巨人咆哮』。至于能不能派上用场，目前还无从判断。」

    「什么？」

    「使用方法已经搞清楚了，可是怎么做都无法发动……」

    所有事情结束之后，宏借了一把备用的长斧试了好几次。即使完美重现发动时的感觉，却毫无反应。

    根据「以体力为首的各种消耗性事物都没有损失」这点看来，可以肯定他确实无法发动。如果在过程正确的情况下依然不能发动，就只能视为无法使用了。

    「大概是少了什么吧。」

    「原来如此，事情果然没有那么简单……」

    「就是这么回事。」

    想要提升宏的战斗力，似乎很不容易。

    「算了，暂时将那种类似火灾现场的瞬间爆发力丢在一边。肚子好饿，差不多该吃饭了吧？」

    「也对，我这就去做晚饭。」

    「今天吃什么？ 」

    「以翼龙的大骨高汤为汤底的酱油拉面搭配煎饺如何？」

    在场众人无不以满面笑容，回应春菜的提议。

    ☆

    「既然冬季一结束就要离开这个国家，不如趁这个时候决定目的地和路径吧。」

    享用完拉面之后，春菜一边吃着充当甜点的杏仁豆腐，一边提议。

    关于杏仁豆腐的材料，只能说有些事情还是别太深入思考比较幸福。

    「说得也是。当初在书库L集跟邪神教团有关的情报时，我还以为可能有所关连，不过想起直到目前为止发生的事情，才发现似乎跟我们所熟知的剧情任务差异很大。我们最好暂时将之前从游戏中所得到的情报或是常识忘掉。」

    「这么夸张？」

    「嗯。至少在第二章中期的时候，世界上的每一个国家，应该都未遭遇如此严重的危机。」

    「第四章中期时也……把这点也纳入考量吧。而且，当时邪神教团非但连配角都称不上，也跟主要剧情毫无关连。」

    听到达也和真琴的说明，众人不禁轻噫了一声。

    由于事关女神的存在，原本以为废人真琴所持有的任务情报多少可以派上用场。想不到实际情况不但相去甚远，还比故事设定更麻烦，大家当然会有所感叹。

    「老实说，如果现在的状况也是剧情任务，我完全不知道我们到底正处于哪一个阶段。」

    「反正进入第四章中期之后，情报就中断了，不如趁现在无视剧情任务吧。」

    「可以是可以，不过大哥对于今后有没有什么具体的想法？」

    「基于情报L集的考量，首要目标绝对非鲁费乌斯莫属。」

    听见达也的提议，在场众人立刻明白其中的用意并点了点头。

    「因为大图书馆吗？」

    「没错，如果可以进入那里的禁书库，我觉得会有很大的进展。」

    面对达也的提案，宏和春菜出声表示赞同。

    「我可没说是谁喔，不过某人很有可能又去捡一些多余的东西。」

    面对达也的揶揄，春菜将视线稍微望向毫不相干的方向。

    「只是这样的话还真是无趣。」

    暂时无视春菜的刻意装傻，我云降的语气说出。

    「的确，只是锁定鲁费乌斯为目标一路前进，很浪费啊。」

    「行经数个国家却过门不入，确实很无趣。」

    蔚目捶获得达也和真琴的附议。

    春菜也不再继续装傻，直接提出自己的想法。

    「既然如此，就把路线上的国家跟地域神殿，能绕的都绕一遍吧。」

    「理由是什么？」

    「经过这次的事件，我更加确定了。既然阿尔费米娜女神会直接跟我们说话，我们被召唤至这个世界绝不可能跟这里的神毫无关系。」

    「……感谢提供了相当有说服力的意见。」

    对于春菜具有惊人说服力的宣言，达也以严肃的神情表示赞同。

    确实是不太可能毫无关系。

    「既然如此，该采取哪一条路线才好？」

    「要一路往北，途经佛雷和米达斯联邦进入鲁费乌斯，还是一路南行，穿过达尔和米达斯联邦？」

    「达哥，如果不选择直线路径，还有另一条依序经由达尔、米达斯、法雷和沃伦之后抵达鲁费乌斯的路线。」

    众人注视著简略的地图，七嘴八舌地讨论了起来。

    「啊，对了。」

    沿着标示街道的黑线寻求路线之际，宏好像突然想起了什么。

    位于大灵峰断崖下方的山麓，是一大片绵亘于法连和达尔国境的巨大森林。

    森林跨越街道之后一路往南延伸，从中途开始变化成热带雨林。宏指著森林接近大灵峰的中心位置，发表了在场众人全都不知道的情报。

    「虽然是游戏时遇到的状况，不过我记得这一带应该有精灵的部落，以及森林之神的神殿。」

    「在与文明圈如此接近的地方，竟然有精灵的部落……」

    「有喔。不过基于种种原因，我不敢确信会跟游戏完全一样就是了。」

    宏的说法实在过于坦白，众人不禁微微苦笑。

    直至今日所发生的事，让他们不得不知道这件事。

    「算了，还是先L集情报再做决定吧。若选在冬末春初出发，北方的街道应该还是有很多寸步难行的地方，基于行动方便的考量，往南行应该比较好吧。」

    「说得也是。如果选择往南走，在路上也比较容易取得食物。」

    「那么，接下来的调查重点就以精灵的森林为主。」

    「嗯，了解。」

    达也说的话符合春菜的想法，于是她表示赞成。其他成员也没有异议。

    「既然路线已经决定了，要不要就找个机会接受贴身护卫的委托，顺便进行长距离移动的演练？ 」

    「也对，还是必须事先演练比较好。」

    「除此之外，还要备妥马车或是其他移动工具。」

    「看来似乎有得忙了。宏，尤其是你。」

    「没错。为了事先做好万全的准备，就算没有国王的提醒，整个冬天也都必须一直待在法连才行。」

    宏说完，春菜和蔚愕阃贰

    虽然比不上宏，不过这两人也会因准备消耗品或是其他东西忙得不可开交。

    「总而言之，明天开始各自努力吧。」

    决定好未来的计画与任务，在场的日本人自然地露出开朗欣慰的神情。

    ☆

    「*法连的巴尔多失败了。」

    「……嗯。」

    「计画的延迟似乎无可避免……」

    无人所知的黑暗中，数名男子正窃窃私语。

    所有人的外表与长相都毫无特征，存在感也十分薄弱，若是移开视线，就会想不起来刚刚那里有人存在。

    「*其他的巴尔多呢？」

    「达尔的巴尔多已经在去年死于义贼之手，目前才刚指派新的巴尔多。至于佛雷的巴尔多，似乎因为矮人的价值观而吃尽了苦头。」

    「看来只有瓦迪斯的巴尔多还算顺利。」

    外表毫无特征的这群人，正以平静的语气谈论各地的情况。

    从众人的谈话内容来判断，巴尔多似乎是某种暗语，意指实行部队的领导人。但是就法连的巴尔多来思考，他本人认为自己就是名为巴尔多的个体。事实上，或许法连的巴尔多根本不知道在场众人的存在。

    「法连的巴尔多居然失败得这么彻底，真是令人无法想像。到底发生了什么事？」

    「似乎有一群来自未知大陆的人士，将法连的巴尔多的行动悉数破坏。」

    当『未知大陆』一词出现的瞬间，男人们便显露出厌恶的气息。

    「又是那些家伙？」

    「不过那些家伙的寿命跟普通人一样。就算他们的行动迫使我们必须在这五十年之间无所作为，我们还有下一个五十年。即使得花上一百、甚至是两百年的时间，也在所不惜。」

    「只要*圣气存在于这个世界，我们的主人就不会毁灭。只要主人不灭，我们也不会消失。」

    「话是没错，不过也没有理由放任那些家伙吧？」

    「没有必要打草惊蛇，若他们真的闯入我们的地盘，我们也能殷勤欢迎他们。」

    话一出口，黑暗也跟着蠢动。

    「法连怎么办？」

    「这次全盘失败了，现在也别无他法，不如等到周围圣气充满之后再说吧。」

    「知道了，那我去支援其他的巴尔多。愿圣气充满世界。」

    「「「「「愿圣气充满世界。」」」」」

    话声甫落，若有似无的气息顿时消逝无踪。

    蠢动之物消失后，深邃的黑暗再度笼罩此地。

    &nbsp;

第三卷 法连篇 后日谈之一

    「我的名字是岱雷丝&#8231;法姆，从今天开始请多多指教。」

    「我是诺&#8231;莫拉，请多指教。」

    国王陛下前来诉苦之后的第二天，梅莉莎带着两名女子来到东工房。

    岱雷丝是精灵族，诺则是兔系兽人(不过长相跟人类相差不大)。

    貌美的两名女性，跟身材魁梧宛如壮汉的梅莉莎站在一起的画面，着实令人无言。

    金发碧眼的岱雷丝是典型的精灵族美女，身高比春菜高，甚至超越了宏。侧身非常纤细，体型流露出精灵族的古典之美。

    胸部的大小跟现阶段的尾幌嗌舷拢虽然不像人称洗衣板的真琴和蕾娜那般平坦，但若将身高的因素考虑在内，用贫乳来形容也不为过。

    诺则是拥有一头桃色的秀发，以及一双水汪汪的红色大眼睛。头上长出的兔耳是她最大的特征，正所谓的萌系兽人美少女。

    即使有着与兔子形象相符的娇小身躯，但身体凹凸的程度却无法用穷相或贫乳来形容。虽然是兽人族，与人类的不同却只限于耳朵和尾巴，手掌的构造也都跟人类一样。

    宏原本还担心爪子和肉球可能会对工作造成妨碍，如今还真不知道该高兴还是难过，心情十分复杂。

    「虽然我已经从梅莉莎小姐那边听说了，特意再问们一次也有点不好意思，不过，两位真的不打算回到自己的故乡吗？」

    等日本人都自我介绍完，宏在跟两人保持充分距离的情况下，为了确认她们的回答而提出疑问。

    「要回去也是可以啦，不过当初就是为了某些目的而离开家乡的，如果就这样回去，岂不就不知道自己是为了什么离开家的吗……」

    「所以并非无家可归，那么回去也行吧。」

    「老实说，其实是因为割舍不下大都市的生活……」

    岱雷丝害羞地说道，宏立刻想到――这就是染上都市色彩的乡下人。绝大多数的奇幻类作品，都将精灵设定为封闭的种族，就某种意义而言，确实跟乡下人有些类似。

    「来到大都市的精灵族，多半都不愿意回去。」

    「真的吗？」

    「是的。就我所知，其实并没有离乡背井的精灵族不可以回到老家的规定。」

    听见梅莉莎的补充说明之后，宏的脑海中浮现出――精灵族少女说出「我讨厌这个村子！」后离开森林的画面。

    不知道为什么，总觉得这种想像就像在找奇幻故事的碴。

    「……算了，那摩拉小姐呢？」

    「叫我诺就好，不需要加上小姐。摩拉只是类似种族的名称。」

    「……那诺呢？」

    「摩拉族的人一旦独立，就失去了所谓的家乡。诺的诞生地并非人类的城镇，原本的家乡应该已经移往他处，不复存在了。」

    诺的回应传入耳中，在场的日本人顿时浮现出野生动物的概念。

    顺带一提，在奇幻冒险的设定当中，摩拉族并非只有女性的种族，理论上由摩拉族的男女所构成的部落也存在。

    「摩拉族并非优势种族，无法在城镇以外的区域生存下去。可是想要在人类的城镇生存，必须拥有一份工作才行，但诺没有这种本事。」

    「所以们才顺水推舟地拜托梅莉莎小姐？」

    「毕竟*宠物的生活有太多不确定的因素了。」

    这个名叫诺的少女，已经有被卖掉可能会遭到什么下场的自觉。就这点看来，她的外表跟内心有着很大的差距。

    「事情就是这样，能不能教她们一些技能呢？」

    「这要试试看才知道了。」

    「我想也是。」

    老实说，若只是量产以咖哩粉为首的其他调味料，并没有那么麻烦，只要使用专用工具，将制作程序充分教给她们，不管两人的能力如何都无所谓，一定可以大量生产。

    如今最大的问题，在于必须教她们多少才是必要的。

    她们不是来自未知大陆的客人，别说跟宏并驾齐驱，就算想要达到蔚某潭龋没有五年的修炼是不可能的。

    「我说实话好了，若只是制作咖哩粉或是其他的调味料，只要利用工房的专用设备，按照我所指导的方法和程序来制作即可，比较困难的地方可以使用全自动模式解决。不过这么一来，制作方法无法普及于一般人，产量也非常有限，是一大问题。」

    「没错。虽然独占在一开始很好，不过就长远的眼光来看并没有好处。」

    「但时间毕竟只有短短的三个月，即使再怎么努力，顶多只能达到春菜的程度。」

    就春菜目前的实力而言，已经抵达要是利用正规材料，制作八级药水大致上不会失败的程度。

    七级药水的调制还不是很稳定，不过精炼、纺织和木工方面倒是不需要他人的协助。

    「不管怎样，我们会从基础开始尽可能地教她们。」

    「嗯，拜托了。需要什么就尽管开口，不管多少我都会提供协助。」

    「度量还真是大。」

    「就当作是新事业的初期投资吧。」

    梅莉莎边笑边离开了工房。

    目送房东离去之后，宏转身注视著巍

    「总之，就先从附近可以采集的药材开始吧。」

    「了解。两位擅长什么武器？」

    「我会使用弓箭。」

    「说来惭愧，我只会赤手空拳，而且实力也仅止于面对小混混时，制造出对方的空隙。」

    瓮蝗凰灯鹞Ｏ盏幕疤猓两人尽管感到困惑，还是老实告知自己的战斗能力。

    「既然如此，找时间前往公会接受战斗训练吧。可以的话，最好登记为正式的冒险者。」

    「在工房工作也需要冒险者的资格吗？」

    「L集素材必须要有战斗能力。」

    面对岱雷丝的询问，尾欢声色地回答。

    其实若只是要学会材料供给不成问题的商品制作，根本不需要宏他们亲自教导。

    「我也一起去吧，已经好久没出门采集素材了。」

    「春菜同学，可以拜托吗？」

    「交给我吧。」

    一切都依照这个感觉，顺利地按着节奏进行。

    「阿宏接下来打算做什么？」

    「总之先前往公会，采买两人需要的道具。」

    「怎么不直接制作？」

    「道具制作也是教学课程之一，总不能一开始就让她们使用这么好的东西……」

    达也意外地认同宏的说法。如果一开始就使用品质远胜于自制品的道具，两人会失去制作新道具的动机。

    「我就陪你同行吧，反正也差不多该采买新的香料了。」

    「那我就去随便找几份工作吧。」

    「所以真琴也要去公会樱俊

    「没错。」

    「既然大家都不在，要记得锁门啊。」

    就这样，增加了成员的东工房的一天展开了。

    ☆

    「现在说这些或许有点晚了，更何况当初我也积极地赞成，不过你真的没问题吗？」

    「确实有点晚。」

    「话是没错啦，可是……」

    离开公会，准备回家的路上，达也一脸担心地问宏。

    事实上，比起指导的成效，达也更担心「女性成员增加后，宏还撑得下去吗？」这部分。但是，让工房处于长期闲置的状态会很糟糕也是事实。

    目前可以确定最好的解决方案就是聘请工匠，让他一边工作一边管理工房。撇开性别的问题，两名新血的加入无疑是求之不得的结果。

    达也一开始也积极地赞成，然而实际见面之际，却发现宏的脸色很糟，而且还是令人忍不住大吃一惊地糟。

    对方心里面或许也有些紧张，所以才没说什么，但她们应该已有所察觉了才对。

    目前虽然由春菜和胃涸鹬傅技纯桑可是一旦超过两人所能处理的范围时……

    「大哥，请将这件事跟我的恐惧症分开看待。」

    「要这样说也没错啦。无论如何，还是拜托陛下另行挑选男性徒弟比较好吧？」

    「我只要在教她们我擅长的项目时，保持距离就行了。况且事已至此，难道要把她们赶出去吗？」

    「……不太可能。」

    「对吧？」

    宏言之有理。见面之前，他们大可婉拒，但现在都已经见过面，也确认了她们的特质，除非真的再怎么努力也无法胜任，否则于情于理都没有解雇她们的道理。

    无论如何，都已经太晚了。

    「而且我也有事要问岱雷丝。」

    「有事要问？」

    「就是先前提到的精灵森林，我想知道森林之中是否真的有部落以及什么神的神殿。」

    「原来如此。」

    宏说出自己想确认的事项后，达也表示了解。

    这个世界确实在某些意义上，与游戏不同。毫无疑问地，为了预防落空，事先确认是否有村落的存在非常重要。

    「总而言之，现在就先让她们专心调合咖哩粉和制作酱油跟酸桔醋的训练吧。」

    「这也是她们的期望。」

    达也体验到，到头来他们还是跟食物的话题脱不了关系。

    说起来，对于食物的需求可说是有限，却也趋近于无限。

    「刚好抵达市场了，需要采买什么？」

    「香料是一定要买的，还需要大量的黄豆、小麦和柚子之类的。」

    「了解。」

    由于所需份量相当可观，两人正想着要分开行动时――

    「呀！」

    伴随啪锵的巨响，达也的脚边传来一听就知道是人类的惨叫声。

    循着声音方向转头一看，只见一位衣衫微脏、性别难辨的小孩，正捣著自己的右手蹲在地上。

    「扒手吗……」

    「嗯，也不是特别稀奇啦。」

    话虽如此，来到法连的一个星期后，当地的扒手就不再将全身笼罩于魔法防御内的宏等人视为目标。大概扒手之间也有所谓的情报交流网吧。

    「怎么处理？」

    「既然不认识我们，代表这小子应该不是专业扒手，要不要稍微听听原因？」

    「阿宏，你可真是好事。」

    「不瞒你说，要我无视这种存在于王道与老套界限上的偶发事件，直接将这小子扭送法办，真的有点可惜。」

    达也对悠闲地说出这番话的宏有些不以为然，不过他还是以低调的魔法限制住对方的行动，将那名小孩扛了起来。

    「刚才好像有听见惨叫声，发生什么事了？」

    「啊&#12316;我走路的时候没注意脚边，不小心用力踢飞了这小子。万一受伤可就麻烦了，所以我打算带回去治疗。」

    「不必特别这么做也行吧？」

    「若这孩子真的受了重伤，我会受到良心的谴责而睡不好呢。」

    两人泰然自若地编了个理由，若无其事地绑走了那个孩子。

    目送两人离去后，前来搭话的男子也回到工作岗位，市场再度恢复以往的模样。

    ☆

    「可以请教一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「老板是不是怕女人？」

    从东门出城，在附近的草丛中寻找等级外药水的材料之际，诺突然提出这个问题。

    「们果然知道啊……」

    「从脸上的表情和刻意保持距离的举动看来，如果率先浮现脑海的是其他可能性，那也未免太迟钝了。」

    诺毫不疑惑地一口断定，使得春菜和尾唤露出苦笑。

    「师父在故乡的时候发生了很多事情。」

    「既然这样，为什么还能跟两位一起行动？」

    「这全都是春姊的功劳。我们只是模仿春姊的做法，跟师父保持距离罢了。」

    听见蔚幕卮穑两人这才想起先前众人在工房谈话之际所站的位置。

    当时宏跟众人之间保持了非常自然的距离，显然存在着有别于两人的信任关系。岱雷丝和诺并不是神经大条的人，立刻就发现大家光靠眼神就足以传达讯息。

    「我也有个疑问。」

    「请说。」

    「春菜小姐跟老板是那种关系吗？」

    「不是。」

    春菜立刻否定了岱雷丝的问题。

    「不过看在旁观者眼中，春菜小姐跟老板的默契好到不管怎么看都是那种关系耶。」

    「正因为我们不是那种关系，才能培养出良好的默契。宏同学光是跟女生说话就会害怕得呼吸困难，不可能产生那种想法啦。」

    春菜带着十分复杂的表情回答道――她的苦笑，比起笑，苦涩成分居多，但若论悲伤跟忧愁，笑的比例更大。

    面对这种说不出魅力的表情，三人不禁心跳加速。

    「我了解老板的情况了。不过春菜小姐自己呢？」

    「咦？」

    「春菜小姐对老板抱持着怎样的感情呢？」

    「……朋友兼伙伴吧？」

    春菜的语气似乎没什么自信。

    事实上，她觉得承认这份情感是爱恋是错误的，不，应该说有些不妥，可是归类为单纯的友情似乎又牵强了些，就是这种暧昧不清的感觉。

    若称之为命运共同体，达也、真琴和蔚牡匚灰彩且谎的。

    然而春菜对三人所抱持的感情明显不同。春菜自然流露出，与这种不知道该如何定义、截至目前为止从未经历过的情感相应的困惑表情。

    事实上，春菜无法清楚地理解所谓恋爱是怎么回事。

    即使春菜常常担任他人的爱情顾问，或者无端卷入他人的爱情骚动中――简单地说，她讨论恋爱话题或陷入恋爱喜剧的状况比团队里的人都多，本人却完全没有男女交往的经验，打从出生以来就一直过着令人难以置信的守身如玉生活。

    本身的条件过高当然也是原因之一，况且她几乎没有好好跟男生交谈过。

    主动告白的人多半都是癞蛤蟆想吃天鹅肉的搭讪男，或者自我感觉良好的自恋狂。受到春菜跟其他人好评的男性，基本上都将她视为高岭之花，不敢随便出手。

    结果除了自己的家人之外，春菜从未遇到过勇于跟自己面对面，对自己的人格做出客观评价的单身男性。

    这已经无关迟不迟钝，而是经验与环境的问题了。

    如果说宏遇见春菜这名伙伴，并跟春菜共同过着相安无事的生活，是奇的话；春菜与宏邂逅后，以正面的态度尊重、接受彼此的差异，稍微将对方视为异性看待，也称得上是另一种奇。

    只是就现状而言，两人之间的发展就算再怎么努力挣扎也看不见未来，教人困扰。

    「……原来如此，我明白了。」

    「春菜小姐跟涡〗愣己苄量嗄亍！

    「咦？怎么说？」

    「春姊，对自己的事太迟钝了。」

    「咦？咦？」

    眼见春菜似乎真的浑然不觉，尾唤叹了口气。

    如果是在入宫之后的第一场晚宴，刚刚的借口或许能够让大家接受。

    然而历经杀手事件和巴尔多之战，春菜的感情已经出现了微妙却明显的变化。认识甚久的成员们全都看得出来，唯独春菜本人和宏一无所知。

    但若将这件事全部怪罪于宏太过迟钝又显得太苛刻。

    说起来，要求宏将春菜对自己的感情归类为恋爱，确实有点强人所难。宏并不迟钝，应该也察觉到了春菜的变化，然而宏对女性的不信任感实在过于强烈，很难将那种感情跟恋爱结合在一起。

    考虑到宏在中学时期的不愉快经验，除非直接做出发自内心的告白，彻底屏除造成误解的可能，制造出令人印象深刻的契机，否则任谁都明白宏是不会相信的。

    「涡〗悖刚刚说『自己的事』，所以也……？」

    「叫我尉秃谩Ｋ炒一提，我没有要否定。只是我无法有自信地说出这就是恋爱，相信自己的情感和直觉。」

    面对蔚谋戆祝春菜的脸上浮现出难以言喻的神情。

    事实上她早就发现味院瓯С肿畔嗟备丛拥那楦小

    每当宏表现出胆小鬼的言行举止，巫芑嵫峡恋囟源他，等事情一结束，又常常在宏看不见的地方，面露只有知心好友才懂的神情，陷入自我厌恶的情绪中――青春期的尉常以这种方式表现自己复杂的心情。

    「在两位的眼中，师父是个怎样的人？」

    「恕我直说，他并非理想的对象。」

    「虽然是个温柔诚实的好人，不过……」

    听到两人毫不保留的批评，春菜和沃荒芪弈慰嘈Α

    宏的好是初次见面的人无法体会的。除非是向来眨低工匠的人，不然只要目睹宏制作物品的情况，一定会对他大为改观，不过光凭先前的见面，确实不容易察觉宏的过人之处。

    「这的确是相当客观的第一印象。」

    「我在故乡的时候，也有同样的感觉。」

    春菜才刚吐露心声，三人顿时露出讶异的神情。

    「请问你们已经在一起行动多久了？」

    「我跟宏同学应该三个月左右吧？跟其他人的话，大概两个多月。」

    无视于岱雷丝微微颤抖的语气，春菜再度投下一颗震撼弹。

    「三、三个月而已？」

    「出了意外被送到这里前，我跟他只是点头之交，生活没什么交集。」

    结果在短短的三个月之内，他们便培养出只有在长年相处的夫妻身上才看得到的绝佳默契。

    身为女性恐惧症的患者，宏不太可能主动接近，推测应该是春菜透过细心的观察，反复确认安全距离后才培养出彼此的默契。

    一开始或许是迫于形势才不得不这么做，然而面对毫无感情基础的对象还能持续数个月之久，显然不太正常。该说她心胸宽大吗？――做到这种程度，早已超越心胸宽大的范畴了。

    至少岱雷丝的认知是如此。不过，从先前的对话来判断，春菜或许是个跟大家都能够维持这种关系的特殊人种。

    「人族之中，有时也会出现这种令人难以置信的人物。」

    「就各方面而言，春姊确实是特殊的存在。」

    瘟⒖桃晕婉的方式否定了诺的结论，似乎对诺将她跟春菜一同归类为人族的做法有些意见。

    事实上，春菜就像是远古时代的美少女养成游戏中的女性角色，专门在插了一堆旗子之后，让玩家因为一点小失误就落得游戏结束的下场。跟这种女人被归类为同一个种族，蔚比挥兴抗拒。

    顺道一提，所谓的人族，泛指一般人类。

    这种用法常见于包括精灵族在内的异种族，也普遍为大多数的人类所接受。毕竟『人类』一词，泛指包括异种族在内的所有人型智能生物，就某种意义而言，这也是理所当然的结果。

    发现自己被当成怪人后，春菜脸上浮现出不悦的神情。

    然而她还来不及发作，尉颓老瓤口。

    「别只顾著聊天，差不多该工作了。」

    「……也对。接下来还有得忙，赶快趁现在多采集一些材料吧。」

    抱怨的机会被嗡破坏，春菜只好借着叹息宣泄内心的愤怒。

    其实春菜的情绪也称不上愤怒，只是有点不愉快而已。只要注意力稍微转移，就会自动消失。相较于王宫中那些敌对势力的贵族充满恶意的言语，这种程度的讥讽真的不算什么，一笑置之即可。

    「我们要的是这种叶子和这种药草，另外这种药草也顺便L集一些。摘除叶子的动作不要太粗鲁，药草必须整株挖起。」

    春菜一边解释，一边亲自示范。

    虽然这件事只要一笑置之即可，但春菜脸上的怒气就这样平白消失，还是让两人感到很不可思议。之后她们依照春菜的示范开始L集叶子和药草，沉默了一段时间后，终于忍不住开口。

    「对了，老板身边还有其他关系比较好的女性吗？」

    L集材料的工作既单调又枯燥，岱雷丝才做不到五分钟就大喊吃不消，再度提起恋爱话题。

    「……倒也不是没有。」

    「就算师父没有女性恐惧症，应该也不敢随便对那个人出手吧。」

    又被问到恋爱话题的两人，没有停止手边的工作回应道。

    「艾儿的话，若没有女性恐惧症从中作梗，或许可以采取小狗狗般的进攻方式。」

    「相当有可能。艾儿每次见到师父都会释放出强烈的好感气场，甚至足以让我自惭形秽、失去信心。」

    「考量到事情的原委，她会这样也是无可奈何，宏同学也真辛苦。」

    「外在条件姑且不提，他们的年纪和身分实在差太多了。」

    争议性十足的字眼自两人的口中逐一蹦出。

    传入耳中的只言片语弥漫着危险的气息，在一旁倾听的岱雷丝和诺不知道该不该继续深究，只能借着集中注意力在割草的动作上来逃避现实。

    「我觉得能不能在艾儿达到适婚年龄之前回到故乡，似乎是一决胜负的关键。怎么看？」

    「同意。」

    适婚年龄一词传入耳中，两个新人顿时意识到对方只是个孩子，而且还是尚未长大成人的小女孩。

    这段对话的内容该不会碰触了某种禁忌吧？即使听得心惊肉跳，两人还是抵挡不了八卦的诱惑，再度提出其他问题。

    于是这次的材料L集，便在热烈的恋爱话题中，采得丰硕的收获量，四人也因此变得意气相投。

    天底下找不到不喜欢恋爱话题和甜点的女人――春菜的名言在今天获得了最好的证明。

    ☆

    「像你这种连目标是否安全都分辨不出来的菜鸟小鬼，为什么甘冒被逮的风险下手扒窃？好好给我解释清楚吧。」

    「没什么好说的，直接把我交给警察吧。」

    于工房的餐厅中，达也正在讯问从街上抓回来的孩子。

    或许是达也的动作粗暴了些，那名孩子从头到尾都不太配合，说什么也不愿回答问题。从长相及说话的声音来判断，对方的年纪似乎比艾莉丝小了几岁。

    「算了，我多少也猜得到。」

    略显忧郁的宏深深地叹了口气。

    这声叹息意外地沉重，吸引了达也和那名孩子的注意。

    「所谓多少也猜得到，是什么意思？」

    「这种说法或许不太妥当，不过这摆明了就是王道设定。」

    「王道？难道是？」

    「八九不离十，一定是从小在贫民窟长大，家里有人罹患重病之类的吧？」

    那名孩子立刻变了脸色，不过还是紧闭双唇，一句话也不肯说。

    「你的反应已经证明了一切。」

    「那又怎样？住在贫民窟碍到你了吗？家人生病又怎么了吗？」

    「我没有这个意思，不过……」

    宏沉吟半晌，不知道该不该开口。

    达也微微苦笑之余，干脆代替宏说出结论。

    「你打算治好这小鬼的家人，然后让这小鬼留下来打工是吧？这主意不错，就这么办吧。」

    「不好吧，还没问过其他人的意见呢。」

    「又不是突然增加好几十个人，没问题的啦。而且光靠那两个新人，应该也忙不过来吧？」

    「这就要视她们的资质而定了，不过应该有点勉强。如果连进出货和工房的管理都包括在内，就算有三个人也不够用。」

    听着宏和达也的对话，那名孩子立刻意识到自己招惹了相当糟糕的危险人物，脸上露出不安的神情。站在旁观者的角度，宏和达也的对话内容，确实很容易令人联想到非法违禁品的制作与贩卖。

    「那，你生病的家人情况还好吗？」

    「这得检查之后才知道，不过应该不是空气传染、飞沫传染和接触传染类型的疾病。」

    宏代替那名孩子回应达也的询问。反正确切症状必须经过诊察才能做出判断，宏似乎只是先针对可能的问题点做出结论。

    「是吗？你怎么能确定？」

    「如果是高度传染性的疾病，早就该引起人民的恐慌了。即使感染与否取决于体力以及营养摄取的状态，理论上经常出入市场的一般民众也应该出现少数病例才对。」

    「这倒是。」

    宏的看法相当有说服力，达也立刻表示赞同。

    就算是I限于贫民窟的传染病，居住于贫民窟的人也不可能完全不涉足城内的市场。如果是空气传染或是接触传染，更没有不往外扩散的道理。

    虽然部分市民对贫民窟的穷人出入市场的行为抱持着厌恶的态度，但也无法完全禁止。

    事实上，在所有的贫民窟当中，就属乌鲁斯的贫民窟治安最好。

    贫民窟的居民并非宣告破产的边缘人，多半都是在魔物的袭击下家破人亡，或者因为天然灾害失去工作的难民。就某种意义而言，贫民窟也算是社会救助的收容机构。

    他们生活所需的基本物资由国家负责提供，士兵也会定期去巡视，不太可能成为犯罪的温床。

    当然也有大肆挥霍后孑然一身的社会边缘人聚集的贫民窟，不过这些地区都被隔离了起来，以利国家监视。

    而且，趁著巴尔多事件，国家也针对黑社会的犯罪组织进行了大力扫荡。如今当地只剩下不会对误闯贫民窟的善良人民造成伤害、就某种层面而言肩负起维护当地治安的重责大任、亦即所谓「必要之恶」的人民结社。

    「从这孩子的卫生条件和营养状况来判断，应该是吃的东西出了问题。总之必须先从自身的清洁工作开始做起，经过详细诊断，再来改善这孩子的营养状况。否则就算医好了这孩子的家人，也只是治标不治本。」

    「也是。我饿了，先填饱肚子再说吧。」

    「好。不过今天来不及采买食材，只能拿现有的材料将就一下，应该没问题吧？ 」

    「嗯。」

    得到达也的回应后，宏消失在厨房之中。

    就仓库的库存来看，八成是肉类食材。

    除了翼龙，别种魔物的食材也是堆积如山。

    至于其他食材，大概只有暗地里偷偷繁殖的波咩果吧。

    「……你们到底想怎样？」

    「没怎样，增加店员的人数而已。」

    「……啊？」

    「只要留下来工作，我保证你每天都有吃不完的料理。」

    面对孩子的狐疑眼神，达也以半开玩笑的语气做出回应。

    他并不打算让这个孩子知道，工房的食材多半都是取自于魔物。

    反正能吃就好了，又何必知道那么多？

    ☆

    「我们回来了&#12316;」

    「嗯，回来啦。」

    宏消失在厨房后又过了三十分钟。达也押著那名孩子指使他放好洗澡水时，春菜和其他人刚好返回工房。

    「咦，这位是？」

    「从路上捡回来的。」

    「拜托，又不是小狗小猫……」

    达也的说明令春菜傻眼地吐槽。

    一大群女子突然现身，让那名孩子立刻流露出强烈的警戒心，试图躲到房间的角落。

    「巍！

    「嗯？」

    被春菜叫住的握打算往澡堂移动。

    察觉蔚囊馔迹达也立刻开口。

    「洗澡水已经放好了。」

    「真的吗？感谢。」

    「午餐也差不多要做好了，先填饱肚子再说吧。」

    「宏亲自下厨吗？」

    「要不然还有谁？」

    无法反驳达也的春菜只能微微苦笑。达也的手艺不怎么出色，真琴的料理经验也只限于学校的家政课，不论在游戏还是现实世界均然。

    只要春菜和尾辉冢料理三餐的工作自然落在宏的身上。

    春菜跟宏的手艺差距并不大，但宏和沃间却耸立著一道时间与经验所累积而成的高墙，无法轻易跨越。

    「老板也会做菜？」

    「他不只会做菜，举凡所有物品的制造与加工都难不倒他。」

    「他是一个无所不能的男人，所以我才尊他为师。」

    诺的疑惑换来春菜和瘟钊松笛鄣幕卮稹

    「这孩子是哪来的？我猜应该是个女孩子吧。」

    「女的？」

    「请不要询问诺这个人族孩子是男是女。」

    「不好意思，我也不太清楚。」

    春菜的推断换来达也的反问，诺和岱雷丝则是拚命摇头。

    成为大家所讨论的话题后，那名孩子再度显露出威吓的态度。

    「不过经这么一提，好像也有道理。」

    「怎么说？」

    「因为阿宏的脸色有点不好看。」

    「……老板的女性恐惧症已经严重到这种地步了？」

    「我也不晓得，不过他本人或许没有自觉吧。」

    就在话题逐渐偏离正轨的时候，空气中传来了令人垂涎三尺的酱油香味。

    「午餐准备好了。」

    「嗯，味道挺香的。今天的菜色是什么？」

    「岩猪的姜汁烧。可以直接食用，夹在面包里面也很好吃。」

    说明的同时，宏从餐车端起堆积如山的面包放在桌上。

    除了面包之外，当然也少不了沙拉和浓汤。沙拉还算正常，至于浓汤里面到底用上了哪些材料，令人觉得还是别问太多比较好。

    餐桌上摆着好几片生菜，显然是为了搭配面包夹肉片，准备十分周到。

    「岩猪的肉质过于坚硬，印象中似乎即使调理过也难以下咽……」

    「在讨论味道之前，我更在意是谁弄来这些面貌狰狞的强大魔物作为食材的？」

    宏以一派轻松的语气告知食材的种类后，岱雷丝和诺顿时大受震撼。

    岩猪就是皮肤像岩石一样坚硬的野猪。由于表皮又硬又厚，一般的物理性攻击完全起不了作用。

    对于某些属性的魔法具有绝对的抵抗力，而且突击速度快得吓人，魔法攻击或投掷武器等远距离攻击也很难命中目标。再加上岩猪脾气暴躁，总是习惯性攻击进入视野内的所有生物，不用多说，要将这种魔物当成食材的难度相当高。

    而且岩猪的体型只比一般野猪稍大，很难维持肉块的完整，这点倒是跟体型庞大的翼龙不太一样。

    不过，岩猪在所有魔物当中虽然被归类为高难度的挑战，但基本上靠「氧化回圈」就足以一招毙命，对达也来说是CP值相当高的肥羊。

    这只岩猪当初是跟翼龙在同一天猎捕的。其毛皮的品质略逊于翼龙，只能充当翼龙的替代品，因此在经过特殊处理后，由梅莉莎全数买断。

    原本打算制成盔甲，但一方面因为腾不出时间，另一方面也是基于宏所制作的盔甲一旦流入市面，难保不会惹出不必要的麻烦这层考量，最后还是以素材的模式进行交易。

    「在大哥和真琴小姐眼中，区区岩猪根本不算什么，对吧？」

    「还好。」

    以轻描淡写的语气将宏的恭维一笔带过，达也立刻夹起香喷喷的肉块咬了 一口。

    姜汁的香气和岩猪的风味充分融合，谱成生动的味觉协奏曲。食材的处理方式虽然费工，口感倒是软硬适中，完全没有无法下咽的顾虑。

    直接食用确实相当可口，夹在面包里面也是不错的选择。

    可是――

    「偏偏少了白饭和味噌汤……」

    达也怀念的日本事物竟然是这个。

    「白米的量有限，得省点用才行。」

    「偶尔让我们大吃一顿，也不为过吧？」

    「我们是没关系啦，但要今天才刚来的伙伴用筷子吃饭，不觉得有点强人所难吗？」

    「这倒是……」

    「我就是想到这点，才改成适合夹面包的肉片。」

    餐桌上还特别摆了一把夹子，准备周全。

    诺正以夹子夹起肉片摆到面包上，还不忘铺上一片生菜。

    「今天的菜色是我自行决定的，如果触犯了种族上的禁忌，请尽管开口。」

    「我倒是没什么禁忌。待在老家的时候虽然很少吃肉，不过那只是供应量的问题，跟种族规矩无关。」

    「还请老板放心，基本上摩拉族是杂食的。」

    两人都乐于接受宏所准备的料理。

    躲在房间角落的孩子目睹这一幕，顿时对众人报以迫切又哀怨的视线。

    「……抓到了。」

    察觉有异的胃纱嘧プ『⒆油狭斯来。

    捕捉行动只能以行云流水来形容，包括孩子本人在内，在场众人完全来不及反应。

    「做、做什么！」

    「吃饭的时候要先洗手，然后乖乖坐在椅子上。」

    「我又没说我要吃！」

    「不管怎样，有礼貌的孩子都应该将主人所准备的佳肴全部吃光才对。放心，我们不会在食物里面下药的。」

    以平静的语气压制孩子的抗议后，涡即带着孩子前往盥洗室清洗双手，自己也顺便将捕捉孩子之际弄脏的双手清洗干净。之后她牢牢牵着孩子回到餐桌，以无言的压力迫使孩子坐在椅子上。

    「危真行。」

    「明明就正值能吃的年纪，我说什么都不容许为了任性的理由让自己饿肚子的行为。」

    慑于蔚钠势，孩子只好怯生生地拿起夹着面包的烧肉咬了一口。当烧肉和面包送进口中的那一瞬间，孩子讶异地张大了双眼，忍不住狼吞虎咽了起来。

    「看样子消化系统十分正常，并未受到感染。」

    「是啊。不好意思，请大哥和春菜同学在吃完饭后陪着这孩子跑一趟贫民窟，将患病的亲人带过来。至于魏推渌人先去洗澡，之后再进行调合作业的基础训练。」

    「知道了，我会在路上向春菜说明事情的原委。」

    「嗯，收到。」

    分配完任务，众人继续享用今天的午餐。达也心里面虽然还是为了没有白饭而感到遗憾，但如果换算成定食的份量，他还是一口气吃了两人份之多。

    ☆

    「我们把人带来了。」

    「辛苦你们了。」

    三十分钟后，春菜和达也带着一名身形瘦弱的女子，以及年纪比在市场扒窃的孩子还要小上几岁的幼儿回到工房。

    魏土轿恍氯苏在洗澡，不在现场。

    「春菜同学，先协助我做个诊断。等检查结束，再把这个小鬼头丢进澡堂。」

    「没问题&#12316;」

    在宏的指示之下，春菜着手诊察的准备工作。至于当初她是怎么说服一脸狐疑的孩子――

    「只要跟我们一起去接受医生的检查，就可以填饱肚子哦。」

    看来美食的诱惑果然无远弗届。

    「虽然帮了你的忙，但我不太懂呢，她的病况怎么样？」

    两人的诊察告一段落之后，春菜迫不及待地想要知道结果。

    「大概不出所料。那位不知道是姊姊还是母亲的成年人，主要是寄生虫和魔导物质中毒。」

    「……中毒？」

    「应该是只存在于这个世界的特殊物质，名叫梅拉涅特的魔力传导体。跟特定元素结合之后，就会成为对人体有害的物质。」

    宏将病因归咎为这个世界特有的有害物质。

    春菜闻言，顿时露出惊讶的神情。

    她完全无法理解宏究竟是从哪里得到这种知识。

    「宏同学，你怎么能确定？」

    「因为游戏中跟炼金术有关的剧情任务常常抽取出奇怪的元素，所以这个世界的元素大概都在我的掌握之中。」

    「……就算这样，为什么你可以透过单纯的诊察判断出来？」

    「只要接受炼金术或是跟制药有关的剧情任务，就可以习得相关技能。除了手术技能，一般医生能做的事情全都难不倒我。」

    虽然习得手段并非主流，技能派上用场的机会也不多，但医学相关的技能确实存在于『幻想编年史』的设定中。即使很难培养，只要学习这些技能，就能够完成和医生差不多的事情。事实上宏和嗡具备的相关技能，相当接近保健室老师的水准。

    得到宏的回应后，春菜露出十足关切却欲言又止的神情。

    「……特定元素是什么？」

    「氮。不过氮算是相对安定的元素，不容易跟其他元素结合，只有在被植物从土壤吸收的时候，才会经过特定程序成为植物所需的养分。然而吸收瘴气的梅拉涅特，很难跟植物所需的养分做出区隔。」

    经过宏的解释，春菜大致明白了中毒的原因。

    应该是吃了受到瘴气污染的土地所长出的杂草，才会出现中毒现象。至于寄生虫的部分，也不难归纳出可能的原因。

    「治得好吗？」

    「治疗方面不成问题，但是病患的身体十分虚弱，必须先设法杀死寄生虫，阻止养分的流失才行。」

    「原来如此，另一个人呢？」

    「因氮化的梅拉涅特中毒所造成的营养失调。寄生虫检测虽然呈现阴性，为了保险起见，还是给予轻度的除虫药。」

    宏的解说条理分明，但春菜还是有不明白之处。

    「若这就是中毒的原因，为什么唯独费姆平安无事？」

    「费姆？」

    「那个孩子的名字。」

    「这么说来，我还不知道他叫做什么呢。」

    「大概你忘了问吧。」

    将费姆带回工房后，因为对方不信任自己，光是沟通就够伤透脑筋了，再加上之后又忙于其他事情，根本无暇询问他的名字。直到现在，他才知道那孩子叫做费姆。

    至于成年女子和另一名幼儿的病况太糟，只能以询问必要情报为优先，一样不知道两人的姓名。

    「算了，回归正题。从体重和食量来判断，中毒症状的传染性或许没有想像中严重。不过也有可能已经累积了不少的毒性，只是还不到发病的时候。」

    宏的判断听在耳中，神情严肃的春菜不禁连连点头。

    当初虽然从达也的口中得知了所谓的「王道」之说，可是春菜察觉到，这种潜在的可能性显然才是宏采取行动的原因。

    真正的考量点并非无法弃孤苦无依的孩子于不顾这种伪善理由，而是担心春菜、艾莉丝以及其他人也会受到感染。

    若非如此，他又怎么会主动帮助企图窃取财物的未成年少女？

    「先准备营养剂和除虫药的点滴，替他们打一针。」

    「收到。」

    宏将混合了多种物质、最后还利用魔力产生质变的液体倒入点滴袋，接下来就由春菜接手。

    「不觉得他在这个时候特别帅吗？」

    「呃？」

    以俐落的手法打完点滴的春菜，对偷偷观察过程的岱雷丝和诺窃窃私语。

    「诊断与调合药剂时的表情确实相当迷人。」

    「如果平时也是那副模样，一定会迷倒不少人。」

    「岱雷丝，这就不对了。平常看起来不怎么样的男人，在关键时刻表现出过人能力，这种落差才是真正的魅力所在。」

    「啊！有道理！」

    不知何时躲在一旁偷偷观察的岱雷丝与诺犀利的批判传入耳中，让春菜和费姆顿时露出无言以对的神情。

    在宏精湛的医术以及不吝投入大量颠覆常识的材料作用之下，费姆的母亲和妹妹只花了一个星期的时间就恢复健康。而且他们还以衣食无缺为保证，邀请三人留下来管理工房。这个慷慨的交换条件令费姆一家感动不已，甚至还差点当场宣誓效忠，只是宏本人对于这些事情完全一无所知。

    ☆

    「听说你们找到了新的工匠，也差不多该稳定下来了吧？」

    「这部分不成问题，不过有件事倒是想跟雷雷或是国王陛下商量。」

    「商量？」

    诊察事件的数日后，雷奥德前来造访工房，顺便认识一下工房的新人。于是宏趁机向他提起贫民窟的问题。

    「原来如此，土壤污染所造成的怪病。」

    「若不尽快处理，难保不会演变成大规模的传染病，引起全国性恐慌。最根本的做法，就是从土壤改良下手。」

    宏的建言获得雷奥德的首肯。正如宏所言，这的确是不容忽视的问题。

    「我会跟父王、马克和财务卿商量看看此事。一等预算编列出来，就立刻采取相关的对策。」

    「没问题吧？」

    「预算方面不成问题，我会想办法解决的。到时候还需要你们的协助。」

    「别把工作全都推给我们就好。」

    「可是除了你们，我还真的找不到能够消除有毒物质、改善土壤品质的人选。」

    雷奥德言之有理，容不得宏否认。

    事实上，一般业者确实不可能在短时间之内去除大量的梅拉涅特，净化受到污染的土壤。

    「算了，土壤的净化就交给我们吧。不过挖掘土壤和其他相关作业需要大量人手，还请另行物色适合的业者。」

    「没问题。」

    「对了，要不要顺便趁著这个机会制定贫民窟的劳力雇用对策，以及稻米种植的普及计画，将整个地区规划成实验农场？」

    「这个主意不错。」

    在雷奥德的主导下，足以对法连的未来造成深远影响的伟大计画逐渐成形。

    &nbsp;

第三卷 法连篇 后日谈之二

    「今天也累死人了呢&#12316;」

    「站在原地不动，又会冷得直发抖……」

    今年即将步入尾声，再过几天就是除夕了。

    贫民窟的土壤改良可说是大规模的工程。今天的土木作业告一段落后，东工房的几个见习生纷纷摩擦著冰冷的手掌，急急忙忙回到工房。

    身兼首席弟子以及得意助手的危等土壤改良的工程步上轨道，就肩负起改装工房房间的工作，并未参与今天的作业。除了实际上的需要，还能顺便训练蔚哪竟ぜ寄堋

    「回来啦？洗澡水已经放好了。」

    「太好了，谢谢&#12316;」

    众人向细心体贴的达也道了声谢，旋即抓起干净的衣服冲向浴室。

    当所有人的身影消失在浴室方向，达也的视线才落在迟了几秒钟进入工房的宏身上。

    「怎么，你今天也休息啦？」

    「太阳就快下山了，而且土木工程的相关作业也大致完成了，暂时不需要我留在现场监工。」

    土壤改良的计画已经进入尾声。

    幸好受到污染的土壤只有五公分深的表层土，在贫民窟的居民与来自四面八方的土木工程师同心协力之下，已经随着老旧建筑物的拆除作业悉数刮除。

    至于污土的后续处理，则是由宏和胃涸鹬鞯迹再加上城里有空的魔法师、坊间帮得上忙的有力人士，以及阿尔费米娜神殿的神官共同参与，在刮除后的数日大功告成。如今净化过的土壤已经移回原处，准备开发成农地。

    这一连串的大工程少说也要三个月才能完成，然而因为人手和工具都十分充足，再加上拥有高级土木技能的宏现场监工，不到短短一个月就缴出了亮眼的成绩。

    如果土木系的特殊技能『神之道』达到封顶，同样的工程大概只需要一个星期即可完成。游戏中有个名叫道尾康司的玩家具备最高等级的土木特殊技能，他曾经在其他玩家的面前展现一个星期完成多项工程的神技。不过其实本人只是个喜欢修路整地，一年到头随处可见的变态罢了。

    「算了。话又说回来，阿宏――」

    「嗯？」

    「魏推渌见习生或许还说得过去，为什么连春菜也要参与土木作业？」

    「因为她本人想要学习更高等级的裁缝技能，我认为趁早习得制造大师的技能应该对她有帮助。」

    「制造大师？」

    宏于是针对生产系职人极少被外界提起的必要因素，向大为讶异的达也解释。

    「原来是这么回事。」

    「现在明白了吧？」

    「嗯。当初在进行游戏的时候，我一直不懂你为什么要求谓酉绿粽酵聊鞠档木缜槿挝瘢如今总算恍然大悟。」

    「其实就算没有那种技能，也可以靠意志力克服一切啦。」

    宏说得没错，单就成功率、良品率以及作业时间而言，确实是意志力可以解决的问题。不过当所有的要素结合在一起，光凭意志力就不太行了。

    「不管怎样，这种要求对春菜而言似乎太严苛了点。」

    「大哥也这么认为吗？」

    「嗯。我虽然具备自行采集材料的能力，制药技能却只勉强达到中级的三分之一而已。」

    「裁缝跟制药和炼金不同，需要搭配其他系统的技能。」

    宏的说法不无道理，达也只能点头称是。

    「说到裁缝，让我想起了一件事。」

    「灵丝吗？因为手边的纺织机无法加工，只能暂时堆放在仓库里面了。」

    「原来如此，怪不得你一直没有动作。」

    「纺织灵丝需要栖息于大灵峰四*合目以上的树木系魔物，或是用王者金属制成的纺织机，否则织不到一匹布就会产生故障。」(编注：日本的登山高度单位。)

    「这么说来，那些丝卷倒是挺耐用的。」

    「缠绕灵丝的丝卷跟加工灵布的纺织机还是有所不同。不过我在搅丝之前就已经针对丝卷做过相当程度的强化，否则卷不了多少就会断成两截。」

    简直就跟钢索没什么两样嘛。这个问题若继续追究下去，恐怕一个小时也不够用，只见达也的脸上显露出些许不耐。灵丝的触感虽然没话说，加工的程序却异常繁复。

    「高级素材都这么麻烦吗？」

    「麻烦跟性能是呈正比的。」

    「原来如此……」

    宏的说词相当有说服力，达也打从心底表示同意。

    「用不到的东西就暂时搁在一边吧。我刚刚接到王宫的消息，听说艾儿正在前往工房的路上。今晚可能会住在这里，所以我请蕾拉小姐替她准备了一间房间。」

    这个消息来得过于突然，让宏顿时露出为难的神情。

    现在已经是夜幕低垂的时刻，即使元旦后没几天就是艾儿的生日，但毕竟她还是个十一岁的孩子，实在不该在这种时间外出。

    至于蕾拉则是受雇于工房的费姆的母亲，二十五岁的寡妇。

    她是将七岁的费姆和五岁的莱姆这两个宝贝女儿，独力抚养长大的单亲妈妈。

    在这个世界，十七、八岁的年轻妈妈随处可见。

    「选在这种局势和这种时间外出？王宫的人居然肯放行。」

    「据说是因为大环境突然改变，姬巫女的工作量大幅增加，出现了过劳的迹象。目前比较重要的工作已经大致完成，休息个三天也不成问题，所以才会临时造访工房，顺便转换一下心情。」

    「原来如此。看来王宫中的生活也不好过，动不动就过劳。」

    想起对方的生活环境，宏不禁频频点头。

    目前王宫中的姬巫女就只有艾莉丝一人，没有其他替代人选。艾莲娜虽然也具备姬巫女的资质，然而中毒事件的后遗症，让她无法长时间主持仪式。而且新任姬巫女必须缴出像样的成绩单，大大小小的仪式与法会自然落在艾莉丝身上。偏偏艾莉丝又是个责任感强烈的少女，自然会落得过劳的下场。

    「对了，真琴小姐怎么还没回来？」

    「她刚刚也稍来讯息，好像是跟负责同一件任务的女冒险者很聊得来，今晚准备在外面喝个痛快。」

    「原来如此，希望她到时可别嫌外面的菜色不好吃。」

    真琴已经是个二十几岁的成年人了，没必要规束她的行动。这样一来，晚餐就省下了一人份的材料。

    「大哥，你今天不出去喝两杯吗？」

    「今天就算了，改天再找个机会出去小酌，顺便L集情报。」

    「收到。反正真琴回来后一定会嚷着肚子饿，不如先想想艾儿比较喜欢的菜色吧。」

    两人闲聊之际，蕾拉和莱姆从二楼走了下来。

    「房间已经准备好了。」

    「嗯，辛苦了。」

    「人家也有帮忙喔&#12316;」

    「真的吗？好乖喔&#12316;」

    莱姆挺起胸膛，一副得意洋洋的模样，达也忍不住轻抚她的头表示嘉许。

    宏虽然对蕾拉有所顾忌，面对莱姆的时候倒很正常。到底是因为莱姆只是个孩子，还是因为被归类为可爱的小动物？类似的臆测已经在工房的女性成员之间蔚为话题，宏却依然一无所知。

    不过从宏对同样是个孩子的费姆也有所顾忌这点来判断，小动物显然是正确的答案。同样都被视为小动物的类型，艾莉丝却因为年纪和发育的因素造成宏有所压力，处境实在令人同情。

    「那位公主殿下不知何时会大驾光临。」

    凝视著早已漆黑一片的窗外，宏开始担心起离开王宫后也常常见面的艾莉丝。不过这是艾莉丝在宏一行人返回工房后的初次到访，也就是说她还未见过工房的新人。

    「晚安。」

    才想着艾莉丝，艾莉丝就来了。考量到时间的关系，艾莉丝似乎不是靠步行，而是透过传送魔法直接抵达工房。

    「欢迎欢迎，怎么这么晚才来？」

    「例行任务刚刚才结束，所以……」

    「已经好久没到这来了呢，神殿的生活还习惯吧？」

    「还好，不会太拘束，但还是这里比较自在。」

    「还没洗澡吧？工房的女性成员正在浴室里面，进去凑热闹吧。」

    发现艾莉丝的身躯微微颤抖，宏立刻做出提议。

    她大概是在户外的仪式或净化结束后，立刻飞奔来工房的，连稍做休息暖暖身子的时间都没有。艾莉丝的笑容虽然灿烂，脸色却不怎么好看。

    「好的。」

    接受宏提议的艾莉丝从背包取出盥洗用品，并干脆地将剩下的行李丢给随侍在侧、因感觉到少女身分之高贵而战战兢兢伸出手的蕾拉，快步走向浴室。艾莉丝或许是习惯了这种场面，也可能是早已从他人口中得知新人的存在，明明是第一次见面，举手投足间却从容不迫，看不出丝毫生涩。宏只能微微苦笑，转身面对蕾拉和莱姆。

    「蕾拉小姐，麻烦将艾儿的行李搬到房间。莱姆，也差不多该去洗澡了。」

    「好&#12316;」

    「知道了。」

    回应宏的话语后，神采奕奕的莱姆立刻朝着浴室冲去，甚至连换洗衣物都没准备。法连人都喜欢泡澡，莱姆也不例外。

    贫民窟的生活拮据，泡澡更是不敢奢求的梦想。如今每天都可以泡温暖的洗澡水，享用前所未见的美味料理，对于来自贫民窟的成员，工房简直就是人间天堂。蕾拉和莱姆迄今仍会怀疑自己是不是真的可以住在这里。

    「瞧艾儿冷得直发抖的模样，似乎需要能让身体温暖起来的料理。」

    「是啊，还要顺便矫正小鬼头们的偏食习惯。」

    「这样的话，主菜还是以炖煮料理为主吧。干脆来做德洛那好了。」

    「布鲁孚修似乎也挺不错的。」

    宏选择了法连的传统美食，达也也推荐了法连的乡土料理。

    布鲁孚修的主要材料是这个季节当地盛产的山药类植物。简而言之，就是以山药泥所制成的面糊为饼皮，添加各种食材后烧烤而成的料理。食材的风味与烧烤的火候是最重要的关键，料理手法相当有法连的传统风格，兼具低热量与高饱足感的特色，营养价值更是不在话下，无疑是最适合的料理。

    而且随着山药性质与选用食材的不同，料理本身可以具备很好的保温效果，是一道很适合冬季的人气料理。

    像今天这种冷飕飕的天气，法连人多半会选择布鲁孚修当晚餐。

    「布鲁孚修是不错啦，不过今天大家都消耗了大量的体力，卡路里的补充似乎稍嫌不足。」

    「我突然想到一个好点子，德洛那乌龙面怎么样？」

    「……听起来好像不错，就试试看吧。」

    以海鲜熬煮的高汤为底，添加少许酱油提味的德洛那，应该很适合搭配乌龙面。

    或许在春菜的认知当中，这样只是在炖汤里丢入乌龙面条罢了，然而相较于味噌乌龙面，宏认为前者比较贴近这个国家的饮食文化。

    而且乌龙面是面粉制成的，搭配清汤想必也十分可口。既然如此，就算在正统的德洛那中添加乌龙面，口味应该也不会差到哪去。

    「那就先从杆面开始吧。」

    「有没有什么需要帮忙的地方？」

    「德洛那需要高汤，可以帮我处理几只夏普吗？昨天从市场购入了大约十只放好血的，应该够用才对。」

    「没问题。」

    在宏的指挥之下，蕾拉开始细心肢解经过放血处理的夏普。由于夏普的内脏里会有经过加热依然能够存活的顽强寄生虫，可以食用的部分就只有肌肉组织，所有内脏都必须舍弃。

    其实夏普的内脏可以制成药物或是增幅系的消耗品，不过处理程序过于繁复，除了沃外的工房见习生程度都还有限，不适合当成教材。而且卧缫巡恍枰拿夏普的内脏当成练习材料，使得内脏更没有特别留下来的必要。

    只是直接舍弃未免浪费了些，因此宏打算将寄生虫处理掉，再将内脏加工成肥料。毕竟土壤改良需要大量的优质肥料，数量再多也不够用。

    「今天晚上吃德洛那？」

    「更精确的说法，是德洛那乌龙面和布鲁孚修。」

    「我懂了，又打算挑战全新的料理是吧？」

    洗过澡后，春菜立刻穿上围裙，一副兴致勃勃的模样。

    多亏春菜的协助，德洛那乌龙面超越了「在德洛那里加入乌龙面」的境界，成为十足梦幻的魔改造品。然而若问起实际制作的方法，还真的就只是做出德洛那，再把乌龙面丢进去而已，相当深奥。

    ☆

    「咦，这是什么？」

    用完晚餐，春菜和达也带着艾莉丝来到一处较为宽阔的房间。根据两人的说法，这是今天才刚完成的起居室。

    由于室内严禁穿鞋，因此艾莉丝脱下了靴子才走进房间。打量著房间正中央模样奇特的桌子，艾莉丝忍不住歪头询问身旁的春菜。

    「这是我们故乡常使用的取暖工具，名叫暖桌。」

    「暖桌？」

    「进来就知道了。」

    说话的同时，春菜向艾莉丝招招手。于是艾莉丝来到春菜旁边，模仿春菜的动作掀起披挂在桌子四周的棉被，将双脚伸了进去。坐定之后，达也也从对面钻了进来。

    「……好温暖。」

    「看吧。」

    「可是宏先生应该无法接受这种距离感吧？」

    「不必担心，另有宏同学专用的暖桌。」

    春菜指著不远处似乎勉强可以塞进四个人的小型暖桌。

    「……有种很寂寞的感觉呢。」

    「没办法，很多事情勉强不来，太过强硬准没好事。」

    内衣事件就是最好的教训。艾莉丝难以反驳春菜的说法，露出落寞的微笑。

    为了彼此着想，艾莉丝决定将当初脱离神殿后发生的插曲视为宏本人的问题，并把杀手事件当成单纯的意外，不再将责任往身上揽。如果一直在意这些事，反而容易让宏感到尴尬，因此适当的切割绝对是必要的。

    「对了，其他人呢？」

    「岱雷丝和诺正在接受阿宏和蔚闹傅肌＠倮小姐将餐桌收拾干净后，还得哄费姆和莱姆入睡。其实那两个孩子也该学点东西才对，但年纪毕竟太小了。」

    「另外真琴小姐今晚在外面跟朋友喝酒，应该就快回来了吧。」

    得知其他人的动向后，艾莉丝点点头。

    她刚刚在浴室和餐桌上都跟费姆和莱姆相处得十分愉快，现在两人不在现场，心里面多少有些失落。不过自己在她们这种年纪的时候也是早早便上床就寝，实在没什么好抱怨的。

    至于春菜为什么不需要跟岱雷丝和诺一起接受指导，可以悠哉悠哉地躲在暖桌之中，艾莉丝得到的答案是今晚的教学内容她都已经精熟，听了也是白听。

    跟伪绕鹄矗春菜虽然较接近外行人，不过就法连全国的平均值而言，她已经称得上是独当一面的工匠了。

    「话说回来，这个叫做暖桌的桌子暖烘烘的，真的很舒服耶。」

    「不小心睡着可是会感冒的，千万要注意。」

    「嗯……」

    艾莉丝以陶醉的神情聆听着春菜的提醒，摸了摸坐垫下的地板。房间的地板是以特殊的材料制成的，心生好奇的艾莉丝忍不住发问。

    「地板的材料是干草吗？」

    「嗯。这叫做榻榻米，是我们国家的传统地板材质。」

    「夏天的时候，可以直接躺在上面睡觉喔。」

    「一定很舒服吧。」

    听到达也的说明，艾莉丝顿时双眼一亮。

    「不过话又说回来，想不到连榻榻米也做得出来，真是令人难以置信。」

    「而且还刚好找到蔺草的代用品。」

    「算了，我早就习惯了。就算那些家伙宣称这些榻榻米是炼金术的成品，我也不会太惊讶。」

    达也的说词惹得春菜和艾莉丝微微苦笑。

    回想起过去的丰功伟业，就算宏又做出了什么惊人之举，也一点都不意外。

    事实上宏是在进行土壤改良的工程时，从大量集中的杂草里发现蔺草的代用品，才萌生制作榻榻米的念头。过程虽然平凡无奇，不过素材的L集本来就是如此，不可能每次都伴随着有趣的插曲。

    偶尔透过这种正常的模式取得素材，也没什么不好的。

    「可以的话，真想在我房间也设置一个类似的空间。」

    「唔……在法连城做一间和室，应该挺困难的吧？」

    「而且考虑到风格与气氛的问题，似乎不怎么搭调呢。」

    艾莉丝的期望被两人无情地否决了。

    其实她自己也知道希望不大，没有受到多大的打击。

    「还是打造一间风格类似的离宫？」

    「现在国家财政不是相当紧迫吗？」

    「倒也还好，光是侵占的罚金和没收的财产这些临时收入，就足以支付城堡的修复以及土壤改良的工程，而且还有剩呢。」

    「……把那些钱拿来挥霍，似乎不太妥当吧？」

    被春菜吐槽了一句之后，艾莉丝低头俯视暖桌，试图转移焦点。

    这时她突然想起了一件事。

    「工房新聘请三个大人，人事费用会不会出问题啊？」

    「目前的收入还算稳定，不必担心。」

    「最近新加入的弟子调合咖哩粉的技术渐趋稳定，替工房赚进了不少钱。」

    「真的吗？」

    「是的。」

    听见达也和春菜的解释，艾莉丝这才松了口气，法连的料理方式以烧烤和炖煮为主，搭配咖哩粉格外对味，比春菜等人料想的还要适合。

    现在真的是做多少都不够卖。

    而且有了大量调合的道具后，制作成本大幅降低。一般庶民也负担得起的价格，更是刺激了销量的提升。

    由于咖哩面包无法以便宜的价格大量供应，再加上油炸技术本身就是一道门槛，目前还不至于影响到春菜的摊贩业绩。

    咖哩粉的主要顾客群当然是以厨师为首，不过排名第二的竟然是冒险者，这倒是出乎大家的意料之外。据说野营时只要在取得的肉类或是植物性食材撒上适量的咖哩粉，就可以营造出容易入口的风味。

    基于同样的理由，咖哩粉也在因工作需要而来往于不同城镇、经常露宿野外的人士之间大受欢迎。

    另外，今天工房的成员之所以全体出动，主要是因为土木工事已经接近尾声。换做平常时候，基本上工房的新人都是以三天为单位的轮班方式参与贫民区的土壤改良工程。

    当班的一、两人外出工作之际，其余的成员就留在工房接受采集以及调合的训练。现在所有的见习生都已经精熟咖哩粉的制作，等级外药水的调合精确度也高达了百分之五十。

    「咖哩粉的调合作业，就属莱姆的表现最为亮眼。」

    「虽然还比不上宏和危她的秤重速度特别快，大大提升了调合的效率。」

    「岱雷丝和诺在均匀混合材料的表现也是可圈可点。」

    发现自己帮得上忙，莱姆似乎格外高兴，秤材料时表现出惊人的速度和集中力。

    而且莱姆的记忆力强，只要口头告知份量即可，过程中从未出过一次差错。至于选择口头告知的原因，在于她尚未习得辨识文字的能力，就算写在便条纸上，也是无济于事。

    「看来工房的运作已经上轨道了。」

    「嗯，我自己也吓了一跳。」

    「也就是说……」

    「等我们离开法连，等级外药水及各种调味料的订单应该都难不倒她们了。」

    「原来如此。」

    见东工房运作顺畅，每个人的脸上都浮现出乐于工作的满足微笑。艾莉丝则感到既欣喜又有些寂寞。

    「得知你们即将离开乌鲁斯的时候，真的让我大受打击。」

    「还好吧，那也是两个月以后的事。」

    「不，应该是只剩两个月。」

    「说得也是，时间真的过得很快。」

    离别的时刻即将来临。

    一想到这里，艾莉丝便难掩内心的落寞。

    ☆

    「艾儿，还没睡啊？」

    教学课程结束后，宏扛着一箱橘子走了进来，这才发现艾莉丝竟然还在场，脸上不禁露出无奈的苦笑。迟了三十秒才进入房间的沃苯幼在春菜对面，一句话也没说。

    「因为我想跟宏先生聊天。」

    「不能等到明天或是后天吗？」

    「明后天还有其他事情要忙，没那么多时间吧？」

    「嗯，这倒是。」

    宏接受了艾莉丝的反驳，从纸箱里面拿出一些橘子放在水果篮里面。

    「暖桌还是要搭配橘子才对味。」

    「没错。」

    伸手拿了一颗橘子的春菜附和宏的说法。法连盛产柑橘类的水果，其中也不乏日本人在过年期间常吃的种类。简而言之就是差不多跟手掌一般大，徒手剥掉外皮后能直接食用的甘甜系柑橘。

    「又是暖桌，又是橘子，好幸福的感觉。」

    几乎是在条件反射的情况下伸手抓了颗橘子的我槐甙皮，一边喃喃自语。对于味言，这种体验已经是好几年前的往事了。如今早已放弃多时的昔日体验竟然逐一实现，卧诟咝酥余，心情也相当复杂。

    「果然躲到那里去了。」

    眼见宏自己钻进小型暖桌，达也不禁微微苦笑。桌上写着『男性专用」，反而更突显出宏的孤立处境。无论是小型的水果篮，或是数量不多的橘子，在在流露出令人鼻酸的凄凉感。

    「你明明知道我不能跟大家坐在一起。」

    「好啦好啦。」

    于是达也抓了两颗橘子，移动到宏那张暖桌。

    「岱雷丝和其他人呢？」

    「在下面收拾东西，应该就快上来了。」

    话才刚说完，房间的入口就传来些许声响，原来是岱雷丝三人正以疑惑的眼神打量著房内。

    「光着脚才能进来，把鞋子脱在外面吧。」

    「好的。」

    「知道了。」

    于是岱雷丝和诺依言脱下鞋子，小心翼翼地进入房间。

    蕾拉的动作十分自然，没有丝毫顾忌，大概跟宏等人事先交代过有关。

    「机会难得，体验一下暖桌的感觉吧。」

    「暖桌？这张桌子吗？」

    「没错。」

    回答岱雷丝的问题后，春菜指著身旁的空位。

    于是三人模仿大家的坐法，将双脚伸进了棉被里面。艾莉丝的存在虽然令三人感到不太自在，不过她本人并未针对自己的身分多做解释，也未曾纠正三人的用字遣词，看起来似乎没什么问题。

    「这、这种东西实在是太危险了。」

    诺率先察觉暖桌的潜在危险。

    「进入暖桌后，很难凭借著自己的意志力爬出来。」

    「因为里面实在太暖和了。」

    诺和岱雷丝彼此交谈的同时，也在无意识中学着春菜和艾莉丝，伸手拿了一颗橘子。

    「对了。」

    正在替橘子剥皮的春菜突然提高音量，似乎想起了什么。

    众人的视线立刻集中在她身上。

    「除夕夜的长寿面怎么办？」

    「也对，就快过年了。」

    春菜的问题获得宏的回应。其实也不是非吃长寿面不可，只是既然弄出了和室和暖桌，吃个长寿面也不错。

    「长寿面是什么？」

    「在我们的故乡，大家都习惯在一年的最后一天吃上一碗蔷麦面。」

    「那碗面就叫做长寿面。至于由来是什么，就不太清楚了。」

    「从其他习俗来判断，应该是希望新的一年常伴*左右的意思吧。」(译注：荞麦面的日文与身旁同音。)

    艾莉丝代表在场的法连人提出问题，日本人阵营则是报以不确定的答案。

    日本的吉祥物几乎都跟同音字有关。或许不只日本，所谓的吉祥物多半都是如此。不过日本特有的习俗常常与同音字扯上关系，可能是因为日本人特别喜欢在发音或文字上面作文章的关系。

    「既然提到长寿面，可别忘了年节料理。」

    「说得也是，差点忘了。」

    「到时候雷雷、艾儿和小马也会过来，准备个年节料理也不错。」

    日本人一致认同了宏的意见。年节料理有不少菜色看似简单实则繁杂，但偶尔挑战这种视觉效果一流的料理，才有过年的感觉。

    「所谓的年节料理，就是在一年开始的头三天享用的豪华料理，制作上需要费一番工夫。」

    不等其他人发问，宏直接做出解释，在场的法连人顿时露出恍然大悟的神情。

    「听起来有点类似这个国家的摩斯雷姆。」

    「摩斯雷姆？那是怎样的料理？」

    「将肉类或是蔬菜卷入面粉杆成的面皮之中，交互串起的烧烤类食物，只有在新年祭的时候才会吃。」

    「料理本身听起来没什么特别之处，关键该不会是在肉类和蔬菜吧？」

    面对春菜的问题，艾莉丝和蕾拉不约而同地点点头。

    「肉类是选用一种叫做帕尔那的动物，每对帕尔那一年只能生下一头幼兽，算是相当珍贵的生物。平均生下三头、最多不超过四头幼兽之后就会寿终正寝，而且死亡之前的肉质格外鲜美，这也是帕尔那的神奇之处。」

    「这种奇怪的生物居然没有走上灭绝的道路……」

    「所以才更显珍贵。法连人只在新年祭的时候宰杀即将寿终正寝的帕尔那来食用。」

    艾莉丝的解释令宏不禁吐槽。经过蕾拉的补充说明，众人这才频频点头。

    帕尔那的外表有点接近牛与鸟的混合体，却非奇美拉之类的生物。这种不知道该归类为哺乳类还是鸟类的奇特生物居然很平常地生存著，让人觉得这里果然是奇幻世界。

    「蔬菜的部分呢？」

    「基本上没什么特别之处，多半都是使用当季的蔬菜。」

    聆听蕾拉的说明之际，春菜的表情十分认真。

    岱雷丝和诺也是一脸严肃，看来两人似乎也对美食抱持着一份热爱。

    「摩斯雷姆是国家或是领主在新年祭时犒赏人民的料理。至于领主不会亲自巡视的小村庄，居民会共同饲养帕尔那，供新年祭使用。所有的相关费用都由国库支出，因为这已经是一种传统了，并没有引起太大的反弹。」

    「只有在这一天，我们这种贫民窟出身的人，在进入城市或广场时才不会被人斥责。」

    「原来如此。」

    来到法连不过半年的时间，还有许多未知的文化和习俗等著众人去发掘。而且，由于他们生活安定下来之后就开始自己下厨，几乎没什么机会品尝法连的传统料理。

    宏和春菜不约而同地意识到，自己似乎错过了许多大啖美食的好机会。就这方面而言，两人的思考模式确实相当接近。

    「在新年的第一天享用摩斯雷姆，是否有什么特殊意义？」

    「借由食用任务结束的古老生命，提醒自己不要忘记过去，并以此为动力迎接新的一年。严格说来，算是一种特定的仪式。」

    「原来如此。」

    每个地方都有不同的风俗。法连是个历史悠久的古老王国，在各种细节上更是有独特的习惯。

    「不如这样吧，新年祭的前夕吃长寿面，新年的第一天享用摩斯雷姆如何？」

    「这个主意不错。」

    「记得在新年祭的前夕溜出王宫到这里来，到时候我会准备好吃的长寿面。」

    宏的提议令艾莉丝毫不犹豫地点头，双眸绽放出光彩。

    从此以后，法连的姬巫女在一年的最后一天食用长寿面成了既定的惯例，跟酱油以及高汤的使用一同普及全国，不过此时此刻的宏当然不知道未来的事情。

    ☆

    「对了，关于泡面的生产计画，最后决定如何？」

    第二天早上。即使一整个晚上都在外面喝酒，依然毫无宿醉迹象的女酒豪问起了这件事。

    「考虑到时间上的问题，恐怕有点勉强。」

    「弄个制面机出来，对你来说应该轻而易举吧？」

    「是没错啦，甚至连铺设一条泡面的生产线都没问题。只是最终产量决定于市场需求，实际贩售的价格应该会满恐怖的。」

    「这没什么好顾虑的。若真的弄出一条生产线，所有的成品一定会被王家一扫而空。」

    「……也是啦。」

    一想到王宫的骑士首次品尝泡面的反应，微微苦笑的真琴也不得不同意蔚乃捣ā

    相较于地球的历史，野战口粮在这个世界的发展显得落后许多，战场上往往为了解决民生问题而伤透脑筋。

    因为有防止食材腐败的魔法，骑士随时可以吃到新鲜的东西，而单位面积的储存量也获得大幅度的扩充，但却很少人针对肉干之类便于储存与携带的食物进行研究。

    取出之后可以直接食用，或者稍微以炭火加热就能食用的野战口粮，顶多只有面包、起司和烟`过的肉干。

    `制肉类的目的不在于延长保存期限，而是为了应付寄生虫。在烧烤技术尚未纯熟的时代，大部分的烤肉都是表面焦黑、里面半生不熟的状态。当时不少人在吃了这种烤肉后成为寄生虫的宿主，因此才发展出利用烟雾驱赶寄生虫的方法，这就是`制肉的由来。

    「光是铺设生产线并不能开发新产品，所以还是需要精熟制作方法的工匠。」

    「新产品……」

    宏的意见确实有理，真琴不得不表示同意。就两人所知，现有的泡面共有四种，袋装和碗装的产品各占一半。当时基于稀有和便利性而广受好评，然而产品的种类实在太少了，顶多只能让消费者不会太快吃腻。虽然就便利性而言，可能会吸引特定阶层的客源长期购买，只是想要跟另一个世界一样蔚为风潮，恐怕有点困难。

    「阿宏，你不能开发新产品吗？」

    「乌龙杯面和炒面已经各开发两种了。」

    「这是最基本的产品。」

    艾莉丝端起杯子喝了口早餐的汤，不经意地听到了宏和达也的对话，两人口中的新产品和炒面的关键字眼引起了她的注意。

    「杯装的炒面吗？」

    「原来对炒面有兴趣。」

    艾莉丝的反应惹得达也露出无奈的苦笑。

    她关注的不是面，而是炒面。

    「所谓的炒面，应该是指将面、肉类和蔬菜放在铁板上快炒后，再淋上大阪烧的酱汁吧？」

    「没错。」

    「做成泡面，大概会变成怎样的感觉？」

    艾莉丝提出内心的疑问，岱雷丝和其他人也兴致勃勃地凝视著宏。

    「实际制作一次就知道了，不过一大早应该吃不下那么油腻的东西吧？」

    「……太遗憾了。」

    「要不然当成中餐也可以。」

    「真的吗？」

    「若可以接受以泡面解决一餐，我倒是没什么问题。」

    艾莉丝闻言，顿时露出开怀的微笑。她有时候虽然会出现令人心动的妩媚表情，唯独在吃的方面依然是个天真无邪的孩子。

    「泡面的问题解决了，新年祭有什么安排吗？」

    「我已经提出申请，准备在除夕当天动员工房的所有人力摆摊做生意，也透过关系借了一个比较大的餐车。」

    春菜率先回答真琴的问题。过去几乎都是由春菜一人贩售，餐车的产量有限，如今多了岱雷丝、诺和费姆三名人手，因此春菜跟宏拟定了各项计画，准备扩大营业。

    「到时候打算卖些什么？」

    「咖哩面包和各种炸物当然是少不了的，关东煮、章鱼烧和大阪烧也可以列入考虑。」

    「项目还真是增加了不少……」

    「当然，到时候还要请真琴和蔚Ｈ蜗售员的角色。」

    春菜话才刚说完，真琴和蔚淖旖嵌偈蔽⑽⒊榇ぁ

    「那个，春菜小姐。」

    「嗯？」

    「到时候诺和岱雷丝要负责什么工作？」

    「应该是做大阪烧吧？章鱼烧已经被稳狭欤炸物的熟度又不好判断。大阪烧只要稍加练习，应该不成问题才是。」

    趁著回答诺的同时，春菜干脆地完成了工作分配。

    这次的大阪烧，改采用饼皮包住扁平竹签的形式上锅台油煎，不须筷子也能轻松享用。之所以不将炒面列入贩卖项目，也是基于筷子的使用还不够普及，仅限于部分王族和工房的成员而已。

    「如果有余力，我还想趁这个机会推出肉包，大家觉得可行吗？」

    「材料的准备应该不成问题。有了莱姆的协助，抨重和搅拌的作业也得以顺利进行。」

    「好，这部分可以交给达也先生和真琴小姐吗？」

    「要我判断蒸笼的火侯吗？真是一大挑战。」

    「到时候我会在道具的制作上想办法解决的，这也是我们这个团队的优势所在。」

    眼看着大家以参加校庆园游会的欢乐气氛热烈讨论，艾莉丝不禁露出懊恼的神情。

    「老板，艾儿好像有点不高兴。」

    「艾儿，怎么啦？」

    「大家都那么开心地讨论，偏偏我只能勉强挤出时间偷溜过来享用长寿面，感觉有点寂寞……」

    艾莉丝忿忿不平的模样，让众人忍不住摇头苦笑。就算帮不上忙，到时候也要到餐车大肆采购――艾莉丝全身上下弥漫着这种气势，令人为之莞尔。

    「每个人都有每个人的职责。」

    「这点我知道，可是……」

    艾莉丝虽然乖巧懂事，但毕竟只是个孩子。她无法压抑内心的好奇，见大家讨论得兴高采烈，自己却碍于职责无法加入，更是令她难过。

    另外，经过两天的相处，除了莱姆之外的新人全都发现艾莉丝是个不应该出现在这里的高级贵族，说不定还是王族的成员。不过艾莉丝本人并没有表明身分的意思，因此她们在假装不知道之余，也暗自打定了主意，绝对不能将艾莉丝的来访泄露出去。除了对恩人的忠诚使然，也是为了明哲保身。

    「再过一段时间，局势应该就稳定下来了吧？」

    「是的。」

    「到时候再一起出游吧。仔细回想，我们还没去过乌鲁斯的观光胜地呢。」

    春菜的提议充分流露出日本人的习性，岱雷丝和诺顿时面面相觑。

    宏和其他人也只能摇头苦笑。

    「各国的首都通常都不是拿来观光的。」

    「诺，应该说是这个世界很少有人以观光为目的出外旅行才对。」

    「可是诺到处流浪的时候，确实是抱着观光的心态喔。」

    「既然如此，反驳我的提议不是很奇怪吗？」

    「一点都不会。」

    诺&#8231;摩拉，真是个脸皮超厚的兔人。而且口才一流，应对时格外棘手。

    「其、其实法连是个观光风气相当兴盛的国家……」

    「真的吗？」

    艾莉丝的补充令岱雷丝睁大了双眼。岱雷丝为了融入人类社会付出了许多努力，观光旅行显然不是她平日注目的焦点。

    「是的。法连的交通建设十分发达，乌鲁斯的中产阶级经常前往邻近的卡尔萨斯、美利久或是其他都市度假。对于中产阶级来说，这点旅费并不是问题。」

    艾莉丝娓娓道出她在帝王学的课程所学到的知识，众人脸上顿时浮现出既惊讶又感叹的神情。

    「不过像各位这种说走就走的观光旅行，倒是不怎么常见。」

    「嗯&#12316;剩下的时间虽然不多，不过应该还是可以在离开乌鲁斯之前出去玩个一趟。」

    「嗯！」

    春菜试着安抚艾莉丝的情绪。

    于是为了无法参与新年祭的活动而闷闷不乐的艾莉丝，终于借着观光话题重拾好心情。

    至于艾莉丝所挑战的杯装速食炒面，并非上盖与扁平圆形容器黏在一起，*以未知飞行物体命名的某人气商品，而是经常被人当作其竞争对手，在大阪一带的便利商店多是以超大份量贩售的方形容器产品。(编注：指日清U&#8231;F&#8231;O炒面和べヤング炒面。)

    「好烫！啊……」

    结果艾莉丝犯下了初次挑战炒泡面的人常见的失误，倒出热水的时候连面体也一起倒了出来，原本的好心情再度跌落谷底。

    ☆

    另外，还有一段后日谈……

    『所有的材料都已经见底了！』

    「咖哩面包和章鱼烧贩售一空！」

    「大阪烧的面糊用完了！」

    「关东煮最后的水煮蛋和昆布也卖出了。」

    「炸物只剩最后一个。」

    「肉包售完了！」

    在除夕夜络绎不绝的人潮面前，区区一间工房所能准备的材料十分有限，太阳还没下山，所有商品就被一扫而空。由于比预定时间更早打烊，春菜等人特地在庆典会场逛了一圈后才回到工房。

    「这么快就回来啦？」

    「外面这么冷，大家辛苦了。」

    披着棉制厚和服、窝在暖桌里享用长寿面的雷奥德和艾莉丝赫然映入众人眼帘，不过这又是另一个故事了。

第三卷 法连篇 后日谈之三

    「喝！」

    配合著宏的呐喊声，巨槌大力挥出，发出了豪迈巨响后，状似山猪的魔物飞舞至空中。当露出腹部弱点之际，一支箭贯穿了的心脏。

    「宏，分一只给我们！」

    「宏同学，这里也要！」

    「了解！」

    宏听从春菜和真琴的话，先用重击将山猪击飞给真琴，等技能延迟时间结束，随即将另一只弹飞给春菜。

    「师父，上方！」

    「我这里也看到了！」

    慰口的前一瞬间，宏就发现了朝他们飞来的大乌鸦，于是他发动挑衅，一等对方急速下降，就宛如展开回击般，将之击至地面。

    「风刃！」

    抢在大乌鸦坠落地面的前一刻，达也使用风的初级攻击魔法，切断对方的脑袋，给致命一击。

    在鲜血气味的引诱下，深处又出现了一只肉食的熊。

    「放马过来！」

    面对这只熊，宏用集团挑衅来威吓对方，让熊集中攻击自己一个人。熊霎时面露怯色，就这么畏惧地直冲而来，企图打倒宏，下一瞬间却惨遭宏用力打飞了出去。

    「怎么处理？」

    「只要取下讨伐证明部分，其他怎样都好。」

    「知道了。」

    被揍飞出去的熊还来不及重新站稳脚步，达也和宏就已经结束了这段对谈。接着，达也使用无咏唱的魔法，瞬间将熊冻成冰块。

    「辛苦了。」

    「魔物的数量还真是不少啊。」

    宏环视著周围惨遭讨伐的魔物，依然没有放松戒备，并用仿佛有些讶异又有些错愕的口吻这么喃喃自语。他们讨伐的魔物超过二十只，虽然数量还不到真琴一行人采收索尔麦仙时砍杀的三成，不过这里更接近人们居住的地方，考虑到现在是大雪阻断交通的季节，需要经过一番工夫才有办法从山中来到此处，宏一行人便无法对出没的魔物数量坐视不管。

    「老板，从引出这些魔物到歼灭们，你们只花了五分钟的时间，最后还用这么一句话就轻描淡写地带过，真是难以置信。」

    「该怎么说呢，没想到老板也满强的嘛。」

    「老板超帅气的！」

    战斗开始后，工房职员便退避至安全范围内，她们现在正不断阐述著对战斗的感想。尽管岱雷丝的发言有些没礼貌，费姆却老实地称赞宏很帅气，对他赞不绝口。回想起她受雇前与宏之间的恶劣关系，这样的情景实在引人莞尔。

    这次他们来到乌鲁斯郊外的农园地带接任务，顺便进行五人的联合训练。由于机会难得，诺三人也前来采集素材。他们当然都获得了地主的许可。

    虽然说是郊外，其实距离东门只有约两个小时的路程。出了市街后，再走个半天就能看到雷特村，地理位置有点微妙。

    委托的内容相当单纯，村人要他们驱逐与往年相比数量大幅增加的魔物。由于内容并不复杂，除了宏一行人，也有好几组冒险者前来这里，在分配到的区域中展开狩猎。

    究竟要猎捕几只魔物才算达成任务呢？虽然条件模糊不清，但应该没必要在一个地区中猎捕一、两百只魔物吧。假使猎捕太多，说不定还会引来麻烦。

    「这样很稀松平常吧。就算我不在，只靠真琴小姐和大哥两人猎捕这些魔物，花费的时间应该也跟现在差不了多少喔？」

    「差不多吧。」

    「但是，如果单论轻松程度，这次的组合还真是轻松到极点呢。」

    两人维持着战斗态势，对宏说的话点头如捣蒜，直接就将心里的想法给说了出来。

    靠两人和靠五人来猎捕同样数量的魔物，乍看之下五个人当然更为轻松。然而，假使只是和不精武艺的普通人打团体战就算了，这次的对手是魔物，事情当然没有这么简单。

    队员至少得具备能一对一打倒魔物的能力。这还只是前提而已，倘若队员之间无法分工合作，一切都只是白搭。如果大家在分配工作的时候都能抱有互助合作的认知，效果会更好。若要再往上要求，就算每个人擅长的领域截然不同，但依然能接替彼此的工作的话，便无可挑剔了。

    就这点来看，日本人队伍的构成可以说是接近完美。

    要说有什么缺点，就是他们希望能多一位擅长辅助魔法的人。可是，要求到这样的地步有点太过苛求了。就算少了这样的角色，他们也有宏这位无人能及的强大稳定主坦。不只如此，撇开达也，其他人还可以担任前锋，这样的组合已经够奢侈了。

    「话说回来，你学会集团挑衅后，能力更稳定了呢。」

    「你还没学会的时候，偶尔会败给位于视线死角的敌人呢。」

    「喂，我只是一位工匠，没必要这样要求我吧。」

    「你还没学会集团挑衅时，主坦的能力就已经强到夸张的地步，这样才异常啦。」

    听到达也和蔚钠缆郏宏这么诉苦后，真琴一脸受不了似地吐槽。

    「总之，大概已经不会再出现魔物了，我们先把能肢解的东西处理一下吧。」

    春菜面露苦笑地听着大家的对话，再次大略侦测了附近是否有敌人的动静后，她这么提议道。

    依照过往经验，她很清楚这几个人对事物的看法都异于常人，所以刚刚才没有特别提出意见。尽管一行人形象都已固定，她也不需要特地提供话题，让职员觉得他们更奇怪……春菜难得会有这种明哲保身的想法，不过在场的人自然没有察觉到。

    「就是说啊。但是，这次的魔物几乎都不太适合拿来当材料。」

    「不能让大家拿来练习吗？」

    「除了用来鞣制皮革，顶多只能让春菜同学练习吧。处理者至少要能够调剂七级药水，这些材料才能够派得上用场。」

    听宏这么说后，大家恍然大悟地点了点头，先撷取下当作讨伐证明的部位。由于可以换取酬劳，他们把能撷取的份全都收了回来。然而，大家还在烦恼是否要对素材进行加工。

    「那么，们的药草采集到什么程度了？」

    「我们先装满了整个笼子。」

    「费姆相当活跃呢。」

    「岱雷丝，也非常努力呀。」

    收获的成果似乎相当亮眼。大概纯粹是因为能力的差距吧，和岱雷丝与费姆相比，诺似乎相当疲劳。岱雷丝本来就居住在森林里，费姆则经常从杂草中分辨食物。相较之下，诺过去是以杂务工作维生，当然无法赢过两人。

    「那么，我们先回去跟对方报告，顺便吃午餐吧。」

    「说得也是。即使施了控制温度的附魔，天气还是很冷。」

    「如果下雪，会很棘手呢。」

    宏一行人也附和著达也的话。

    纵使这一区离乌鲁斯不远，却相当会积雪。现在四处仍残留着三天前的积雪，显示这里比城镇的温度还要低个两、三度。

    「春菜，准备了什么午餐？」

    「我进了一批很棒的加诺鱼，试着做了萨普雷。」

    「好像很不错。」

    听到春菜的回答，真琴一脸雀跃。

    顺带一提，加诺鱼是一种大型白肉鱼。外形与鲫鱼相似，尝起来的味道却像鲑鱼。而萨普雷指的是用大型树木的叶子，将食材包起来拿去火烤的料理手法。

    不只是加诺鱼，各种肉类和鱼肉都可以制成萨普雷。这种调理方式和德洛那、布鲁孚修一样，都是法连具有代表性的国民美食。依照季节和区域的不同，使用的叶片也相异，因此能展现出独特的风味是这道料理的特色。享用摊贩上贩售的叶烤料理时，一般人都会在拨开叶片后，一口咬下包裹于其中的内容物。

    有的餐厅也会用相当高级的形式，将这三种料理当成正式套餐推出。

    「天气变冷了，我们赶快回去吧。」

    「了解。」

    嗡快地附和道。由于她想要早点吃饭，才会与开心的真琴一搭一唱。因为没有理由反驳，其他人也不禁露出温暖的笑容望着她们，迅速回到村里。

    从狩猎至中午的数量来看，他们得到的讨伐证明部位多得超乎常理。同一时间回来的其他冒险者们见状后，自然是惊讶得目瞪口呆。

    ☆

    「下星期我们会去一趟卡鲁萨斯喔，要去担任护卫。」

    讨伐任务结束后过了两天，春菜向来玩的艾莲娜和艾莉丝宣告自己的行程。

    宏、达也和真琴三人外出办事，卧诠し恐屑喽皆惫ぃ所以只有春菜独自招呼两人。这种时候，蕾拉除了端茶过来外，几乎不会露脸。而莱姆则才刚开始午睡，要过一阵子才会醒来。

    能够进出东工房的人有限，而且这里的防卫设备比简陋的要塞还要完善。若使用传送石或传送魔法直接过来这里，视状况而言，说不定比待在城里还要安全。因此，就算王子或公主在没有护卫的情况下造访，王城的人也会睁一只眼闭一只眼。再说，宏一行人本来就曾经将艾莲娜和艾莉丝藏匿在工房中，现在才要对此事说嘴也为时已晚了。

    王族和特定业者的关联不该太过紧密――以王宫内部人士为首，许多地方都传出了这样的声浪。但是，目前由东工房独家供应的商品实在太多了。国家目前还计画在国内推广东工房贩售的部分商品，至少必须等到人们能够轻易取得这类商品，王室与东工房的关系才可能弱化。

    在这样的状况下，不打算与权力斗争扯上关系的工房，处于相当微妙又敏感的立场。毕竟工房里的人本来就不打算拉拢王室、恣意妄为。

    「……已经到这时期了啊。」

    「中央有些地区已经开始融雪了呢。」

    两位王族边说边进入暖桌中烘暖身体。即使冬天快要结束了，天气依然相当寒冷。

    听春菜提到下周要进行护卫任务，艾莉丝察觉到离别的日子愈来愈近，于是沉下了脸。但是，由于她穿着棉制厚和服钻在暖桌里，总觉得看起来没什么威严。

    「是啊，再加上工房里的职员们已经差不多学会最低限度的工作了。我认为这是一个练习的好机会。」

    此时春菜提到的练习具有两个涵义。第一，当然是在宏一行人离开的状况下，让工房的成员练习作业。第二，是宏一行人要练习长距离移动。

    纵使乌鲁斯和卡鲁萨斯都是港城，两城之间的物流当然不仅限海运一途。

    两城中有数个村落和城镇，而且有些物品不适合长时间海运，再加上船只不一定会停靠在位于海岸线上的渔村。而传送门这种便利的交通工具，也只会出现在各国首都或规模最大的城市，主要都市里仅有小规模的传送阵，能使用的人还只限于王族、贵族，或是获得王族许可的人。

    因此，只要铁路这种便利、快速又不怕魔物的陆运手段尚未完善，护卫商队这个常见的工作就不会轻易消失。

    「幸好我们有用之不尽的传送石，就算离开法连，宏同学还是可以定期回来几趟。」

    虽说职员可以完成最低限度的工作，实际上她们不过是能够成功完成秤重和混合材料的工作罢了。她们几乎都能顺利调出咖哩粉，但若要她们调剂步骤持殊的等级外药水，或是需要进行熟成作业的酱油，成品就不太稳定了。因此，宏和伪匦胍桓鲈禄乩匆弧⒘酱危指导这些职员。

    不过，职员本来就不可能在三个月内习得如此高超的技术。这三个月之间，宏先从制作瓶子开始教起，虽然成功率还不稳定，但他们已经能够调剂出等级外药水，这样的进度已经异于常人了。

    顺便跟大家说明一下，能够挥金如土般地使用传送石，可以说是冒险者的梦想。

    虽然现在才说明有些太迟了，不过传送石是一种梦幻逸品，能够瞬间前往曾经造访过及登录过的据点，或是前往能在脑中意象出的熟悉地点。重点在于一颗石头能让五、六个人一起移动，而且毫无风险。

    尽管方便，传送石却只能使用一次，而且它的魔力会慢慢消逝，入手之后的使用期限相当短暂。这种魔力会逐渐失去的特性，让业者往往只能在接到订单后才开始制作，价格也相当惊人，要价一万克罗币。

    既然传送石如此昂贵，那只要使用长距离传送魔法就可以了吧？相信也有人会这么认为，然而这种魔法需要消耗大量魔力，移动至其他地点的限制条件也比传送石更为严苛。

    一旦使用过这种魔法，至少要等二十四小时之后才有办法再次使用。最重要的是，这种魔法相当危险，假使需要集团移动，数千次就会发生一次传送事故。再说，除非跟巴尔多一样使用非正规法术，或举办超过十人的仪式，否则这种法术一次可传送的人数、搬运的货量和传送石相差无几。

    不过，发生的意外事故几乎都是把人传送到错误的地点罢了。而且雷奥德和艾莉丝使用的是阿尔费米娜系的特殊传送魔法，除了人数之外，可以无视其他条件。

    如果要举出传送魔法引发的其他问题，便是干扰造成的异界化。不过如同前述，大家已经有默契不插手这方面的事情，所以不用顾虑这一点。

    「这么说起来，我听说你们要制作一个无须使用传送石和传送魔法的移动方式，已经完工了吗？」

    「目前还在测试。我们试着在人烟稀少的路线稍微跑看看，调查有没有故障。」

    「这样啊，所以你们最后制作出了什么样的东西呢？」

    「呃&#12316;应该可以说是魔像马车吧。」

    听到春菜的发言，两人都理解了。

    法连主要使用马匹拉动的马车，因此魔像马车算是比较罕见，但两人还是有见过这种马车的存在。另外，在法连这个国家，使用魔法动力的交通方式主要以船只为主，应用在陆运上的魔像马车并不发达。

    魔像马车的发源地果然还是位于内陆区域、陆运发达的罗连。

    「那么，你们制作出来的魔像马车，是由魔像在拉马车的类型吗？还是车体本身就是魔像呢？」

    「车体就是魔像喔。宏同学日以继夜地努力着，制作了一台七人座椅的马车。」

    「体积相当大呢。」

    「等我们调查出问题点，并加以改良后，也会让们来坐看看喔。」

    「那还真教人期待呢。」

    「我也很期待。」

    看到两人莫名欣喜地这么说，春菜有些漠然地思索著：她们看了之后大概会吓一跳吧。

    聪明的人可能已经察觉到了，宏制作的交通工具，其实就是被称为厢型车的车子。

    这款车的性能强大，将油门踩到底的话，时速还可能破百。不仅在法连，即使在整个世界中，如果不把屏除魔物算在内，这无疑是最快的交通工具。宏将他的一身本事全都投入制作避震器方面的零件，因此这款车型不仅比全国的马车更为舒适，就连和日本高级车相比也毫不逊色。

    不管是跟车身全长相比长度较短的引擎盖、偏高的车体高度，以及侧面的滑动式车门等等，都汇集了现代工业精华的设计，是这个世界的魔像马车所没有的要素，势必会很引人注目。

    综观这部车的构造，一眼就能看出它的气密性高于一般马车，就乘客的安全性来说，也跟一般马车有着天壤之别。

    由于能高速驾驶，假若不慎发生碰撞，造成的伤害也无法与马车相提并论。因此，不仅是故障处，他们现在也有彻底调查安全对策是否完备。这也是为什么他们会特地外出，在人烟稀少的小道试驾，绝对不是设计上有问题的关系。

    人们看了会吃惊，并不纯粹因为这台车的速度和性能。比起车速、造型和舒适度，宏考虑到不使用这台车时的处置方式，额外加进去的多余功能，才是大问题。

    「这么说起来，听说各位在农园地带大展身手？」

    「我们之前确实处理了那里的任务。」

    「听说你们在中午之前就拿下了超过二十只魔物，是真的吗？」

    「是啊，魔物接二连三出现在我们面前呢。但是宏同学帮忙把们都聚集过来了，所以一点也不麻烦。」

    听到春菜最后补充的那句话，艾莲娜和艾莉丝不禁面面相觑。

    虽然宏在必要时确实会站出来，但是生性胆小的他竟然会积极聚集魔物，让两人感到有些不对劲。

    「……宏竟然肯负责处理这样的工作。」

    「宏同学似乎也有很多想法。话虽然这么说，但其实他负责的时间再长也不过五分钟。出现的魔物力量也不强，就算被攻击也不怎么痛。」

    即使听到春菜指出这两点，两人还是无法完全认同。

    老实说，生存在接近人类生活圈的普通魔物，以宏的防御力而言，魔物对他可以说造成不了任何威胁。换作一般七级冒险者，遇到春菜一行人之前在农园地带对付的那些魔物，就算以人数取胜，也不一定能够全身而退。但宏就算全身赤裸应战，对方也完全无法动他一根汗毛。尽管遭受攻击时会感到疼痛，可是再怎么痛也远远不及小指撞到柜子边角带来的痛楚，也难怪他会得意忘形地站出来对付这些魔物。

    就算如此，两人还是觉得很不对劲。或许是因为她们打从心底认为宏不算是战斗要员，想法也深受影响了吧。

    「……我还是觉得他不太适合这份工作。」

    「比起跟强大敌人对战时的锐利眼神，当宏先生的双眼因为珍贵素材而闪闪发亮、挑战艰困或创新事物时一本正经的模样，反而还更有魅力呢。」

    「哎呀，艾儿，我也赞同的话。」

    宏并不适合担任冒险故事的主角，女孩们全都这么笃定。遗憾的是，不仅是以雷奥德为首的其他男人，就连当事人都赞同这个意见……这一点不知道该说他是没出息还是没用。

    「反正他之后应该会常常被卷入战斗之中，所以在实战中练习携手合作的战术会比较好。包括宏同学，大家都这么认为喔。」

    「虽然很可惜，不过这一定是正确的决定。」

    「既然要展开漫长的旅程，移动时一定会常和魔物作战嘛。」

    听到春菜这么下结论，艾莲娜和艾莉丝也点头同意。

    「由于阿尔费米娜女神也知道我们的名字，而且似乎还满关注我们的，我打算去许多神o的神殿看看……」

    「这样一来，有可能再次被卷入之前巴尔多引起的那种事件呢。」

    「嗯。他费了那么多工夫计画这些事，还敌视女神的存在，如果认定他不会对其他国家或神殿出手，未免也太乐观了。」

    艾莲娜听到他们要去各神殿巡视，担忧地如此说道，春菜也一脸严肃地认同。

    「法连很幸运，成功在危急之际阻止了巴尔多推翻政府的计画。如果同样的事情发生在其他国家，不知道是否也能这么顺利……」

    「到头来，最重要的还是这件事呢。」

    听到艾莉丝的话，春菜叹了口气。看来若想回到原本的世界，不管多么努力，依然无法和这种麻烦事划清界线。就算自己不主动插手，十之八九还是会被卷入其中吧。

    宏一行人没有必要为了情面而出面解决这类事情，如果可以坐视不管，他们当然也会选择这么做。然而，就像法连这次的事件一样，等到察觉时，他们就已经深陷其中了。宏一行人需要做出适度的觉悟，包括事态演变成这种状况的可能性都得考虑进去。

    「我们现在列出了许多待办事项，以及最好事先完成的事情。不过，我还不知道该从哪件事情开始着手，所以有些烦恼。」

    「这种时候啊，应该优先进行那些马上就能处理完毕的事情，或是需要持续一直做下去的事情。」

    「如果需要培养习惯，一想到就要马上开始进行喔，不然只会一直拖延下去。」

    「嗯，说得也是。」

    春菜对两人的话表示认同。此时，她察觉到了一件不必要的事情。

    「说到养成习惯，让我想起减肥这件事。」

    「经这么说我才想到，每当王宫里连续举辨晚间餐会或晚宴时，蕾娜姊姊和玛莉亚姊姊都会嚷嚷着『我的体重呀！』或是『穿不下束腹啦！』，偷偷去跑步呢。」

    听到春菜的发言，艾莉丝有些怀念地说起过往的回忆。

    看样子，在法连这个国家，似乎也存在着减肥这个单字和概念呢。

    「过一阵子，也会加入她们的行列……不可能吧，毕竟是姬巫女嘛。」

    「姬巫女不会发胖吗？」

    「她们基本上都吃粗茶淡饭，而且净化地脉时好像会消耗许多能量喔。」

    因此，除了胸部和臀部之外，历代姬巫女都保持着苗条的体型。

    「总之关于这一点，我们都很赞赏卡塔莉娜呢。为了怎么吃都不会胖，她平时就竭尽所能在维持体型和美貌。努力程度教人吃惊。」

    「啊&#12316;虽然我后来还是没有好好跟她说上话，但她确实给人这样的感觉。」

    「春菜，那呢？平时相当讲究饮食吧？」

    「嗯&#12316;我们家族基本上不太容易发胖。」

    「这样啊？」

    「嗯，尤其是大家一起唱卡拉OK……呃，在我的国家，有一种叫做卡拉0K的设备，可以让个人或团体使用专门设备高歌欢唱。我们家的人去那个设施唱歌时，如果四个人唱上三个小时，除了爸爸之外，每个人平均会瘦个两公斤喔。」

    「……唱歌时究竟花了多少精力啊……」

    春菜只是把唱歌当作兴趣，除了随着家人竭尽全力高歌时之外，不会消耗太多的能量。然而，她的母亲雪菜和妹妹深雪总是卯足全力，光是唱一次歌消耗的卡路里就超越慢跑了。

    「还有啊，我过来这里之后，需要大量使用体力的机会也增加了，所以有一段时间反而还瘦了呢。」

    「竟然是靠这种方式维持体态跟外表的，这样已经不是让人感到羡慕了，简直就是女生的敌人啊。」

    「真琴小姐也说过这种话。但是，这跟我的体质有关，就算们对此有所怨言，我也无计可施呀。」

    连艾莲娜都如此挖苦，春菜也只能苦笑着埋怨了。当她想要继续反驳、接着说下去时，巫吡斯来。

    「春姊，差不多准备煮饭了。」

    「啊，说得也是。」

    听到握饷创叽伲春菜离开了暖桌。

    「顺便问一下，今天有什么菜肴呢？」

    「我最近一直在钻研法连料理，今天就久违地煮一顿本国料理吧。我要做炸牡蛎，毕竟牡蛎的季节也快要结束了。」

    「我想学习下厨，可以去帮忙吗？」

    「好。我会教导许多技巧的。」

    春菜轻易地就答应了艾莉丝的请求，教她各项烹调料理的技巧。

    艾莉丝还藏匿在工房的时候，就会趁著闲暇时间帮忙春菜。她的厨艺不差，只要是步骤简单的料理，她都能顺利端出菜肴。看到艾莉丝意外的本领后――

    「面对这位才刚满十一岁的公主殿下，不管花费多少心思，我都敌不过吧……」

    厨艺不精的岱雷丝其实相当沮丧，但在场众人谁也没有察觉。

    ☆

    「你们是真琴的伙伴？」

    「是啊，呢？」

    「我应该算是她的酒友吧。」

    护卫任务第一天，大家出现在集合地点时，一位陌生女冒险者跑来和他们搭话。女孩留着一头在女冒险者中难得一见的栗色长发。

    「人家叫做伊尔芳，是血腥玫瑰的头头，等级是五级。顺带一提，我们队上全是女生喔。这次要跟你们一起护卫商队到卡鲁萨斯。」

    「我是香月达也，算是东工房其中一位负责对外交涉的成员，等级刚升上八级。除了实习生之外，我们这次全员到齐。」

    达也把东工房当作他们的队伍名称，结束了自我介绍。听到伊尔芳的自介后，他才想到他们的队伍名称尚未定案。不过冒险者协会的职员在登录时，便把他们算做为东工房专属的冒险者，所以达也的自我介绍并没有什么太大的错误。

    「没想到有机会跟传说中的东工房一起共事，应该会很有趣啊。」

    大概是听到达也和伊尔芳的对话，一位身材壮硕的型男对达也这么说道。

    「传说？话说回来，你是哪位？」

    「喔，抱歉。我叫做亨，全名是亨&#8231;帅德罗姆，等级为六级，是深绿獠牙的一员。我跟你们一样，要护卫前往卡鲁萨斯的商队。我不是队伍的领袖啦，只是因为我们老大不是很擅长四处打招呼。」

    「不用在意，我们工房的老板也一样。」

    「听到你这么说真是万幸。」

    达也的答复让亨露出仿佛真的很欣慰的笑容。这个笑容毫无保留地显示出这个人的善良本性。

    「所以，你指的是什么传闻？」

    「听说你们制作了许多奇妙的东西吧？」

    「这点我无法否认，但那都不是由我制作的。」

    当达也如此跟参加护卫的其他队伍培养感情时――

    「大哥，差不多要出发了。」

    宏对达也这么开口，宛如一只扑进火里的飞蛾。

    「时间已经这么晚啦。啊，对了，顺便帮你们介绍。阿宏，这位轻装战士是血腥玫瑰的头头&#8231;伊尔芳。这位帅哥是深绿獠牙中负责对外交涉的亨。两位，这是我们的老板&#8226;东宏。」

    「我是亨&#8226;帅德罗姆。请多多指教。」

    「人家是伊尔芳&#8231;米尔。真琴受你照顾了。」

    「我是东宏。虽然我常常做一些不像冒险者的事，不过我会努力不要拖大家后腿。」

    听到宏说出如此多余的话，达也不禁露出苦笑。

    东宏的背上d了一把重量惊人的巨锤，就连握柄都是金属制作而成。虽然宏目前只是单纯把它d在身上，然而看到他能轻易d著这种东西四处行走，这两位能力不低的人自然不会把他视为绊脚石。

    「话说回来，你叫做亨&#8231;帅德罗姆啊。」

    「你有什么意见吗？」

    「不是啦，我只是觉得你的绰号或略称可以取为『很帅』。」

    听到宏说出这无谓的笑点，达也和伊尔芳都噗哧一笑。

    就伊尔芳的反应来看，『帅』这个字眼在这个世界似乎也能通用。亨只是露出苦笑，看来之前应该就有人说过类似的话题。

    他的模样莫名散发著成熟稳重的风采。

    「那么，我们走吧。再这么散漫下去，其他人就要抛下我们了。」

    「好。不过我们只是沿着大街移动而已，应该没什么出场的机会吧。」

    「很难说喔。虽然最近已经大致稳定下来了，魔物的出现率还是高得异常。」

    「若非如此，只不过是去一趟卡鲁萨斯，对方也不会特地雇用我们这种高等级的冒险者吧。」

    「原来如此，确实有道理。」

    亨和伊尔芳只靠一句话，就否认了达也悠哉又天真的想法。

    而达也似乎也同意这个结论。

    「总之，有卧冢我们应该不用太担心索敌方面的事情。」

    「说得也是。」

    他们这么交谈著，坐上了对方分配的马车。宏等人的马车包夹在另外两台中间，血腥玫瑰领先在前，深绿獠牙殿后。

    冒险者们就这么顺利地展开护卫任务。

    是的，在这个时间点，宏一行人还没有发现。

    建筑物的阴影处，有一位高姚、平胸、看似骑士的女性正注视着他们，且开始与某人联络。她的身旁站着一位全身黑衣，胸部还算丰满，中等身材的少女。

    ☆

    「师父，有三只不知名的巨大老鹰锁定了这里。」

    未勇沓瞪厦挥谐蹬锏哪且徊嗵匠錾碜樱仰望天空这么开口。

    虽说是护卫，但他们并不需要在马车外步行。如果脚程太慢，反而更容易遭受袭击，所以当然不会这么做。

    毕竟在技能带来的效果下，就算是这个世界的货运马车，平均时速也超过二十公里。为了让没有乘坐货运马车的人能够临机应变，有些人负责骑乘商队用经费借来的马匹，警戒四周。宏一行人，由春菜和真琴负责这项任务。

    在法连国内，原本有些大规模盗贼团会全员骑马袭击商队，现在几乎都遭国家驱逐了，如果是在乌鲁斯和卡鲁萨斯之间移动，本来并不需要大阵仗的护卫。在这一块区域中，会出没在大街附近、脚程能够赶上行进中马车速度的凶猛魔物，最多也只有毒狼而已。

    然而，巴尔多所造成的各种影响犹存，跟数年前比起来，这次遭受大型魔物袭击的风险变得居高不下。

    顺带一提，遇到这种状况，一般都会跟冒险者协会租借马匹，而且只要把马匹还给目的地城市的协会就可以了。基本上每前往一个目的地就可以租一次，由于协会会使用特殊魔法道具追踪马匹的生命反应，冒险者无法将马占为己有。

    至于大家关心的价格，为了预防意外事故，租金还会加上保险费用。若连饲料费都列入考量，这样的做法还是比购买马匹更为划算。不过便宜归便宜，如果只是往返雷特村这样的距离，其实还是有些昂贵，很难说借就借。

    但是，归还马匹时，对方也会退还保险费。如果经济状况比较宽裕，租借马匹算是个实惠的移动方式。

    「危可以击落们吗？」

    「没有问题。」

    回复宏的询问后，窝杆俚亓射了三箭。

    当那三只大鸟一进入其他人的视野，箭便贯穿了们的心脏，纷纷坠落。

    在大鸟坠地之前，达也使用了物品传送法术，将猎物取至手边并收进包包里，以免妨碍到他人。

    「是巨魔鸟啊。怎么处理比较好？」

    「可以用油炸、照烧、煎烤或炸肉排的方式。」

    「我们也可以带回去烟`吧？我比较想吃烟`口味的。」

    「虽然这么说，我想吃炖煮口味耶。」

    听到达也的疑问，每个人都是从食材的角度回答，这样的反应相当有这群人的风格。尤其是真琴主张的烟`方式，不禁可以当一般菜肴，也可以当作下酒菜。

    虽然大家都不知道，宏最近之所以会开始用红薯和小麦酿造烧酌，其实就是出自真琴的怂恿。

    「竟然没有人提议要卖掉这些肉，你们也真奇怪。再说，不是只打下一只，而是三只呢。」

    「一般来说，如果是巨魔鸟的肉，大家都会想要卖掉吧。」

    春菜露出苦笑这么开口，驾驭马车的车敢惨谎苦笑着同意她的说法。

    「我跟你们会合之后，狩猎回来的第一只巨魔鸟，就是春菜最先开口说想要拿来料理的。这我可没忘喔？」

    「那个时候的食材还不充裕嘛。而且现在有三只这么巨大的鸟，光是要把们吃完就要耗费一番心力樱俊

    「既然如此，就把们拿去摊贩上卖吧？」

    「要当成摊贩的商品贩卖的话，我还希望能多个两只左右。」

    「都这么说了，我们一定会猎捕到更多的啦。」

    当日本人们继续进行着如此悠哉的对话之际――

    「又出现了五只不知名巨大老鹰。可以拿下们吗？」

    「别让们逃掉&#12316;」

    或许是遵从了莫非定律，巨魔鸟再次现身。等到们出现在大家视线中的同时，便再次遭到击落，达也使用物品传送法术，将们收了回来。

    「那么容易就能处理掉巨魔鸟吗？」

    「只要弓箭手的技术一流，并非不可能……」

    深绿獠牙一行人用难以言喻的表情观察着他们。

    至于领先在前的血腥玫瑰成员，应该一头雾水，搞不清楚现在的状况吧。在她们的眼中看来，巨魔鸟应该是突然被弓箭贯穿心脏掉了下来，接着又马上消失不见了吧。

    「马上就到野营的时间了，届时就快速处理一下，把给吃了吧。」

    「好啊。基本上除了肉之外，巨魔鸟的其他部位毫无价值。要怎么吃才好？」

    「可以使用什么厨具呢？」

    「有铁板和锅子，这样应该能做出大部分的料理吧。」

    「既然这样，炸物应该不错吧？这样也方便分给其他人。」

    这群日本人完全不把困惑的前后队伍当作一回事，就这么一如往常地决定了菜单。

    「……有美食吃固然是很感谢啦……」

    「总觉得感到难以释怀呢……」

    后来进行野营的时候，宏和春菜取出厨具，依序端出了完全感觉不出是在野营地煮出的丰盛料理。两队的代表者一边咬著分到的炸肉块，一边望着眼前的景象，真的露出了难以释怀的表情。

    ☆

    「差不多该换班了吧。」

    「了解。不好意思啊。」

    「这是我们份内的工作嘛。」

    第三天清晨，达也一行人被叫起来轮班守卫，于是他们立刻驱逐睡意，前去站卫兵。

    在游戏之中，每当要移动至徒步数天才能抵达的地点时，大家不会特地进行野营，而是利用大量的游戏时间进行移动，所以他们现在仍不太适应这种守卫的做法。

    他们从乌鲁斯移动到卡鲁萨斯的路线相当迂回，需要经过好几座村庄和城镇。在这之中，第二天和第三天晚上野营时的风险最高。由于这段区域没有任何农村或休息站，不论多么努力，还是无法避开餐风露宿的命运。盗贼大概也会挑这种时机来袭击他们。

    然而，既然大家都知道这是一个容易遇袭的地点，国家当然也不会坐视不管。由于国家相当频繁地搜捕山中盗贼，所以野营者并不会这么容易遇袭。

    顺带一提，虽然无须特地说明，不过两地之间最短的距离光是徒步就要花上五天了，要不是情况紧急、而且有大量无法使用海运的货物，否则一般商队根本不会选择这条路线。这条最短路径中只会路过一个城镇，而且乌鲁斯和卡鲁萨斯还会固定派货物马车前往，就算走这条路线，也没有任何好处可拿。

    『野营还真是辛苦啊。』

    宏一行人一边用团体聊天室闲聊，一边各自走向每个人负责守卫的地点。

    由于护卫对象的规模庞大，他们自然不会只固守于某一处。

    『因为需要戒备周遭啊。难道说你有什么道具，可以让我们不用站卫兵，安全休息吗？』

    『凭我现在手边的材料，不知道是否能制作出来。就算是乌鲁斯，也买不到所有的材料嘛。』

    听到宏理所当然地这么说，达也也能够体谅。

    目前市面上有在贩售可以驱赶弱小魔物的道具。遗憾的是，那都是消耗品，对于这种规模的商队来说并不方便。再加上这种道具能驱赶的魔物顶多只是巨魔鸟这种弱小个体，对于胆量大的魔物不仅没效，还会无视道具、直冲而来。性能如此不上不下，一点也不可靠。

    当然也有更方便的道具，可以驱赶更强大的魔物，或是使用次数不受限制等等。但那几乎都是神器，一般人根本不可能入手。

    尽管市面上有在贩卖抛弃式的结界道具，但那勉强只能驱赶中级魔物。只有三级左右的冒险者要前往远方的地下城时，为了避免消耗体力，才会使用这些道具。

    『就算效果差强人意，也比外面卖的好吧？』

    『也是啦，跟一般市售的道具比起来，我做的效果更强。』

    『既然如此，你就做一个将就著用嘛。』

    『我会考虑。』

    他们闲聊著这样的话题，戒备四周的同时，为了消磨时间，搜集起药草和柴火。

    时间就这么平稳地流逝，就在太阳差不多要升起的时候――

    「氧化回圈！」

    一只还来不及冬眠的岩猪闯了进来，于是达也用法术让缺氧，猎捕了。

    「阿宏、危还有其他魔物吗？」

    看到宏一行人聚集过来，达也直接抛出这个疑问。

    「没有。」

    「这块范围里没有任何生物。」

    「那就不需要叫醒其他人了。」

    为了以防万一，真琴砍下岩猪的头，将吊起来后开始放血，并做出了总结。为了不让血腥味引来更多魔物，她布下消臭结界，用容器承接岩猪血后，交给宏接手。这种时候还是交给专家来处理比较妥当。

    顺带一提，消臭结界是真琴少数会使用的魔法之一。以前她在玩游戏的时候，为了不让血腥味招惹来更多魔物，所以经常使用这项法术。

    「又是肉啊。」

    「我们应该没有足够的时间把做成培根吧？」

    「真要这么做，只须使用熟成加速器就好了。」

    「我知道了。那我跟你借一下机器。难得逮到，就把当做早餐的食材吧。」

    春菜说完，将岩猪的美味部位拿来`制，开始加工制成培根。

    「机会难得，就连巨魔鸟的肉也顺便拿去做吧。」

    「好啦好啦，既然如此，干脆把起司也一起拿来`制吧。」

    「好主意。」

    春菜一行人这么闲聊著，一边留意不将周围的人吵醒，一边和乐融融地`制肉品。

    应该没有冒险者会在守卫营地的途中，而且还是一大早的时间，就开始`制肉品吧。

    这些日本人破除了这样的常规，不断`制著更多的肉品。

    ☆

    「……所以，你们运用探知魔法，确认没有搜索到其他魔物后，就开始屠宰岩猪，制作培根啊。」

    亨望着在铁板上发出美味声音的培根，错愕地听着达也的报告。

    看到宏和春菜在每一餐都端出精心烹调的料理，对方当然会忍不住感到傻眼。

    「我们也不能把猎捕到的魔物丢著不管嘛。」

    「不是的，到屠宰为止的步骤，我都能够理解。毕竟确实不能就这么丢著不管。不过啊，制成培根是不是太过火啦？」

    「会吗？我们每次都会这么做，如果有充足的时间，就把猎物宰杀肢解、加工成食品。这对我们来说很稀松平常。」

    插图016

    听到达也的回答，亨不禁按住太阳穴，仿佛在忍耐著头疼。许多事情似乎都让他无法理解。

    「应该说，为什么要做培根呀？」

    「这是真琴的提议。然后，我们就这么一如往常地做了培根……」

    其他人在他们旁边煎著培根。逐一煎好的培根散发出引人食欲大开的香气，亨和伊尔芳开始觉得原因一点也无所谓了。

    纵使两人对其他队员将质问宏一群人的职责交给他们，有点怀恨在心，依然挤出最后一丁点力气，继续了解状况。

    「话说回来，为什么你们不叫醒我们，自己偷偷处理？」

    「因为已经确认没有其他魔兽，我们认为没必要特别把这件事情闹大。」

    「我理解你们的心情，但就算只是落单的个体，那毕竟还是魔物。如果你们喊醒我们，我们会觉得很感激喔？」

    「啊&#12316;不好意思啊。毕竟我们瞬间就解决掉了嘛，再加上我们在这方面的神经有些异于常人。」

    达也搔著头，一脸不好意思地这么说。

    「你们之前究竟是过著什么样的生活啊？明明实力如此惊人，思考却偏离常轨到这种地步。」

    「我们本来并非冒险者啊，就算这么说，我们也很伤脑筋呢。我们是最近才登录为冒险者的，也是因为情势所逼，才会参加这个护卫任务。」

    「情势所逼？」

    「是啊，出于某个原因，我们必须要环游世界。我们打算把这个任务当作长距离移动的训练，并请各位前辈教导我们，有没有任何需要注意的地方。」

    因为某个原因必须环游世界――这一点确实勾起了两人的兴趣，不过他们知道问题不在这里，所以都没有加以过问。

    「算了，看样子你们似乎是首次进行护卫任务，这次我们就不会再多说什么了，但是下次要多加注意。」

    「了解，早餐好像也煮好了。我们赶快去吃饭吧。」

    听达也这么说后，两个队伍都露出了苦笑，接着便与他们一同用餐。

    不管怎么说，他们也因为这群日本人的行动而受惠。

    「岩猪再加上八只巨魔鸟。真是大丰收呢。」

    「可以的话，你们要不要买一些毛皮和肉呢？」

    「当然好啊。品质这么好，就算比协会的收购价格再高个五成，还是能赚钱呢。」

    「用一般的收购价就可以了，这些物品没有处理得很完善。」

    享用早餐的时候，他们进行着这样的对话。明明处理得如此仔细又完美，你们怎么会说处理得不完善啊――其他队伍的队员们虽然想要这么吐槽，不过换个方式想，毕竟传说中的东工房老板也在这里，这反应或许就不足为奇了。

    结果，在抵达目的地之前，他们再次遇到了魔物，于是晚餐便饱食了一顿熊肉h烤咖哩。

    ☆

    「终于抵达目的地了&#12316;」

    「跟乌鲁斯比起来，卡鲁萨斯果然更有港城的感觉呢。」

    「毕竟这里是通往法连中央部的南方入口嘛。真要说的话，是乌鲁斯比较特殊，它本来是靠着山脉的城市，却扩大到跟港城合为一体。先不管建筑物的外观，世界上每一个港城的规模和景色，几乎都跟这里相仿喔。」

    「乌鲁斯的规模大概等于四个一般大都市。明明有港口，却看不到海。这样的城市相当少见呢。就连我也知道这个常识喔。」

    从乌鲁斯出发后，已经过了两个星期。望着眼前第一次真实出现在自己眼前的卡鲁萨斯，一行人恣意地如此谈论著。他们前往公会领取报酬后，由于难得造访此地，便决定去参观阿尔费米娜神殿的卡鲁萨斯分殿。这里俨然已经成为一个观光景点了。

    当众人走进神殿后……

    「久候各位大驾光临。」

    工作人员招呼他们来到神殿后方，只见笑容满面的艾莉丝出来迎接他们。

    「咦，艾儿！？」

    「为什么会跑来卡鲁萨斯？」

    「我要到各地的分殿巡礼呀。我只是把前往第一间神殿的时间提早了一些，然后指定要先来卡鲁萨斯罢了。」

    「竟然滥用权力……」

    听到艾莉丝夸张的发言，真琴不禁无力地吐槽。或许早已猜想到他们会这么说，艾莉丝微微一笑，这么回复：

    「听到我要以姬巫女的身分首次离开乌鲁斯，神殿的大家和父王他们都相当担心。不过，当我提到各位也会造访这里之后，轻易就获得了许可。」

    艾莉丝挂著笑容、面不改色地这么宣告，一行人全都无法反驳，完全拿她没辙。

    &nbsp;

第三卷 法连篇 真・终章

    「岱雷丝小姐，可以过来一下吗？」

    今天是他们结束护卫任务归来后的隔一天。

    用完早餐后，春菜叫岱雷丝出来。

    「没关系，我还没有开始进行各项工作。怎么了吗？」

    「不好意思，可以给我一点时间吗？我有事情想要问。」

    「好的。」

    岱雷丝跟着春菜走进和室。和室里摊开了一张法连全领土的简略地图，日本人们一边在图上涂写，一边交谈。这次或许是需要大家一起讨论，宏也坐进了特大暖桌中。

    定睛一看，莱姆也坐在暖桌中打着瞌睡。由于今天还没有事情需要她帮忙，所以岱雷丝也和宏一行人一样，假装没看见她在打混。

    「我带她过来了。」

    「辛苦了，们都进来暖桌里吧。」

    「啊，我就不用了。如果我现在进去，等一下一定出不来，没有办法做事。」

    听到岱雷丝这么说，所有人都露出苦笑并点了点头。

    暖桌在这个季节所散发的魔力，简直就跟棉被一样危险。

    「所以，你们想要问什么呢？」

    「岱雷丝，我记得是出身于南部的大森林吧？」

    「是的，我来自南部大森林中的某个村庄。」

    「你们村庄附近是不是有一座阿朗温大人的神殿？」

    「是的，有喔。」

    岱雷丝干脆地这么回答，似乎不太明白他们为什么会提出这个问题。看她的模样，似乎没有禁止跟部族外的人谈论这件事的规定。

    「你们村庄会不准外人闯进去吗？会不会很排外呢？」

    「不会。但是，由于我们村庄的位置相当隐密，每年只会有一位品味特殊的生意人前来造访，所以我不清楚这算不算排外。」

    岱雷丝望着达也，清楚地陈述了这方面的情报。她的表情毫不避讳地流露出『不要问这种奇怪的问题』的感觉。照这样子看来，至少在她眼中，她的村庄并不会排斥外人。

    「既然如此，可以把村庄的位置告诉我吗？」

    「可以。不过那里就连一条整备过的道路也没有，所以很难说明清楚呢。」

    岱雷丝边这么说，边简略地在图上圈出河川和距离村庄最近的休息站，将村庄的大概位置解释给大家听。

    大家听完她的说明后，做出了一个结论。

    「我们需要练习如何在森林中行动呢。」

    「就是说啊。我去找找这方面的委托吧。」

    正是如此。

    「我大概知道了，谢谢。」

    「不会，很高兴能帮上忙。莱姆，不要睡在暖桌里面，会感冒喔。」

    「好&#12316;……」

    听到春菜道谢后，岱雷丝简单地回答，接着摇醒莱姆，一起走了出去。

    大家目送她们离去后――

    「跟我们预想的位置差不多呢。」

    「总觉得我们愈来愈像冒险者了，感觉有点期待耶。」

    「真没想到我们这群人竟然会进行如此正统的冒险啊。」

    「真琴，这不是我们的错喔……」

    「真琴姊，要抱怨的话，请去找师父和春姊。」

    一行人一边讨论著这样的话题，一边迅速准备展开行动。

    ☆

    同一天，中午过后――

    「我还以为援军这么早就来了，原来是你们这些家伙啊……」

    这个农村的位置比雷特村还要偏向北方，离主要街道有一段距离。

    假使徒步的话，需要日以继夜走上一天，乘坐马车也需要半天的时间。宏一行人抵达村庄后，迎接他们的人正是冒险者队伍&#8231;深绿獠牙中负责交涉的队员，亨&#8231;帅德罗姆。

    「我们不要来这里会比较好吗？」

    「不，在我的印象中，你们不太会接这样的任务。」

    听到达也的问题，亨挂著苦笑这么回答。

    老实说，东工房的队员只是不了解冒险者相关的常识，所以他们参与这次的任务，并不会为亨等人带来任何困扰，搞不好还可以吃到美食――若是连这一点都考虑进去的话，亨反而还很欢迎这群人。

    「那么，你们为什么会接下这个委托？」

    「我们有事情要造访南部大森林。刚好看到这个委托，可以让大家先练习在森林里走动。」

    「练习啊。」

    听到达也的回答，亨露出了有些认同但又难以释怀的样子。

    这次的委托内容，是要讨伐在森林中出没的大型肉食魔兽&#8231;巨狼。

    若以「在森林中四处行动」为诉求，这确实是个很好的练习机会。不过，看到这群人竟然只因为这个理由就接受如此危险的委托，身为前辈，他觉得自己该说些什么。

    「总之，基于这个原因，这次我们队员会一起展开行动。不好意思啊。」

    「不，这倒不要紧……」

    「所以，你们已经大致人鞴山里了吗？」

    达也的话术让人没有插嘴的余地，于是亨放弃发言，大略解释了一下这座山的范围。

    达也一行人听了之后，点了点头，开始商量大家要如何展开行动。他们本来就已经决定好要调查的地带，所以没有花上太多的时间。

    「我们要往东北走，以通往大灵峰的路线为中心展开搜索。这样可以吗？」

    「可以啊，随便你们。」

    「那么，我们出发印Ｃ魈彀晚会回来一趟。」

    抛下这句话后，东工房一行人便准备动身，亨见状后慌忙喊住他们。

    「等等！在这种季节中，你们打算在没有道路的森林中野营吗？你们几乎没有经验喔！？」

    「工房老板制作了这方面的道具，我们这次要顺便测试道具的性能。如果苗头不对，我们会用传送魔法回来这里的。」

    「……我还是跟着你们一起去吧。我并不是在怀疑你们的判断力，但你们之中还是有几个人等级比较低。就算能够顺利进行战斗，也有可能会在出乎意料的事情上发生状况，我无法坐视不管。」

    在乌鲁斯的冒险者之中，亨&#8231;帅德罗姆这个男人可以说是数一数二的爱操心。他现在也无法抛下这些靠不住的家伙，不经意地就发挥了爱照顾人的天性。

    「你的队伍不要紧吗？」

    「我们今天只要在村里待命就行了。巨狼那种等级的魔物，就算我不在，其他人也有办法处理。」

    亨似乎已经和队员商量过了。听到达也的质问，他认为这不成问题。

    「各位，既然很帅先生要跟着我们一起行动，我们就在日落前赶快出发吧。」

    「说得也是，我们就边移动边用餐吧。」

    「我也是这么打算的，所以做了很多餐点喔，譬如说姜烧猪肉三明治或炒面面包。」

    宏发号司令后，达也这么开口。听到这番话，春菜便拿出了大量的夹心面包，仿佛事态发展正如她的预期。为了让大家只吃一个就能有饱足感，她所使用的并非吐司，而是类似热狗面包的面包体。

    「还有，为了让大家方便拿取，我还做了炸鸡块和炸蔬菜串喔。」

    「你们每次都精心准备这样的菜肴吗？」

    看到春菜拿出各式餐点展示给大家看，亨忍不住错愕地这么开口。

    之前进行护卫任务时，这群人端出的料理也非常精致，看不出是在野营地烹调的，当时也让亨大吃一惊。然而，这次对方准备在移动中边走边吃的食材并非单纯的肉干，而是精心烹煮出的料理……以冒险者来说，感觉他们明显搞错了该努力的方向。

    「不管做什么事，美食都是相当重要的。」

    「我能理解你想要表达的意思，不过也该有个限度啊……」

    彼此之间的价值观天差地远，这让亨感觉到一抹宛如晕眩的疲劳感。他对同伴交代几句后，跟宏一行人一起快速走入森林。

    结果这天晚上，当他们正准备露营的时候，畏⑾至司蘩堑纳碛啊Ｓ谑谴镆惭杆偈钩鲅趸回圈，轻松逮住了。

    ☆

    隔天。

    「我居然会用一般常识来担心你们，根本是在浪费时间嘛。我深深地体会到这一点了……」

    「不好意思啊。」

    出现在他眼前的是空间弯曲式的携带用小屋，只要在能撑起一个帐篷之处即可使用。看到亨站在小屋中的饭厅这么抱怨，达也不禁露出一副由衷感到抱歉的表情。

    多亏了宏在这一个月中抽空制作出这个道具，使得在冬季即将结束，但仍然离春天还有一段距离的季节，他们还能舒适地野营。亨见状后当然会目瞪口呆吧。

    「算了，不论如何，你们也顺利猎捕到巨狼了，赶快回去吧。」

    「说得也是。话说回来，巨狼只有一只吗？」

    「我没有办法断定，就是因为数量稀少，这种魔物才会被称为特殊个体。就算有，顶多也只有两、三只吧。」

    「原来如此。」

    宏理解了之后，马上开始整理环境。除了作为讨伐证明的狼头之外，他先把其他东西随意塞进仓库里。

    「这么说起来，你们不吃狼肉吗？」

    「狼这种东西啊，如果直接吃的话，并不美味喔。」

    听到宏的回复，亨心想『果然还是想拿来吃啊』，莫名地感到认同。

    此时，深绿獠牙的其他队员使用公会卡通信，传来一则让亨无法坐视不管的情报。亨的脸色一变，露出有些奇怪的表情。

    「……可以跟你说一件事吗？」

    「嗯，怎么啦？」

    亨沉着脸对收拾完毕的宏开口。

    「我接到一个麻烦的消息，在我们返回村庄之前，必须先去找一个人。」

    「你可以说得更详细一点吗？」

    「我现在告诉你。」

    虽然亨的态度异常神z，但事情内容也不算是什么罕见的状况。一位意气用事的年轻人，昨天不顾村民的制止进入森林，到了今天早上都还没有回来。

    「那个人的战斗能力如何？」

    「他能够进入森林狩猎，但是没有办法跟巨狼较量吧。就算是七级的冒险者，也需要两组人马才能对付那种魔物喔。」

    春菜询问后，亨将听来的情报告诉大家。对于魔物造成的威胁程度，宏一行人的认知有点偏差，所以他才会这么叮嘱。

    「不论如何，如果那个人彻夜狩猎，有可能已经走入深山中了，我们最好绕道去找他。危状况如何？」

    「嗯，这附近一公里左右没有人的气息，也没有会构成威胁的魔物或大型动物。」

    听到宏呼唤自己，渭蚪嘤辛Φ馗嬷了索敌结果。

    宏点了点头后，一行人为了提升索敌技能的精准度，缓慢地开始移动。

    进行搜索过了两个小时，尾炀趿巳说钠息。该处离村庄的直线距离约十五公里，离野营地点大约十公里，位于通往大灵峰一带。

    想当然尔，他们已经彻底走进森林之中，现在步行在山林野兽通行的小道上。

    「前方两公里左右的地方，发现人的气息。」

    「……虽然不是硫磺泉的气味，却隐约飘来温泉的味道，说不定有泉源喔。」

    听到宏这么说，春菜和真琴的眼神莫名一亮，但是一想到这里的环境不适合让人类坦荡地泡入温泉中，两人又变得有些沮丧。我灿胁炀醯轿氯的气味，可是考虑到环境和状况，她判断大家没有办法泡温泉，因此并未开口。

    「危现在周遭的气息如何？」

    「人的气息没有在移动。还有，虽然有小动物的气息，却又感觉有些不可思议。」

    「不可思议？」

    「明明这里的环境条件不错，却几乎没有肉食野兽或大型动物的气息。」

    大家理解了嗡档幕昂螅再次打起精神，朝有动静的方向走。

    过了一会儿，当一行人嗅到浓烈的温泉气味时，他们也发现了晕倒在地的年轻人。明明没有人整理环境，这一处却像是广场一样，相当特别。

    应该说，就是因为有这样的地方，那个年轻人才有办法倒卧在地吧。

    「是这个人吗？」

    「应该是吧。」

    当春菜战战兢兢地上前确认对方的脉搏和呼吸时，如此开口询问，真琴则点头肯定。

    从少年的服装或身处的地点来看，应该没有其他可能性。

    「亨先生，如何？」

    「他确实是那个村庄的男人。在你们过来之前，那家伙一直在顶撞我们。」

    「啊&#12316;每次都会上演的戏码啊？」

    「是啊，就是如此。」

    春菜询问后，亨露出苦笑，点了点头。

    从他的态度中可以察觉，常常有年轻人对其他地方派来的冒险者感到反感，嚷嚷着自己村庄的事情要自己处理。

    有些恶劣的冒险者看到村民对巨狼等级的魔物束手无策，会相当轻蔑他们，而且这种冒险者并不少见。也难怪在这个离大城镇有一段距离的小村落中，年轻人会对冒险者怀抱敌意。

    最大的问题或许就在于，这种冒险者的实力往往不如嘴上所讲的那么厉害吧。

    「先不说这个了，这家伙为什么会在这里昏倒啊？」

    「没有特定外伤，脉搏和呼吸也很稳定，看来不是遭到魔物袭击……」

    「不管他是出于什么原因而昏倒，睡在这种地方，他竟然还能安然无恙。」

    「嗯，他也没有发烧，看来不是生病。我是不知道他睡了多久啦，但睡在这种寒冷的地方，他竟然还没有感冒，真是厉害呢。」

    听到达也所抱持的疑惑，春菜也阐述了从对方脉搏和呼吸中获得的情报，以及自己的感想。这个年轻人说不定才刚昏倒没有多久。

    「总之，我们先在附近展开调查吧。先找一个人来陪着这位小哥，视他晕倒的原因而定，说不定最后d着他逃跑还比较安全，我们等调查结束后再叫醒他吧。」

    听到宏的提议，大家都点头同意。接着他们先商讨如何分配工作。

    「谁要陪着他？」

    「他昏倒的原因说不定跟精神方面有关，为了防范这一点，达也应该最适任吧。以防万一，你最好把魔杖收起来。」

    「说得也是，我希望宏或慰梢栽谡庖淮搜索情报，或是在附近守卫。如果发生什么状况，由我们展开攻击的话，我或春菜一定会一击就杀了对方。」

    大家都同意亨和真琴的提议，赞同由达也担任年轻人的护卫。为了避免在状况发生时误杀自己人，他们经过更严谨的讨论后，决定让胃糇攀实本嗬虢浔福其他队员则在不远处探索周遭。

    「如果发生了什么事，马上集合。」

    「那当然。」

    听到宏这么叮咛，一行人点头同意，然后一边戒备一边在四周展开搜索。

    ☆

    三十分钟过后。

    「怪了？」

    春菜先找到了那个东西。

    「那是什么啊……」

    眼角余光瞥到某个东西动来动去的，于是春菜加深警戒，走了过去。

    如果她没有看走眼，那里应该有一个娇小到能捧在手心上的生物，或者该说是「东西」。

    「……果然有啊……那是什么？植物系魔物？」

    春菜仔细观察后，终于发现到那个物体，她仔细端详著对方。

    她可以笃定那确实是一只植物系魔物。但是，她不曾在游戏中或这个世界里看过这个生物。

    「春菜同学，在做什么？」

    「啊，宏同学？我找到一个未曾见过的魔物，现在正在观察。」

    「喔？啊，这家伙啊。我确实没看过这种尺寸的。」

    宏也表示认同，他谨慎地走向那个缓缓往森林深处移动的植物。靠着双方的默契，宏一站向前方后，春菜马上从后方跟随着宏，辅助他。

    「……走向温泉了。」

    「这样啊？」

    「大概啦。就飘过来的味道来判断，那边应该有涌泉。」

    听到宏这么断定，春菜点了点头，继续观察。她反复观察之后，不经意地冒出一句感想。

    「这孩子还满可爱的呢。」

    「……我可以理解的心情啦。」

    听到春菜这句不合时宜的感想，宏也莫名能够认同。

    由于对方是魔物，两人皆抱持着警戒心观察，丝毫不敢大意。不过这是一只巴掌大的娇小生物，挥动着短短的四肢，迈著小巧步伐的身影，总觉得有种难以言喻的可爱感。

    而且，这只生物仿佛在强调著自己的可爱，比起植物本体的根或地下茎部(从的背影来看，可以判断是萝卜或芜菁的一种)，生长在头上的叶片更为巨大。看起来摇摇晃晃的，整体感觉很不协调，仿佛为了让自己不要跌倒而拚命行走。

    正因如此，才会全身散发出一股吉祥物身上才看得到的可爱喜感。

    「啊……」

    「跌倒了……」

    就因为这个生物很难取得平衡，在两人的注视下，不小心往前摔了一跤，还因为跌得太猛而转了半圈，刚刚宏和春菜无法看到的正面身影，终于显现在两人的面前。

    「究竟是什么东西啊！未免也太可爱了吧！？」

    春菜不禁大叫出声，完全忘了自己刚刚刻意消声匿迹，而且也用相对轻细的音量和宏交谈。不过，宏实在无法责备春菜。

    也难怪春菜会有这样的反应。若是从前方端详这只生物，可以看到的脸上有着一双天真无邪的大眼睛，眼睛位置的比例恰到好处。只要感觉没有异于常人，一定会认为这样的身影很可爱吧。

    而且，仿佛要更加突显这一点般，这只生物还爬不起身，不停挥舞著短短的手脚死命挣扎，简直就像刚出生没几周、不停跌倒的小猫一样可爱。春菜正值对可爱事物无法招架的年龄，这样的景象具有压倒性的破坏力。

    由于宏清楚这一点，而且他自己也认为这样的生物相当惹人怜爱，所以没有多说什么。

    「我在游戏或这个世界中都没有看过这么可爱的生物……」

    「对不对！？」

    「不过啊，如果提到像芜菁又像萝卜的植物系魔物，而且还会走去泡温泉……总觉得有点不对劲啊。」

    听到宏这番话，春菜瞬间皱起脸。

    哪一种魔物符合这样的条件呢？她的心里马上有谱了。

    「如果是那家伙的话，只要我们不轻举妄动，基本上不会对我们造成伤害……」

    「就各方面来看，老实说，我希望不要是那个东西……」

    插图017

    「总之，我们把救起来之后，先去温泉那里看看吧。」

    他们在交谈的时候，那个神z的植物已经设法站了起来，摇晃着头上的叶子，继续用着短短的双脚小碎步地走向森林深处。

    由于跟着走太花时间了，宏和春菜小心翼翼地在不刺激到对方的状况下，绕道追赶过，抢先一步走向温泉。

    出现在眼前的场景，果然如同两人的预测。

    「呜哇……」

    「我就猜到是这样。」

    看到眼前夸张的景象，让春菜哑口无言。宏则毫不留情地抛出这句话，仿佛自己早已预料到了这样的状况。

    「不、不过，还不能确定是同一种生物……」

    「我很遗憾，但肯定就是喔。看。」

    看到春菜迟迟不肯死心，依然语带希望，宏再次不留情面地让她面对残酷的现实。

    从宏所指著的地方，可以看到外表宛如*哥哥，貌似波咩果的植物，正分株生出刚刚那个可爱的生物，可爱的生物又突然分株生出了更小的生物。(译注：暗指漫画《哥尔哥十三》的主角。)

    更糟糕的是，刚刚从别处跳进温泉里的植物――不知名迷你波咩果(亚种)愈变愈大，大概一分钟左右就成长为一个体积较小、但是眉毛极粗的哥哥波咩果(亚种)。虽然遗憾，但这么一来就无法主张两者是不同的生物了。

    「果然是波咩果系的植物啊。现实还真是残酷。」

    「为、为什么这么可爱的植物，五官会变得如此深邃……」

    听到春菜的叹息，宏不禁对她产生一股怜悯之心。

    普通种的波咩果外表宛如摩艾石像，五官也很深邃，不过这种粗眉毛的亚种波咩果也与普通种不分轩轾。虽然有不少女人会认为这种生物丑得可爱，或是恶心得可爱，但是春菜似乎没有这样的感觉。

    「先不说这个了。这种波咩果的品种应该不一样，但不知道性质会不会和另一种相同。」

    「谁、谁知道呢？」

    「看外观感觉就不对劲，如果一不小心给们太大的刺激，引发爆炸就不好了……」

    宏一边这么说，一边确保了两个样品。

    波咩果本来就是稳定性较高的植物。只要好好拿取，不要撞击到，就能够顺利地获取。

    「那么，先回去跟大家报告吧。」

    「嗯、嗯……说得也是。」

    听到宏这么说，依然有些震惊的春菜点了点头，走回原路。

    由于成长后的波咩果(亚种)让他们受到太大的打击，如果是平时的两人，应该已经察觉到了一抹不对劲的感觉。然而，直到最后一刻他们仍然没有发现。

    ☆

    「这就是你们找到的东西吗？」

    「是啊，虽然觉得有些可疑，可是对进行实验又不太妙。」

    「毕竟这终究还是魔物嘛。」

    宏将带回来的波咩果(亚种)拿给大家看，这么报告后，亨沉着脸点了点头。被宏吊挂著的生物，一副放弃抵抗、软弱无力的模样，总觉得有些诡异。

    「其他没有发现任何特别的事情，你们呢？」

    「我们这里也什么都没发现，线索少到让人发毛。」

    「人家也是。」

    听到春菜这么确认，亨和真琴也报告了一无斩获的消息，让人有种不好的预感。

    嗡坪跻裁挥腥魏畏⑾郑她同意似地点了点头。

    「总之，看来继续调查下去也不会找到线索，为了以防万一，我们登记这里的地点后，就回去吧。」

    「说得也是。」

    宏提议后，达也点头同意，开始登陆据点。

    就在这个时候，慰口发出警告：

    「魔物接近！不知名的大型鸟类！」

    「危准备迎击！」

    「了解！」

    嗡炒雍甑闹甘荆架起弓箭准备迎击，就这么流畅地放箭……

    「G！？」

    「等一下！？」

    就在箭快要贯穿魔物的那一刻，魔物居然褪去羽毛，让体积缩小一圈，加快了速度。

    看到对方出乎意料的防御方式，嗡淙痪讶，依然想要放出下一箭。然而她因为这意外状况而乱了手脚，对方现在正要对宏一行人，正确说来是昏倒的村人展开第一波攻势。

    「休想得逞！」

    宏忘了自己手中握著什么，一如往常阻挡着对方。

    虽然魔物的反应出乎大家的预料，但毕竟是地域性的魔物，而且还是出现在靠近人居的地方，就算的力量比一般出现的魔物还要强大，依然无法突破宏的防御。

    如果只是这样的话，那还没什么大不了……

    「啊……」

    宏抵御对方攻击时所产生的冲击，让手边的波咩果(亚种)爆炸开来。

    「惨了！！」

    虽然宏马上发动周边防御，但是这项技能似乎不把这场爆炸当作敌人的攻击，爆炸引发的冲击波殃及这一带，带来的影响范围相当大。

    在冲击波的扫荡下，小鸟们不是四处逃窜，就是从树枝上纷纷落下。树丛中传来明显的枝叶摩娑声，蛇和虫子纷纷跳了出来，昏了过去。

    就连那只大型鸟类也不意外。在极近距离下被爆炸热风袭击，瞬间惊慌失措，想要飞起来的同时被宏给绊了一脚，没有办法一飞冲天，就这样失去平衡坠落地面，失去意识。

    「果然是这家伙的错啊……！」

    这场骚动让宏笃定村民昏过去的原因就是波咩果，他啧了一声，环顾四周。

    定睛一看，周围的人全都陷入完全恐慌的状态，有人殴打着周遭的树木或地面、有人胡乱挥舞著武器、有人抱着膝盖浑身发抖。

    「这下不妙！」

    看到如此危险的状态，宏马上毫不犹豫地将万能药投向每个人。

    那是高性能的四级万能药，照理说应该可以治疗高强度的异常状态。

    然而，就算用大量万能药洒向每个人，依然没有改善大家的错乱状态。

    胡乱挥舞著武器的真琴和殴打着树木的亨，误把宏当作敌人；抱着膝盖的春菜状态则更加严重，正准备要逃跑。

    「四级的药也没效啊！」

    看到状态如此棘手，宏咂了咂嘴，使出最后的手段。

    在『编年史』之中，可以使用同为恐慌系但强度较低的异常状态，来覆w玩家陷入的状态。宏赌上这一点，发动最近莫名常常派上用场的主坦必备技能。

    「你们都给我冷静一点！！」

    他使出了集团挑衅。这项技能是一种广范围挑衅，会让对手感到畏惧，陷入低等级的精神系异常状态。施展这项技能的成功率会视使用者的精神力而定，不过既然是宏出手，大家应该百分之百会中招吧。

    计画相当成功，大家果然都因恐惧而缩起身体，下一瞬间，他们浑然忘我地对宏展开攻势。在平时的状况下，就算宏使出集团挑衅，大家也不会不分青红皂白地上前殴打他，这次因为波咩果(亚种)，他们已经错乱到无法分辨周围的状况了。他们甚至连自己现在在做什么都不知道吧。

    「喝！」

    确认大家都对自己怀抱着敌意后，宏将四级万能药用成喷雾状，洒向周围的人。

    想要治愈集团挑衅造成的异常状态，最多只要六级左右的药水就够了。

    结果，如同宏所料，全员都恢复了原状。

    「冷静下来了吗？」

    「G，怎么搞的？」

    「那个波咩果亚种自爆之后，似乎会让人陷入相当棘手的异常状态。由于大家都彻底错乱、大吵大闹的，所以我采取的解决方式有些莽撞。我先用集团挑衅让你们心生畏惧，再用万能药强制对你们进行治疗。」

    面对无法掌握自身状态的成员们，宏大略解释了一番。接着，他走向昏倒的大型鸟类，斩下的头后，以草率的手法完成了放血动作。

    「喂，你治疗的方法也太鲁莽了吧……」

    「居然连四级药水都治不好，真是太出乎意料了。」

    「竟然是这么一回事……」

    听到宏的解释，全身无力的达也只能这么认同。

    应该说真不愧是波咩果吗？不管是一般品种或亚种，生态都这么离谱。

    「这家伙竟然会让每个人都陷入异常状态，而且连四级药水都派不上用场。这样太危险了，没有办法拿来使用，直到我们想出解决方法为止，还是别接触这种波咩果才好。」

    「……我也是，听你这么说，我真的怕到不敢烹煮了。」

    听到宏这番话，因为各种原因而感到相当沮丧的春菜，点点头表示认同。

    于是，他们暂时只能封印住难得发现的波咩果(亚种)了。

    ☆

    东工房一行人在村庄与亨他们道别后，平安回到乌鲁斯。他们向协会报告任务内容、领取酬劳后，边在工房休息，边展开不知道该称为检讨会还是抱怨大会的对话。

    「这次也遇到太多状况了……」

    「我还真没想到这个团队竟然会陷入异常状态呢……」

    宏忍不住发了牢骚，真琴也跟着埋怨。

    「不过，这次还是有收获嘛。至少我们知道自己可以用平常的方式去探索南部大森林了。」

    「对啊对啊。而且我们也顺利地解决了所有委托。」

    听到春菜这番话，大家忍不住轻笑出声，频频点头。

    那颗波咩果引发的爆炸，带来的影响竟然远至半径五公里处。在归途中，靠蔚乃鞯心芰Γ他们发现了晕倒的巨狼。一行人当然砍下了狼头，轻而易举地把带了回去。

    「等天气更暖和一点，我们就要出发前往南部大森林了。」

    「不知道精灵的村落是什么样子。」

    「对啊，真是期待。」

    他们忘却了那些乱七八糟的经历，转换心情后，讨论起下一个目的地。

    就各方面来说，日本人们都对岱雷丝的故乡充满期待。

第三卷 插图



第四卷 精灵之森篇 第零话

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：黑羽

    校对：化物语

    时间来到二月即将进入尾声的某一天早上。

    一大早天还没亮，东工房的所有成员便集合在乌鲁斯的东门这里。

    「那我们就出发了，蕾拉小姐，接下来工房就交给你管理了。」

    「没问题，一切就交给我吧。」

    达也展开外型看起来像厢型车的魔像马车，在坐上驾驶座之前，特地拜托蕾拉在他们外出的这段时间帮忙看顾工房。

    「岱雷丝、诺、费姆。凭你们的功力，现在接到的工作应该都有办法完成，所以你们就别担心，拿出自信、好好静下心来工作吧。」

    「诺的胆子才没有大到听你这么一说，就能够很有自信地工作呢。」

    「老实说直到现在，当我在调制八级的各种药水时，还是会出大纰漏，所以心里很不安……」

    在听到宏的勉励之后，岱雷丝及诺面露惊惶地抱怨着。至于费姆，则是不安到连一句抱怨的话都说不出来。

    由于至今从来没有自己一个人负责完成调制药水这种高难度的工作，所以大家难免会感到彷徨。而且目前每十到二十瓶的八级药水当中，就有一瓶是不良品，所以交货时还是会觉得担心。

    再加上市场对八级以下的药水需求量很大，因此没办法随随便便交差了事，这点也让她们害怕。

    八级药水主要使用在冒险者以及受重伤的人身上，因此若不小心让不良品流到市面上，很有可能会闹出人命，可说形成一股非常大的压力。

    「不管由谁来调合药水，难免会有失败的时候，所以只要时常备有充足的存量，以毫不畏惧的态度来面对就行了。况且梅莉莎小姐也不是那么严苛的人，如果真有不良品混在里面，在品管时也一定会发现，到时只要再拿良品去交换就没问题了。」

    「想得这么简单真的没问题吗？」

    「像之前春菜同学负责制作的时候，一开始我们还不太熟悉交货的流程，所以每次都有三、四瓶不良品混在里面。但对方也没有特别抱怨什么，只要在品管的阶段发现，然后拿良好的成品换掉就解决了。」

    「宏同学，你这样把人家过去的失败经验抖出来，真的是个很不好的习惯哦。」

    「我要举出实例，这样岱雷丝她们才会安心嘛。」

    岱雷丝和诺听了宏跟春菜的对话后，表情终于放松了不少。

    没想到连看似完美超人的春菜也曾经犯下自己会犯的错――岱雷丝两人在得知了这一点之后，多少觉得放心了

    「再说，是梅莉莎小姐自己拜托我来教你们两个技能。是她要让你们做事的，如果光是发生这点小纰漏就生气，因而让你们无法继续工作，这样度量也未免太小了吧。」

    「不过如果故意交出不良品，借此谋利的话，又是另外一回事了。你们绝对不会做出这种事对吧？」

    「这种行为可以算是诈欺之类的犯罪，任谁做出这种事都绝对无法原谅。就我们的立场，对于会做出这种奸诈行为的人，我们也没办法照顾对方。」

    岱雷丝、诺、费姆三人闻言，以非常认真的神情不断地点头表示认同。

    她们三人之所以会感到不安，纯粹是因为制作出来的药水攸关人命，并非企图要做出诈欺这类狡猾的犯罪行为。

    「不出错当然是最好的，但若不犯错也就不会成长。最重要的是，对自己的错误要好好地道歉，诚实地予以应对。虽然有时也会遇到有些对象无法容忍出错的状况发生，但是梅莉莎小姐是个可以好好沟通的人。」

    「……我知道了，我已经做好心理准备了。」

    「不过话说回来，就是因为发现不良品后，还继续把它留在手边，所以在交货时才会不小心搞错，把不良品也一起交出去对吧？既然如此，一旦发现失败，就立刻就把它丢弃，这样应该就不会有问题了。」

    诺及岱雷丝在听完宏的训示之后，做好了心理准备，并且得出这样的结论。

    春菜听到了岱雷丝的意见，内心颇受打击。不过那两人并没有察觉到这一点。

    「……老板，你一定得离开吗？」

    至今一直保持沉默的费姆，战战兢兢地开口问道。

    被蕾拉紧抱在腿上的莱姆，也一副泪眼汪汪的样子。

    「事实上，我应该要再指导你们一阵子比较好啦，但这样下去又会没完没了………」

    「虽然也不是非要在什么期限内把责任交给你们不可，但一直这样慢慢拖下去也不是办法。所以最后还是决定做个明确的交接。」

    面对费姆的提问，宏与春菜带着有点悲伤又歉疚的表情，坚定地回答。

    听到这个早就心知肚明的答覆，莱姆将头埋进蕾拉的裙子里，努力忍住泪水。费姆也努力地咬牙忍住胸中的不安与寂寞。

    「……唉呀，我们又不是从此不再相见，每隔一、两个月，我们还是会回来工房一次啊。所以你们就带着笑容目送我们离开嘛。」

    始终站在后面没出声的真琴，见到宏及春菜在看到孩子们的反应后，说不出话来的模样，于是代替他们两人这么说。

    「大家一起工作、一起玩耍、一起吃饭，一两个月的时间眨眼就过去了。所以，为了下次相逢时，大家都能骄傲地述说这段时间发生的经历，希望你们可以带着笑容跟我们说声『一路顺风』啊。」

    真琴看着费姆的眼睛，好好地讲道理给她听。

    此时，我泊诱媲俚暮竺嫣匠鐾防矗带着如往常般没有表情的脸，从旁接着说道：

    「下次回来时，如果你们没有进步，我就要开始斯巴达教育哦。」

    听到蔚耐胁，岱雷丝及诺的表情瞬间僵硬了起来。

    费姆也一瞬间忘了悲伤，表情立刻冻僵。

    她们曾经体验过一次蔚乃拱痛锝逃，真的非常残酷。

    「这下你们应该就能笑着送我们离开了吧。」

    「就各方面来说，要笑着送你们离开是不可能的。」

    对于吻咳怂难的话语，诺立刻这么回应。

    「好了，再这样拖拖拉拉下去就要耽误到时间了，那我们就出发。」

    「下下个月之前，我们一定会回来一次，到那之前要好好加油哦！」

    语毕，真琴及尉龆ú辉僖酪啦簧幔很干脆地就坐上了厢型车。

    春菜见状后，也跟着上车坐到后座的中间位子，接着达也坐上驾驶座，宏则坐上副驾驶座。

    「那我们就出发了。」

    「祝你们一路顺风。」

    「路上小心哦！」

    见到宏他们不再留恋，岱雷丝及诺也下定决心，努力挤出笑容回应。

    费姆虽然无法强颜欢笑，但还是拼命忍住了泪水。

    蕾拉则向宏他们一鞠躬，而莱姆到最后一刻为止还是无法正视宏一行人的离开。

    在这段不算短的共同生活时光中，大家早已变得像是家人一样。这群日本人留下了这些亲如家族的人们，乘着厢型车静静地出发了。

    「老板～！不要走啊～！」

    见到车子上路后，莱姆再也无法克制自己的情绪，流着眼泪放声大喊。

    「莱姆，现在必须忍耐才行。」

    「可是……可是……！」

    「你的情绪这么激动，老板他们看到之后，可能会因为担心你而受伤。所以只要再一下下就好了，就算再怎么伤心也一定要忍住。」

    蕾拉将啜泣的莱姆抱在怀里，温柔地轻抚她的背，并且解释给她听。

    莱姆于是抱着蕾拉大哭。费姆则是遵守母亲的教诲，努力地忍住不断满溢出来的寂寞与悲伤之情。

    「总之，我们先回工房去吧。」

    「要是一直站在这里，反而会让老板他们担心呢。」

    一行人于是踏着沉重的步伐回到工房。

    「……一下子少了五个人，感觉工房变得好宽敞哦。」

    「……这也是没办法的事啊，毕竟这里平常一向都有很多人嘛。」

    工房因人数减少而一片空荡荡，岱雷丝及诺见到这幅景象，也不由得开始感到些许寂寞。不过她们两人毕竟比费姆及莱姆要来得见多识广，所以不至于难过到流泪的地步，但自从来到这里之后，就和大家的生活紧密相连，所以要装做完全没事的样子是不可能的。

    连岱雷丝及诺都无法隐藏自己的心情了，更何况是费姆。尽管她再怎么独立坚强，毕竟还是个小孩子，不可能维持平常心来看待这一切。见到工房变得如此冷清，她仍努力地克制不让泪水流出来。故作坚强的模样，看了还真是教人于心不忍呢。

    「……费姆，你可以不用再忍耐了。」

    「……费姆，你已经很努力了，现在就痛快地把悲伤一口气宣泄出来吧。」

    在一旁的岱雷丝及诺不忍心见到费姆强忍心痛，于是温柔地安慰她。

    被她们两人一劝，费姆的泪水终于再也无法克制地溃堤。

    「看来，往后的日子可不轻松呢。」

    「先别想以后的事了，总之先把眼前的工作努力做好再说吧。」

    岱雷丝及诺见到费姆及莱姆嚎啕大哭的模样，不禁感到有些茫然。而为了忘却寂寞与不安，她们俩决定先开始着手眼前的工作。

    顺带一提，在那之后，费姆花了三天的时间才回复平时的模样，莱姆则是在五天之后才重舍笑容。两人都花了好一段时间才平抚情绪。

    ☆

    「虽然我早已有心理准备，但没想到道别时还是这么令人难受啊……」

    「俗话说，唯独哭泣的孩子与地方官员是有理也说不清的……」

    出发后的第一天晚上，一行人在位于多条道路交会处的一座规模较大的休息驿站过夜。宏与达也在男生房休息时，喃喃说道。

    他们这天停留的场所，是在塞尔那大街上走了约五分之一距离处的休息驿站。这条塞尔那大街连接着南部大街以及乌鲁斯两地。

    「看到莱姆哭丧着脸，真的非常让人于心不忍，但费姆故作坚强的模样，也同样让人心疼……」

    「就是说啊……」

    宏与达也回想起离别当时费姆及莱姆的身影，忍不住深深地叹了一口气。

    王族的人基于公务及立场的关系，并没有前来送行。假设艾莉丝也来送别的话，场面一定更加令人感伤吧。

    因为从小就接受严格淑女教育的艾莉丝，一定会完美掩饰内心的寂寞，带着笑容替他们送行。

    虽然艾莉丝明知强颜欢笑会比依依不舍地送行更加直接地传达出内心的寂寞与悲伤，但她还是只能选择用这种态度来道别。

    「虽然我觉得她们应该不会有事，但还是有点担心，不知她们能否振作起来……」

    「可是，我们没办法等到费姆及莱姆长大，与其花费时间继续留在那里照顾她们，还不如直接把责任交给她们，让她们独当一面比较好。」

    「说得也是……」

    虽然照顾莱姆她们到现在还不满半年的时间，但吃喝拉撒睡都在一起度过，难免会产生感情。

    只不过相处了几个月，而且彼此都知道他们不会离开太久，莱姆她们就已经伤心成这样了，要是再待久一点，道别时一定会更加伤心难过吧。

    「不过话说回来，我在想啊……」

    「什么事？」

    「如果她们回到工房之后，立刻就一副什么事都没发生过的样子，那也会让人满受打击的吧？」

    「不会啦！她们又不是猫……」

    听到达也这么说，宏立刻全力否定。

    话虽如此，他也没有自信可以断定这种事情绝对不会发生。

    「不过，她们要是伤心太久，那也挺让人担心的。希望她们至少明天或后天就能恢复。」

    「就是说啊。」

    两人聊到这里时，突然有人敲门。

    「宏同学，达也，我们去吃饭吧！」

    房门的另一端传来春菜清晰的嗓音。

    「啊！对喔。」

    「明天也要很早出门，我们还是早点去吃晚饭吧。」

    宏与达也回应了春菜之后，拿了包包离开房间。

    此时真琴及卧缫言谑程玫茸牛真琴的面前还放着喝光的酒瓶。

    见到这幅景象，宏、达也与春菜一边苦笑，一边就座，并且开始点餐。

    「不过没想到我们今天只走了这么一点点距离呢。」

    「就是说啊。」

    春菜回想着比原定计划还要落后许多的行程，如此说道。对于春菜的感想，宏表示认同。

    以厢型车的速度来估算，到达南部大街前的这段路程，应该可以跑上一半的距离才对，但实际上他们却只走了两成左右。

    虽然这趟旅行并不赶时间，但从第一天开始，他们的行程就整个落后。

    「这附近的交通流量很大，在不熟悉路况之下，也没办法开太快嘛。再说，一般马车走最短的路程也要两天才能到达卡鲁萨斯，我们只花了半天就抵达，所以你就别太苛求了。」

    「话是这样说没错啦。」

    春菜一边同意达也的反驳，一边思考着也许应该修正一下行走的路线比较好。

    比起行经主要街道，若是绕远路改走一般人比较少走的村庄及城镇，就能尽情驰骋，说不定可以比较快到达南部大街。

    在进入南部大街之后，长途旅程才正式登场，所以应该想办法早点抵达那里才对。

    「话说回来，如果每次休息时，不要花那么多时间逛名产及特产，我们应该就能走更远一点才对。我的看法有错吗？」

    「啊～真是抱歉。」

    受到真琴的指责，春菜坦率地道歉。

    这天在经过卡鲁萨斯之后，他们共在三个地方稍作休息。每次休息时，春菜都花了将近一小时的时间，所以对于真琴的指责，她根本没有理由抱怨。而之所以在卡鲁萨斯只停留了一下子，是因为春菜以前曾经和艾莉丝一起待在那里四天左右，已经很仔细地逛过一遍了，所以如今也没有什么特别的新东西可以探索。

    「可是每到了休息站或是驿站，不都会想要仔细地逛逛商店或是轻食之类的吗？」

    「抱歉，我才不会逛得这么仔细呢。」

    「我也是。」

    对于春菜的理由，应该说是她的自我主张，真琴及魏敛豢推地予以否定。基本上，真琴除了在用餐时间以及点心时间以外，她只会在休息站或是驿站使用贩卖机而已。

    「卧谌毡镜氖焙颍最后一次搭车长途旅行，是在刚上小学后不久吧……」

    达也露出难以形容的苦涩表情，向大家说明事情的缘由。

    由于斡兴藜苍谏恚因此她都无法参加长途旅行。

    但是她在刚上小学的时候，还有办法坐车当天往返邻近的县市。不过就在小学二年级结束时，由于得到了流行性感冒，宿疾开始恶化，导致她的体力不再能负担漫长车程。

    也就是说，对味言，连续多天搭车子旅行，可说是生平第一遭。

    「经你这么一说，以沿路找饭店投宿的方式整天坐车旅行，还真是生平第一次呢。」

    「既然是生平第一次，那你怎么看起来一点都不兴奋？」

    「因为沿路的风景都一样啊。」

    「也是啦，一路上都只有奇幻故事里的景色而已。」

    对这群日本人来说，在异世界生活了近半年之后，森林、平原及农田交替出现的风景，他们已经非常习惯了。

    所以缺乏旅行的兴奋心情也是理所当然的。

    「话虽如此，才第一天而已，你们就抱怨路上的风景都差不多，那么等进入南部大街之后，你们应该会觉得更无聊吧？」

    「那条大街贯穿整个南部大森林地带，所以到时应该左右两边都只有森林吧。」

    光是想到放眼望去只有道路及森林的景象，达也与真琴就不由得烦闷了起来。对于负责驾驶的这两人来说，真的很不希望遇到一整路都是相同的景色，因为会让人失去距离感，以及迷失目前所在的位置。

    「哦？我们的饭来了，那些琐碎的事情就待会儿再谈。先吃饭吧！」

    「就是说啊。」

    「我肚子饿了。」

    见到店员将德洛那端上桌，宏如此提议。其他人也纷纷表示赞同。

    另外，这个城镇的其他乡土料理也正陆陆续续端上桌，但应该不需要等到所有菜色都上完才开动。

    「这里果然离乌鲁斯有段距离，所以德洛那里面包的馅料也不一样呢。」

    「这道类似高丽菜卷的料理，在乌鲁斯也没看过呢。」

    「虽然外型看起来像高丽菜卷，但完全是不一样的东西。外面这片叶子不是高丽菜，里面包的肉馅好像是巨型蚱蜢的腿肉。」

    「从菜单上看来，这地方好像有很多巨型蚱蜢的料理呢。」

    于是，这群日本人便兴高采烈地一边谈论，一边将桌上的料理一扫而空。

    由他们的样子看来，把巨大蝗虫类的巨型蚱蜢当成主菜食用，对他们来说似乎不是什么问题。

    顺带一提，从年底开始食量就持续增加的危默默地狂吞了大量的料理。

    「这顿饭还挺好吃的。」

    「是啊。」

    「来到不同的地区，食物的味道也有些微的差异呢。」

    一行人很快地用完餐后，年少组便一边聊着品尝完料理的感想，一边回到房间去。

    达也与真琴似乎打算边喝酒边商量之后的路线，所以还留在食堂里。

    「不知道明天可以吃到什么美味的料理呢？」

    「春姊，如果有发现什么好吃的料理，我们再自己做做看。」

    「那当然。」

    刚刚在吃饭前，春菜还嚷嚷着说希望能再多走一点路程，但由她现在与蔚亩曰翱蠢矗似乎已把赶路的事情完全抛在脑后了。

    结果隔天也是重覆相同的模式，一行人最后一共花了将近一星期的时间才到达南部大街。

    ☆

    「明天终于可以抵达岱雷丝故乡的入口处了。」

    此时一行人已离开乌鲁斯十天，同时已进入南部大街三天之久了。

    一行人在离岱雷丝所说的休息驿站还要四个小时以上车程的地方过夜，达也一边叹息一边念念有词。

    南部大街的宽度，大约是地球上一般单向车道四线道这么宽，它的规模比原先想像中还要来得大。

    这条街道比法连国内几乎所有的街道都要来得宽敞，在路上行走时，一小时一定能见到十位数以上的徒步者或是搭乘马车的旅人。行驶在路上时，所有人都很有默契地依照驾驶速度分道行驶，也多亏于此，宏一行人才得以一口气加快车速，在这三天内就赶了不少路。

    不实际走走看，还真会忍不住怀疑「这条路真的有需要盖得这么大条吗？」但一路上，跟魔像马车一样快速行驶的交通工具其实还满多的。从其交通量及速度差来看，若这条路没有这么宽，大家在移动时就无法保持距离分道行驶，如此一来将会非常危险。

    如此庞大的规模，光是建设及维持道路就是一大工程了。完全无法想像要花多少年在森林里进行开拓，才能打造成今天的模样。

    街道沿途有许多小规模的休息驿站，每个休息驿站都设有慰灵碑。由此可知，在建造这条道路的工程中，一定花了相当长的时间且牺牲了非常多条人命。

    建造这条街道的总指挥官，也必定拥有土木方面的特殊技能吧。

    由于交通量庞大，这条路上共有三座大型休息驿站。但每座休息驿站能容纳的人数都不到十万人，表示这座森林并没有开发到那么大的范围。从每个休息驿站都有慰灵碑来看，可见开垦这座森林的过程一定历经艰辛。

    但是，尽管交通量庞大，跟日本大都市里的全向十字路口比起来，这里的交通密度还是低得多，因此即使车速来到八十公里左右，也几乎不会撞到人或是发生车祸意外。

    「没想到这里比想像中还要远呢～」

    「虽然你讲得一副事不关己的样子，但其实有一半的原因都出在你身上呢。」

    在路程中耽搁了这么多的时间，春菜仍说得好像跟自己无关的样子。对此，达也在一旁无力地吐槽她。

    一行人在抵达南部大街之前，每次休息时，春菜都会花上将近一小时的时间逛市场，到处采买。

    有时候遇到喜欢的料理，她甚至会当场请人家教她作法。若遇到这种情况，休息时间就不只一个小时了。

    「不过也不全都是春菜同学的缘故嘛。」

    「话是这么说没错啦……」

    「路上突然冒出盗贼团，把他们一口气全撞倒时，我还挺害怕的呢。」

    「那些人也不用故意冲到我们刚起步的车子前面啊……」

    听到宏说的话，达也不禁露出苦闷的表情。

    由于路途中突然袭来尿意，所以一行人就找了个适当的地方停下车子上厕所。如厕完毕，车子才刚上路没多久，就有三十人左右的盗贼团跑出来突袭，将厢型车团团包围。

    由于盗贼是在车子刚踩油门用力加速时冲出来的，所以达也当然来不及踩煞车，于是大约五名左右的盗贼连同马儿，就直接被撞倒在地。

    盗贼团对于厢型车的加速性能及巡航速度判断错误，完全没有想到车子会以无法停止的速度直接冲撞上来，使得他们要闪避或是停下车子都没有办法，就这样一个一个被车子撞飞。

    不过不知是幸运还是不幸，这台厢型车具有防止冲撞的机能，如果自己的车子比对方轻，车子就会自动从原本的路线上移往安全的位置，避免遭到撞击，反之亦然。也因为有此机能，在发生交通事故时才不致造成人员伤亡，要不然这次应该会有好几具凄惨的尸体倒在路上吧。

    宏一行人停车的那附近原本就时常有盗贼出没，所以知道路况的老手一般都不会在这里停下来休息。

    想当然耳，国家及领主都有定期驱除盗贼，但盗贼这种群体不管再怎么驱除，还是会不断出现。因此行经这条路线的生意人为了自保，基本上都不会停下来休息，而是一路行驶过去。

    「趁着别人的车子还在加速时，挡住对方的去路，借此制造混乱――好像是那群盗贼常用的手法。」

    「这种做法真的很危险耶。」

    「基本上那个集团都是走投无路的人聚集在一起，所以他们根本就无视人命吧？」

    听到宏这么说，达也的表情变得更加苦涩。

    事实上，当车子要启动时，突然被盗贼挡住去路，一般人大概都会立刻停下来。因为马匹互撞之后，可能会对双方造成致命的伤害，如此一来，反而更难逃命。

    盗贼之所以不锁定正在疾驶中的对象，原因非常简单――因为这种做法，自己百分之百一定会受到伤害，所以他们才不会去做这种事呢。

    「幸好这里是法连，而且对方是盗贼。」

    「是啊。如果在日本，我们现在就是肇事逃逸了……」

    「下场肯定是吊销驾照……」

    达也及真琴回想当时的事故，对于他们这次能够幸运躲过一劫，心里满是感恩之情。

    这里原本就没有驾照的制度，加上对方又是犯罪者，是属于没有人权可言的盗贼，而且车子突围时并没有造成双方的死伤，所以不至于造成什么问题。但假设是发生在日本的话，就算没有人员死伤，光是肇事逃逸就足以构成被逮捕的理由了。

    「在到达南部大街之后，我们好像也有一次撞到鹿对吧？」

    「像那种野生动物不管再怎么注意也很难预防。」

    对于蔚恼饩浠埃驾驶组非常认真地点头表示认同。

    南部大街贯穿整座大森林，所以野生动物或魔物会从一旁突然冒出来是很正常的事。因此每个月都有多起马车与野生动物或是魔物对撞的事故发生。

    即使说几乎没发生什么事故，也不可能真的一件都没有。

    「话虽如此，不过最糟糕的还是今天在路上遇到的坑洞吧。」

    「路上很多马车之类的都被塞在那附近呢。」

    「不知道那个坑洞到底是什么原因造成的。」

    今天他们在路上遇到了一个可以完全阻断南部大街的大坑洞。其他地方也有一些凹陷，但是所有人的目光全都集中在那个超大的坑洞上，因此大家都不怎么在乎其他的小凹洞。

    结果宏他们未成年组的三人，花了约两小时的时间来填平坑洞，并且重新将路面铺好。但不管是进行填补作业的那三个人，还是在那段时间负责警戒周围的达也，都没有余力去收集情报，因此最后还是不晓得造成这些坑洞的原因。

    「就我所得到的情报，好像是区域头目等级的魔物出没，那些坑洞是在对付那只魔物时造成的损害。」

    「是哦？是什么样的魔物？」

    「好像是布莱摩德的样子。」

    听到是布莱摩德造成的，所有人都颇为认同。

    就区域头目来说，布莱摩德的实力是中间等级，它会胡乱使用大地系的攻击魔法，算是不太好对付的魔物。它除了拥有像穿山甲般的甲壳之外，还会使用大地系的防御强化魔法，因此要以物理攻击来对付它，可说相当不容易。

    但是，身为动物系区域头目的宿命便是――只要用氧化回圈让它缺氧，它就会毫无招架之力地倒下。

    「也就是说，那个大坑洞是布莱摩德使用重力重踏时所造成的？」

    「其他的小洞大概因为使用了大地尖钉或是坠穴吧。」

    宏及达也回想起布莱摩德的攻击模式，推测出造成路上这些坑洞的大致原因。

    布莱摩德在游戏里的攻击力并没有强大到可以造成地形的变化，但在这个世界里似乎并非如此。

    「以路面的损害情况来看，应该经历了一场激烈的对决。」

    「说不定当时并没有多少能够使用魔法的人参加战斗。」

    春菜及位叵肼访娴淖纯觯从旁插嘴说道。可以想见当时路面受到多大的毁损，所幸这条路位在森林里，所以修复工作还算顺利，如果发生在山路上，很有可能无法修缮。

    宏目前所具备的土木技能，并没有办法轻易将土石流所压坏的道路给修复好。

    「总之，连路面都遭到如此严重的毁损，可想而知路上的那些生意人大概也有人因此而牺牲吧。这方面的状况如何？」

    「似乎有一支小型商队遭到突袭而被歼灭。除了跑出来传令的那名年轻人以外，目前还无法确认有无生还者。」

    「那还真是悲惨啊……」

    「顺带一提，那场讨伐是在我们到达最近的城镇之前一小时结束的，当时我们并没有停在那个城镇休息，所以才没有得到相关情报。」

    「也就是说，塞在坑洞前的那些人是以为讨伐结束后就可以顺利通行，所以才在那里等着啊？」

    「应该就是这么回事吧？」

    达也听完真琴打听来的情报后，不由得发出错愕的声音。

    不过对于没有事先收集情报就草草上路的这群日本人来说，他们也没有资格去取笑塞在坑洞前的那些商队。

    「这种感觉就像是在都会里开车的人太小看下雪的日子，直接用一般的轮胎上路，结果卡在雪地当中动弹不得。」

    「危我是可以理解你的这个比喻啦，但是你这样会连带骂到我们自己，所以你还是别这样说好了。」

    「我们的情况，简直像是连天气预报都没看就直接冲去下大雪地区的游客，更糟糕好不好。」

    「呜！」

    听到握饷囱侠鞯闹冈穑所有人的表情顿时僵硬了起来。

    虽然不管事前知不知情，他们都还是会花时间留在那里填补坑洞，所以就结果来说都是一样。不过就算如此，身为冒险者还做出如此轻忽大意之举，这一点依然无法否认。

    「总之，明天就能到达目的地附近了，所以今天吃完饭后，大家就好好休息吧。」

    「对啊。今天为了填补那些坑洞，还真是累死人了呢。」

    对于宏的提议，春菜立刻表示赞同。

    考虑到明天抵达的时间，实际踏入精灵森林里，应该要等到后天了。能够留宿在比较像样的旅馆恢复体力，也只剩下今晚跟明晚了，所以希望能把握这两天好好地恢复疲劳。

    「不晓得这个城市的特产是什么？」

    「昨天是昆虫类，希望今天能来个兽肉或是淡水鱼。」

    「对啊。」

    东工房这一群人关注的事物大都是美食，这一天最后还是以食物的话题做为结束。

    ☆

    另一方面，在工房这边，此时做完工作的费姆她们，正一边喝茶一边谈论着宏一行人的现状。

    「老板他们也差不多到达南部大街了吧？」

    「以那台魔像马车的速度来看，说不定已经到达目的地附近了呢。」

    「可是老板他们那种人，一定会绕到其他地方去做别的事情吧。」

    「反正只要能够顺利到达目的地就好了，不管是绕到别的地方还是直奔目标，都无所谓……」

    「岱雷丝，你在担心什么事情吗？」

    「我已经尽量把能够成为路标的东西都告诉老板了，但若非熟悉森林的人，应该没办法辨识里面的路标……」

    「也就是说，他们可能会迷路？」

    「是啊。」

    大伙儿谈到这里，突然陷入一片沉默。

    「……不过我觉得老板他们就算迷了路，也不会怎么样。」

    「……老板他们那种人，就算直接在那里自给自足，永远住下去也一点都不奇怪呢。」

    「……就是说啊。那里是个适合陆上生物生存的环境，所以老板他们不可能没办法在那里生存的。」

    于是这些员工就这样，全体一致地做出「老板们就算迷路也不会有什么问题」的结论。

    「只不过，如果搞错入口，那么就算花上一个月，可能还是到达不了目的地，这点比较令人担心。」

    「如果真的搞错，只要经过不断地尝试，我想一定还是会找到的。」

    「毕竟那群人可是老板他们呢。」

    诺及费姆立刻就否定了岱雷丝的担忧。

    就这样，宏一行人完全得到了自己人的信赖，不过相信的理由有点奇怪就是了。

第四卷 精灵之森篇 序章

    「这里大概就是入口了。」

    「感觉满像的。」

    「虽然早料到会是如此，但这里完全看不出是一条路耶。」

    「要不是有事先问过岱雷丝，根本不会晓得这里可以通往精灵的村子……」

    「就是说啊，真不愧是精灵。」

    南部大街贯穿了覆盖整个法连南部的大森林，并且连接法连及达尔这两个大国，是条总长超过四千公里的大街道。在这条路的中间路段稍微靠近法连之处，有一条岔路，宏一行人正对着这条岔路互相谈论着。

    就地理位置来看，从最近的城市雷纳德走到这个地方，徒步大约需要半天的时间。从这里以时速八十公里的速度再开一个小时的车子，就能到达法连与达尔的国境――夏尔纳河。

    另外，这条夏尔纳河除了有一定的水深之外，河道还超过一公里宽。在如此壮阔的河川上，居然能够成功地盖起桥梁，真的让人非常佩服。

    穿越这条大河，再开两天的车之后，这片森林才终于开始稀疏了起来。

    在跨越夏尔纳河之前，南部大街是呈微弧曲线往东北方向延伸，过了河之后，则是同样呈微弧曲线地往东南方向延伸。

    附带一提，这个世界的街道，虽然整备得比发展中国家未铺设的道路要好很多，但是与先进国家都市里的道路相比，这里的路况可说非常糟。

    这条南部大街也毫无例外，就其街道宽度来看，可以开拓这么长距离又这么大条的路，真的很让人佩服，但实在很难说这是一条康庄大道。话虽如此，以这条路这么大的规模来看，即便铺设了柏油，也很难保证可以维持柏油路面的完好。

    这条大街光是单向就有三线道这么宽，相较之下，旁边这条岔路显得非常狭小，一般就算没注意到也一点都不奇怪，而且看起来也一点都不像一条路。见到这么不起眼的小岔路，一行人陷入难以言喻的气氛当中。

    「这下只好下车用走的了。」

    「不过这都是预料中的事啦。」

    见到这条与其说是岔路，反而比较像是山林野兽通行的小道，达也和真琴有点烦闷地这么说。

    这条路非常狭小，像是为了方便当地人出入而开拓的。别说是马车了，就连要拉板车都相当困难，而且这条路的路面并不扎实，要是把推车之类的推进来，一定会卡在路中间。

    「好了，在这边碎碎念也不是办法，我们赶快准备出发吧。从这条路的感觉来看，大概要花三天左右才到得了精灵村落吧。」

    春菜就现实面发表自己的意见。对此，达也与真琴有点嫌麻烦似地点头表示同意。

    「那么在出发之前，需要准备哪些东西呢？」

    「首先是防虫液跟蚊虫止痒药吧。要是不好好涂上防虫液，感觉这附近有很多虫子会咬人呢。」

    「这里和乌鲁斯不同，有不少虫子都带有怪病喔。」

    宏一边同意春菜的看法，一边将特制的防虫液发给大家。所有人听到「怪病」一词，纷纷露出厌恶的表情，迅速将防虫液涂抹在脸部及手上。

    「还有就是蚊帐跟携带用小屋，这些东西应该不用现在拿出来吧？」

    「宏同学，把指南针跟地图拿出来。」

    「没问题。」

    听到春菜的要求，宏拿出一张简略地画着街道与森林的地图以及指南针。

    「师父，麻烦给我开山刀或镰刀。」

    「拿去。」

    宏把镰刀交给巍Ｋ自己则拿着手斧取代开山刀，走在前方带队。

    「危你还是把头松绑起来比较好哦。」

    「我会边走边绑。」

    春菜用熟练的动作将头发扎在一起，并且对着嗡档馈我怖落地将头发绑成一束高高的马尾。衣服的袖子跟衣摆可以用附魔保护不要被勾破，但是头发就没办法了。

    「那我把车子收起来。」

    「了解。」

    达也向大家报备后，不等其他人回应就把一路上乘坐的厢型车收进胶囊里。

    装着厢型车的这颗胶囊，形状跟※某部有名的漫画里出现的某物非常相似。一定是宏他们觉得好玩，所以故意制作成这个形状。（译注：指《七龙珠》中出现的万能胶囊。）

    「希望途中有可以野营的地方。」

    「如果没有的话，最差的情况就是清出一个可以放睡袋的地方来睡吧。」

    「到时候也只能这样了……」

    人类想要在这片大森林里活动，就必须面对压倒性的大自然力量。虽然这座森林并非完全没有经过开发，但是对人类而言，未知的领域还是明显占大多数。

    再说，虽然他们在来到南部大街之前，花了不少时间绕远路，不过以时远八十公里的速度每天行驶八小时，从见到森林开始过了三天之后，才终于到达森林的中间地带，可见这座森林有多么庞大。再加上森林里也会有魔物出没，所以就现今的技术水准，人类想要掌控这整座森林是不可能的。

    此时已是三月上旬，一行人离开乌鲁斯也快二个星期了。这群日本人终于踏进了这座充满大自然力量的大森林。

    ☆

    「不过我们好像也已经习惯在森林里野营了呢……」

    「我们有事先练习，而且之前也常和我黄鸬缴缴匣蚴巧林里工作嘛……」

    达也与真琴好不容易找到了一个可以架设帐篷的广场，他们俩一边准备露营的工作，一边喃喃说道。

    自从来到法连之后，为了陪稳ゲ杉，有很多机会到山上及森林里，再加上所有人还一起练习健行，所以他们也已经习惯走这种兽径了。

    对于宏及春菜而言也是，如果有需要到外面从事什么活动，几乎都是前往森林。像是做为玻璃原料的石头，或是可以采集铁矿石的山崖，大多分布在森林里的河川或是山上。尤其最常需要用到的药品类材料，品质好的素材通常在森林里最能采集到。

    向岱雷丝打听完情报之后，大伙儿之所以会开始练习，也只是因为不希望几个人在进入兽径后落单。一般若只是要在森林里活动，并不需要经过什么特殊练习。

    若不是因为要进入南部大森林地带，他们根本连想都不会想到要练习吧。

    「从现场的感觉来看，应该偶尔有人来这里野营才对。」

    「不知道这里是不是因为离街道近的关系，好像也没有比较凶暴的魔物出现呢。」

    宏一边确认周围的植被及地面的模样，一边说道。春菜拿着指南针，一面在地图上做笔记，一面把目前的感想告诉宏。

    从外面看起来绿油油一片的大森林，进去之后才发现，里面的世界比想像中还要色彩缤纷。这样的景象，正是这座森林带给生物大自然恩惠的证明，因此，就算有很多人特地跑来森林里汲取这些资源，也一点都不奇怪。

    但是这座森林，绝对不会轻易纵容超过限度的入侵者。

    「当初岱雷丝是怎么说的？」

    「她说从最大条的兽径出去之后，就会碰到一条河。然后沿着河边往上游走，眼尖的人应该就可以看到村落了。」

    「虽然她只能做这么简略的说明也是没办法的事，但不管听几遍，这样的说明也未免太模糊了吧。」

    对于真琴的提问，春菜将岱雷丝所说的内容一五一十地复述了一遍。

    对于如此简单的说明，宏只能无奈地叹气。

    毕竟不管哪个国家都没有画得仔细又正确的地图，所以对于地点的形容会如此不精确也是没办法的事。应该说，关于入口处的情况，岱雷丝已经算是描述得正确又清楚明了了吧。

    「虽然岱雷丝说精灵族并不排外，但从他们住在这种地方来看，果然还是如一般奇幻故事里的固有形象，属于封闭的族群是吗？」

    「不晓得耶？听岱雷丝小姐说，他们只是对大都会感到自卑，所以不想到外面的世界去而已，并不是讨厌外面的人闯进来这里……」

    「……这分明就是故意对奇幻故事里精灵的形象找碴嘛～」

    「关于这部分，由于还没有看到他们实际生活的样貌，所以现在还无法下定论呢。」

    「既然曾住在这里的岱雷丝都这么说了，所以他们在这里应该是过着乡村生活吧。」

    对于在工房工作的精灵族少女所说的话，真琴一边叹息一边苦笑地说道。

    老实说，说这些话的岱雷丝本身，也莫名地散发着「染上都市色彩的乡下人」气息。诺也一样，虽然她一度差点被卖去当奴隶，但是对于人族却没有偏见及厌恶感，这点的确很不可思议。

    关于这点，她们是这样回答的：

    『就目前为止所遇到的人来看，亲切的人还是占大多数，所以只不过遇到一两次被欺负的状况，就对人类怀有偏见，这也未免太不公正了。』

    『在我们摩拉族里，不务正业的人也很多。如果所有人族都是无赖的话，我刚离开家乡的时候，应该就会没命了吧。』

    基本上，在法连这个国家只要好好工作，要生存并非难事。法连的人民朴实又爱好和平，甚至还有点缺乏警戒心，完全不同于一般大国。或许正是这样的民族性使然，岱雷丝和诺才能平安无事吧。

    「不过不管怎么说，就算稍微迷了路，我们还是有办法回去啦。大家只要小心魔物，慢慢往前进就好了。」

    「没错没错。食材方面，我也准备了吃不完的份量，而且万一真的遇到什么状况时，再请工房的员工帮我们送食物及水过来就行了。」

    春菜的这个主意，简直就是将共享化的附魔发挥到淋漓尽致。其他成员闻言，纷纷露出笑容表示赞同。

    想要回去的话，他们也有传送石以及能够使用长距离传送魔法的成员，所以就算迷路一星期或是两星期，对宏一行人来说也不会造成太大的危机。

    人类只要不缺食物，加上没有太大的烦恼，就算生活上有点不方便，也大多能够应付。

    再说，他们这次的旅行并没有什么时间限制。就目前来说，除了依然不清楚现实世界和这里的时间轴是如何对应之外，从达也他们闯入异世界开始到现在，至少也已经过了半年以上了。

    事到如今焦急也没有用，难得有这种机会可以来一趟小小的冒险，就好好地享受吧。对于这点，所有成员的看法都一致。

    老实说，深入南部大森林地带，前去寻找几乎所有人都不晓得其所在位置的精灵村落，这样的行为绝对不只是「小小的冒险」。

    宏这群人对于事物的看法还真的跟一般人不一样呢。

    ☆

    「菜虫菜虫～」

    「我采到鲜艳的果实了！」

    「我拔到了一些颜色很奇怪的草。」

    大伙儿进入大森林里已到了第三天。一行人完全适应了森林里的生活。虽然目前还没有找到岱雷丝所说的那条河，但大家都没有把这件事放在心上。

    值得庆幸的是，他们经过旅人步行技能的强化，再加上在森林地带的行动训练有相当的成效，因此一天的行走距离居然可达到五十公里之远。照这样的速度，如果继续朝北方直直走下去，说不定只要十天就可以到达能够看见大灵峰南端之处了。

    「你们居然敢拿这些东西来吃啊。」

    「大哥自己不是也在吃，哪有立场说人家。」

    「应该说我已经习惯了，或者应该说我已经放弃了。」

    对于这些外观看起来很可疑的食材，达也露出难以言喻的表情回答。

    和诡异的外观相反，他们所采集到的食材不仅安全而且美味。配色奇怪的食材，多半都是借由进化成这些奇怪的颜色，来避免遭到外敌啃食，

    其中有些食材上的色素虽然对人体无害，但对这一带的草食动物及昆虫而言却是剧毒，由此可见，异世界也存在着独特的生存竞争。

    「不过，见到这种食材，真的会让人感觉到这里的确是异世界呢。」

    「怎么现在还在说这种话啊。你都吃了翼龙还敢讲？」

    「话是这样说没错啦。不过翼龙感觉只是大只一点的蜥蜴而已，不像这附近的食物，一看就很明显感觉有毒不是吗？」

    「我是可以理解你想表达的啦……」

    宏一边利用魔法变出水来，将颜色怪异的草去除涩味，一边苦笑回应。

    如果这里的食品跟游戏中一样的话，那么接下来可能还会有更诡异的食物出现。

    其中，令人印象最深刻的食品系高级素材，便是宏称之为「阿姆利斯胶」的神秘物质。这种物质怎么看都很像淤泥或是煤焦油，让人敬谢不敏。它的外观感觉很像「喝下去之后就会挂掉」的东西，但是味道却出奇美味，让人忍不住怀疑现实中是否有如此美味之物。

    若是直接拿来吃，可以彻底消除疾病系的能力异常状态，是个充满神秘面纱的物质。但由于它是具有超强功效的回复道具――「苏摩神酒」的材料，所以很少有机会能直接拿来食用。

    「我抓到蛇了！」

    就在大伙儿一边闲聊一边准备晚餐之际，真琴拖着一条跟她的身高差不多长的蛇回来。虽然这条蛇不算粗，但就五人份的一顿晚餐及早餐来说，这样的肉量已经十分足够。

    「哦――！你带了好料回来呢。」

    「做成蒲烧蛇！做成蒲烧蛇！」

    「那得先做蒲烧酱汁才行呢！」

    这种蛇身上会有寄生虫，所以必须要彻底煮熟才能吃。于是春菜立刻细心地做料理前的准备。

    「我把火升好。」

    「谢谢。」

    蒲烧蛇这道料理，比起使用铁板，直接放在网子上烤比较好吃。宏对这道菜的料理方法非常讲究，于是用七轮炉升起了炉火。对于他这样的做法，虽然有很多地方可以吐槽，但在场的所有成员都没有人吐槽他。

    「菜虫就用这边的铁板烤哦。」

    「这些草是要做烫青菜是吗？」

    「是啊，或是拿去跟树果一起炖煮。」

    三人一边说着，一边着手料理。

    只有这段时间，不参与料理的年长二人组派不上用场。

    「闻到这个香味，肚子都饿起来了……」

    「蒲烧可以算是最想拿来做成S饭的口味呢……」

    听到真琴这么说，负责料理的三人突然停下动作。

    「所以要煮饭吗？」

    「自从在温泉发现白米之后，就只有在护卫任务的回程途中和艾儿吃过一次而已，所以这次再煮一次白饭也没问题哦。」

    「S饭……还真的有点想吃呢……」

    脑中一旦浮现这个想法之后，就再也克制不住了。

    春菜马上将刚烤好的蒲烧蛇放到保存库中，然后毫不犹豫地开始煮饭。

    接着由宏来代替春菜烧烤蒲烧蛇。

    卧蚴且槐哽乐笠安菁笆鞴，一边把珍藏的麸及海带芽拿出来煮味噌汤。

    等到最花时间的白饭煮好时，所有的料理都已放置在保存库里了。这一群人饥饿得像野兽一样在旁边迫不及待的画面，还真是难以用言语形容。

    「应该差不多煮好了。」

    由于没有电锅这种便利的器具，只好凭自己的经验来判断白饭是否煮熟。话虽如此，对于料理技能达到顶点的春菜来说，这一点都不是问题。掀开陶锅的盖子，在香味的伴随下，只见每颗饭粒都浑圆饱满。闻到这股饭香，大多数的日本人一定会回答「肚子都饿起来了」呢。

    「我已经等不下去了！」

    「春菜！快一点！」

    「好好好！你们再等一下。」

    春菜迅速地将饭盛到每个人的碗里，并且放到不知何时已准备好的托盘上。接着按照流程移交到宏那里，由他来把蒲烧蛇放上白饭，再由胃涸鸾搅艹浞值慕粗。不到一分钟的时间，托盘上的料理就全部摆好了

    「这完完全全就是S饭系的定食呢……」

    「虽然用餐的场地以及使用的食材上面有很多可以吐槽的地方，但这些小细节就先别管了……」

    达也与真琴手上拿着筷子，非常感动地注视着眼前的定食套餐。

    菜色方面，看起来与一般的定食不太一样――不是用烤菜虫来取代腌渍配菜，就是炖煮的叶菜色彩非常鲜艳。而且也有人可能会认为，S饭定食的配菜不应该是炖煮料理，而应该是小份的乌龙面或是荞麦面才对吧。

    但是，在异世界还能够吃到附有红味噌汤的定食，对日本人来说，这时候已经不会再去计较那些小细节了。

    「好好吃哦……」

    「这个酱汁超棒的……」

    「我觉得这道蒲烧蛇烤得很不错，各位觉得如何？」

    「蒲烧蛇也很好吃哦。虽然吃起来跟一般鳗鱼或是星鳗做出来的味道不一样，但用蛇肉做的也很好吃。」

    爬虫类吃起来的感觉其实都差不多，这次烹调的蛇肉，味道也算是接近鸡肉。因此，比起蒲烧鳗，这道料理吃起来比较像是蒲烧鸡，不过蒲烧毕竟是蒲烧，只要放到白饭上，不管怎样都一定好吃。

    「菜虫刚好可以当成爽口小菜呢。」

    「这种菜虫吃起来有点脆脆的。」

    宏与我槐咭ё懦云鹄聪耠缁坡懿犯砂闱宕嗟牟顺妫一边对整套菜色的搭配做出评论。

    不到一会儿，S饭、炖菜以及味噌汤就一扫而空了。

    「谢谢招待。」

    所有人几乎同时一起吃完，并且在同一个时间说完吃饱后的感谢语。

    「感觉好不可思议哦。」

    「一般来到这种地方野营，根本吃不到S饭呢。」

    宏毫不留情地对着整个状况最突兀的地方吐槽。

    「结果我们因为一时冲动而吃了白饭，接下来还有机会可以补货吗？」

    「现在这个时期应该没有办法，至少还要再等半年之后才有可能。」

    对于宏的这个回答，达也只能接受了。

    事实上，这个时期根本连插秧都还没开始。日本的话，现在应该正是开始预测樱花开花的时期吧。因此除非有特别的变动，要不然这个时期是不可能得到新米的。

    「我们还吃不到一半，所以暂时不用担心啦。」

    「虽然是这样说没错，但每次煮的饭量都满多的，加上又很少机会可以补货，所以难免会担心嘛。」

    「达哥一向都是『直到最后过关为止都不使用灵药』的那种人。」

    「我喜欢这样，不行哦？」

    对于蔚耐虏郏达也有点不悦地回答。

    话虽如此，对于以后无法买到，或是就算买得到，却因价格昂贵而买不起的东西，常常都会舍不得吃，最后摆到坏掉。就某方面来说，这也算是日本人的拿手绝活了。

    「从我们消耗白米的速度来看，应该可以撑到下次新米进货为止啦。」

    「那就好……」

    达也真的很害怕白米会吃光。

    这大概也是喜爱白米饭的日本人性格使然吧，如果一开始就什么都没有，倒还比较容易看开。而若是可以到手，但数量却很少，就会忍不住节省地吃。

    「不管怎么说，一直这样舍不得也不是办法，如果真的很想吃的时候，就尽情地吃吧。」

    「……这道理懂是懂啦。」

    「但我们就是没办法这么干脆地豁出去啊。」

    就执着的程度来说，年长的这两人就是无法像宏那样豁达。

    此时的他们并不晓得，若他们有请工房的新人们吃白米饭的话，立刻就能获得有利的情报，解决他们的这项烦恼了呢。

    ☆

    「我看我的头发也该剪了～」

    「我也是，我来把发尾修齐好了。」

    真琴与春菜在野外设置的浴室里一边享受热水澡，一边聊天。

    值得庆幸的是，这个浴室完全不用担心会被男生偷看，所以女生们可以很大方自在地在里面泡澡。

    另外，这个携带型浴室，是在女生们千拜托万拜托之下，硬要宏帮她们制作的。只要有个可以铺设帐篷大小的空地，就能够展开这个浴室，而且还附有更衣室，是个很棒的杰作。这群日本人之所以能够这么适应森林里的野外生活，最大的原因就是有这个浴室。

    「话说回来，文愫孟裼殖ご罅艘恍┠兀俊

    「真琴姊，具体来说，你指的是什么地方长大？又是怎么个长大法？」

    「我觉得你的身高有长高一些，身材跟刚碰面时比起来，也变得更有女人味了。」

    「如果是这样，听起来还挺开心的。」

    听到真琴的评价，慰雌鹄凑娴暮芸心。

    实际上就发育速度而言，蔚娜肥潜劝莉丝慢了一大截。不过见到蜗衷诘哪Ｑ，应该不会再有人说她是小孩子的体型了吧。由于她从半身不遂、瘫痪在床的状况解放已久，因此不再像之前生病时那么瘦弱，现在的她看起来就是一个亭亭玉立的女孩。

    虽然发育得有点慢，但比起春菜那种性感且受到男人喜爱的体型，反而是摆脱了幼儿体型以及病态的纤瘦，但又还不算丰满的伪冉嫌信人味。这个世界对女人的评价标准还真是难以捉摸啊。

    不过，若就整体的容貌来问这两人谁比较美，可以肯定是春菜略胜一筹。

    「可是我没有像春姊那么傲人的上围……」

    「艾儿也没有发育到那个地步，就连诺也是，虽然她也算丰满，但也没有到傲人的境界，所以你也不用这么焦急吧？而且我的胸部也才这样而已。」

    「我觉得真琴小姐这样的身材没有什么不好啊……」

    「不用安慰我没关系啦。反正我的胸部就是比『以平胸出名』的精灵都还要小就对了……」

    春菜发自内心安慰的话语，真琴并没有听进去，反而开始自嘲了起来。

    附带说明，精灵这个种族，不知是不是种族特有价值观的缘故，他们对于自身的美丑以及体型，几乎不怎么感兴趣。顺带一提，真琴会说『精灵都是平胸』，只是因为她在乌鲁斯及卡鲁萨斯遇到的女精灵，刚好都是属于洗衣板的体型罢了。她并没有和来到大城市的所有精灵们碰过面，所以不能就此断言精灵族里没有胸部丰满的人。

    「啊～我差点忘了呢。」

    「嗯？」

    「宏同学在场的时候不太能谈这个话题，不过我的月事也差不多快来了。」

    「……啊～你的量都会很多吗？」

    「还好耶。」

    有男生在场的时候无法谈论的私密话题，三人打算趁这个时机好好地讨论，于是便开始小声地谈论起来。

    「真琴小姐，你呢？」

    「我在来森林之前就结束了。」

    「我完全没有发现你那个来耶。」

    「我来的量都很少，通常来一下就结束了。」

    由于顾虑到宏的关系，一行人不太过问彼此的私事。因此，虽然大家同住在一个屋檐下，但对于女生月事的这种情报，相互之间几乎都不晓得。可能也是因为在工房生活时，并没有什么特别困扰的地方吧。

    「文隳兀俊

    「我的周期还满不规则的，每次来的量也不一定。」

    「所以也就是说……？」

    「不确定什么时候会来。」

    「总之会来就对了？」

    月事对女生来说是很重要的事情，因此春菜与真琴非常认真地再次向稳啡稀

    对于真琴最后的提问，文默地点头回应。

    女性特有的这个生理现象，在月事期间会在许多方面造成影响。而且也攸关将来能否怀孕生子，因此即便无法在男生面前高谈阔论，但也不能因为不好意思谈论就忽视这个问题。

    「不管怎么说，位嶂谱魃理用品，还真是帮了个大忙呢。」

    「这种用品，无论如何都没办法拜托宏帮我们制作呢。」

    「要是硬要师父制作的话，他可能会有生命危险。」

    「当时光是和宏同学谈了一下内衣的话题，他就已经快招架不住了。」

    自从大家会合之后，生理用品就由胃涸鹬谱鳌Ｏ嘟嫌诜从Τ俣鄣暮辏已婚的达也大概察觉得到女生的生理期，而且他也知道对于这种事情不要过问比较有礼貌，所以并不会刻意去提起这方面的话题。

    话虽如此，他只是表面上没有提及这个话题而已，当他察觉到女生好像生理期来时，还是会自然地在各方面表达他的体贴。就这点而言，达也果然还是一个好男人。怪不得他会娶到美娇娘。

    「总之，就是这么回事了。我想应该是不会有问题啦，不过就战力来说，可能多少会有点影响。」

    「知道了。到时我也会帮忙你的，所以你放心吧。而且这附近也还没有太厉害的魔物出现。」

    「那就拜托你了。」

    「那么，真琴姊，若把师父跟达哥拿来男男配，你觉得谁会是攻方？」

    「攻方？」

    「危你明明对这方面没兴趣，就不要好奇地问人家这种问题啦。再说，你现在才上国中不是吗！？」

    「危你是在指什么啊？」

    「这种事情春姊不用知道没关系。」

    「没错没错。春菜你不用知道没关系。」

    在男生面前无法谈论的话题结束后，三人继续聊着女生的话题。喂室庖闹真琴而提起的这个话题，春菜似乎有点跟不上。

    接着她们又不停地转换话题，女孩们的泡澡时间果然很长。

    ☆

    「我说阿宏啊，你最近感觉如何？」

    「什么东西感觉如何？」

    在女生们泡澡的期间，宏与达也闲得发慌，加上待在一旁等她们泡澡也很尴尬，于是一边维修道具以及做制药的事前准备，一边闲聊。

    「我指的是，你也多少习惯女生的身体了吧？」

    「还好耶。总之，就算待在同个屋檐下，如果有工房那么宽敞的距离，我倒是不会觉得怎么样。如果是目前的成员，坐在马车或是厢型车时能维持前座与后座这样的距离，倒也没有问题。」

    宏的这个答覆，反过来说就是「如果有其他人加进来的话，状况就不妙了」的意思。

    之前进行护卫任务时，真琴和春菜是在车子外头骑马，卧蚴窃诒鸬穆沓瞪洗命。而且在进行护卫任务时多少有点紧张，所以就算共乘一辆马车也不至于造成太大的问题。

    但这次可以说是轻松愉快的乘车之旅，并不需要在移动的途中处于紧张的状态。所有成员中只有达也与真琴持有驾照，因此他们两人每两小时就会换人开车。达也没有开车时，宏大概都坐在最后面的座位，借此拉开适当的距离。

    大家都已经知道宏的性情，所以借由轮班的方式交换座位，让宏在旅途中不会针对哪个人特别感受到压力。

    「你现在可以触碰女生到什么程度？」

    「这个嘛……像是握手，或是交付钱财、物品这种短时间的接触，就算不用刻意保持警戒也没关系。」

    「那已经进步很多啦。」

    「嗯，自从来到这个世界后，这种程度的接触就没什么问题了。而且现在接触时，就算不需要特别警戒也无所谓，就这点来说，应该算是有进步啦。虽然我还是害怕人多的地方，但就乌鲁斯平日那种拥挤的状况来说，倒是没有问题。」

    「我觉得你已经进步非常多了。」听到宏对于自己的进步似乎还不太有自觉，达也发自内心如此说着。

    实际上，不用说亲姊妹了，就连看到小女婴他都会恐慌。日常生活根本不用说，就连在治疗方面，用普通的方法也不见成效，因此只好使用最新的VR技术来进行心理复健。与之前的情况相比，他现在在日常生活中，不需要警戒和女生的一些细微接触，已经算是好转很多了。

    现在还没有达到日常生活中毫无障碍的地步，所以在每天的生活中，这种程度的变化算是有等于没有。

    即使如此，原地踏步超过两年以上的病情，能够出现进步，就已算是一大突破了。

    「不过话说回来，虽然这座森林很大，但南部大街也很壮观呢。不晓得一般走完那条路，要花几天的时间呢？」

    「我也不晓得，不过若是搭乘马车的话，大概也要花上一个月的时间吧？」

    「如果是魔像马车，大概会快一点吧。」

    闲聊的话题立刻就转到三天前他们驾车奔驰的那条南部大街之上。

    从之前的话题发展来看，一般应该都会很自然地谈论到喜欢的女生类型之类的，但是达也的眼里只有爱妻，加上宏心目中理想的女性是二次元的存在，而且个性乖巧，不会攻击男性。这两人再怎么努力，也很难对男女关系的话题聊得起劲。

    关于性欲之类的露骨话题，两人也不是没有谈过，但宏只简单地回了一句「草草解决」，所以也没办法继续聊下去。

    「我记得普通的魔像马车也可以跑得满快的。」

    「大概时速六十公里左右吧？」

    「差不多哦。」

    这个世界的交通工具有一般在街道上行驶的共乘马车，速度约是时速二十公里，比一般奇幻故事里的印象还要快速。而相较于给人搭乘的马车，货运马车使用避震器的情况更是普遍，因此商队的行进速度也颇快。会采用徒步方式缓慢移动的人，通常都是养不起马匹，或是无法凑出费用来共乘马车的穷困冒险者。

    平常在城市里无法高速行驶，所以走在大道上时，大家都毫不客气地踩油门。能够让他们行驶到这样的速度，南部大街也算是具有相当的存在价值了。

    「以目前人类制作的交通工具来看，要开到时速八十公里以上似乎不可能。」

    「这是当然的啊，所以魔像马车才是大家的梦想嘛。」

    「就连我们的厢型车也受到很多人的羡慕呢。」

    「魔像马车不是几乎不需要什么维修费吗？」

    「还是要看车款吧？我们的车是在动力结晶上使用了『自动魔力补充型』这种较好的零件，而且还具备自动修复、防止冲撞、以及惯性制御型障壁防御系统，所以不太需要维修。但如果是便宜货，就得常常修理车轴之类的了。」

    话虽如此，魔像马车不需要照顾马匹，光是这一点，在除了维修费以外的其他方面也获得好评。再加上如果是技术好的工匠所做的车子，就算使用几十年也不会坏，所以一般人会梦想拥有一台魔像马车，也不是不能理解。

    魔像马车可以说是成功人士的象征。

    「速度比魔像马车快的东西，大概就剩下魔物了吧？」

    「是啊。虽然很少出现，但听说有魔物可以载着人跑到将近时速两百公里，还有人能够驾驭飞龙，它的速度快到一天就可以飞越这条大街呢。」

    「原来如此……」

    的确，以翼龙那样的速度飞行八到十个小时，应该就能抵达现在的位置了。

    话虽如此，可惜的是所有成员里，没有人拥有驯服系技能。除非会制造飞机或是直升机，要不然他们应该无法利用飞行的方式来移动。另外，也可以使用魔法，但由于飞行魔法的风险很高，所以并不实用。

    「从空中俯瞰，不知能否看见精灵的村落呢？」

    「他们好像没有故意躲藏，所以如果村子规模够大的话，一般来说应该看得到吧。」

    「不晓得这边的精灵村落，看起来是什么样的感觉呢。」

    「从岱雷丝散发的氛围看来，应该跟我们一般对精灵抱持的印象不同。若以奇幻故事的观点来看，似乎会令人感到非常失望。」

    宏与达也从树荫下抬头望着星空，等待女生们泡完澡。

    虽然嘴上说可能会对精灵的村落感到失望，但不管怎么说，在还没有实际见到以前，宏等人心中的期待仍然愈来愈大。

第四卷 精灵之森篇 第一话

    「我发现河了！」

    一行人进到森林里已过了一星期。

    宏说他有听到水声，所以三十分钟前跑去确认之后，回来向大家报告终于发现期盼已久的那条河了。

    「从这里到那条河大概有多远？」

    「如果走比较好走的路，大概二十分钟左右。假设这里是平地，以最短距离加上没有障碍物的情况来看，一般人大概要走十分钟吧。」

    「那就快到了耶。」

    以直线距离行走十分钟来看，这里离河川大约有一公里远吧？所以听不到溪流声也是正常的。

    「不过没想到，我们居然花了一星期的时间才找到那条河呢～」

    「像这样子徒步寻找，与从横断南部大街的河流某处直接逆流而上，不知道那种方法比较快呢？」

    「离目前所在位置最近的河流是靠近乌鲁斯那边，至少距离我们两百公里远的地方，恐怕来到这附近前就会先迷路了吧。」

    从春菜与真琴的这番对话，可以得知要在如此广大的森林里寻找村落，是多么麻烦的事情。

    「不过话说回来，在这种森林深处，还有一些人类进来过的痕迹，也算是满奇怪的。」

    「岱雷丝有提到，来这里的几乎都是像冒险者的商人，一个月大概会来一次，所以这些痕迹大概就是那些人经过时留下的吧？」

    「一个月只来一次，就可以走出像这样的一条路来？」

    「精灵们每月也会出来两次左右，到附近的城镇购买一些杂货。大概也是走这条路吧。」

    虽然说精灵的村子里有足够的水资源以及食材，但他们还是会为了贪图方便，或是在收成不如预期而导致粮食不足时，来到街道沿途的城镇购物。

    不过他们就只有在粮食略嫌不足，或是想省事的情况下，才会到城里采买。因此就目前来说，精灵与人类之间仍然只维持接近以物易物的方式进行交易。大部分的生活必需品，他们都能自给自足，因此这种交易方式对他们而言已非常足够。

    「好了，反正我们也知道有外面的人会跑到这附近来，而且既然河就在附近，那么精灵的村子应该就快到了。大家再加点油吧。」

    听到春菜这么说，所有人点头表示同意，于是一行人便吃力地在这条勉强能供人行走的小径上前进。

    附带一提，之所以会花上一星期才到这里，最主要的原因是中途他们迷了好几次路。若按照岱雷丝所说的行程，原本四天就应该到达这里了，由此可见他们迷路的情况有多么严重。

    一般来说，像这种时间的浪费，通常都是造成团体内部不和的原因，但是以他们的情形来说，由于他们不认为这样是在浪费时间，所以到目前为止还没有为此发生过争执。

    就算发生争论，顶多也只是抱怨「好久没吃鱼了」，或是「已经看腻森林的景色了」等等，都是些毫无紧张感可言的理由。

    这群人在完全没有路的地方找路，仍然一副悠哉的模样。不过以目前他们的状况看来，并没有什么太大的问题。

    「……已经可以听见溪流的声音了。」

    「差不多快到了。」

    宏回应达也的话，三分钟之后，一行人便看见河川。

    这条河的宽度大约十公尺，算是满大的一条河。

    「哦～」

    「好美的河哦～」

    「时间也差不多了，我们来吃午餐吧。」

    大家同意宏的提议，于是铺上地垫，开始准备煮饭。

    「这里好像抓得到淡水鱼耶，要抓吗？」

    「如果抓得到的话，还真想吃鱼呢。毕竟鸟肉、蛇肉、兔肉、狸猫肉、虫子都已经吃腻了。」

    「了解。等吃完午饭，我就去钓一下。」

    因为迷路而耗掉这么多天的时间，宏他们还如此悠哉地说这些话。

    就算这趟旅行并不赶时间，但多少还是要有点紧张感才对吧。

    顺带一提，既然共享收纳盒及保存库都已经存放了大量的食材，为什他们还要去狩猎呢？原因是宏与春菜坚持要吃在地的食物。

    其实从一开始就使用共享收纳盒或保存库里的食材来料理也可以，但是「旅行的醍醐味就在于享用当地的食物」。对于这个主张，年长者也受到影响而表示赞同，再加上行程并不赶，因此一行人便餐餐都利用当场取得的食材，细心地下工夫烹调。

    「不知道这里可以钓到什么鱼。」

    「如果用虫子来当饵，你们也不想在吃鱼的时候吃到虫吧？所以我就现场做个假饵看看好了。」

    「结果你还是老样子，缺什么就直接动手做啊……」

    不管在什么样的状况下，宏都抱持着「缺少什么东西就直接动手做」的精神，因而完成了不少东西。只有在制作东西的时候，他的表情才充满活力，可见他的创作欲望有多深厚。

    见到这情景的达也，真的深深觉得宏跟握饬饺耍其实根本不需要特地回到原本的世界也无所谓。

    「总之，河里可以玩水，也有其他好玩的东西呢……」

    「现在还有点冷，还是别玩水吧。」

    「说得也是。」

    由于机会难得，大伙儿于是决定到河里钓鱼。

    在吃完狸猫肉做成的三明治后，这群日本人便带着宏当场制作给大家的钓竿，各自找好地点开始钓鱼。

    ☆

    「这里明明不是热带气候，偶尔还是会钓到色彩鲜艳的鱼呢……」

    真琴看着刚钓上来那条金属蓝的鱼，不由得喃喃说道。

    这条鱼大约有八十公分那么长，算是一条大鱼，但它的颜色不禁让人怀疑吃下肚会不会有问题，因此就算钓到了也高兴不起来。

    顺带一提，宏制作的这支钓竿，钓鱼线的部分是用灵丝制成的。虽说灵丝是传说级的宝贵素材，但因为身上的灵丝多到用不完，而且不需加工即可直接使用，于是便胡乱地在这时候拿来利用，这些灵丝还真是可怜啊。

    「鲜艳的粉红色还算好，那种暗紫色的鱼，还真的挺吓人的。」

    「不知道那种鱼好不好吃？」

    「不吃吃看就不晓得。」

    大伙儿一边闲聊些有的没的，一边顺利地钓到了许多鱼。他们除了钓到一般的虹鳟、山女鱼、岩鱼之外，也钓到了不少鲜艳的粉红色或是暗紫色的鱼，或是根本就长得不像鱼的生物。

    只不过，用宏当场随手制作的假饵就能让鱼儿轻松上钩，从这一点来看，这个世界里看起来很普通的山女鱼及岩鱼，也不一定跟平常在日本钓到的是同个品种。

    「我们已经钓了不少，差不多也够了吧……还要再钓吗？」

    「说得也是。我们还要沿着河川往上游走，所以今天差不多钓到这里就好了吧？」

    「就是说啊。那这个能拿来吃吗？」

    「……那个像海葵的东西是什么啊……」

    「仔细一看，它身上有尾鳍、胸鳍、还有背鳍，所以应该是一条鱼啦……」

    大伙儿仔细地观察这条样貌奇特的鱼，并且陷入一阵思考。

    这条鱼大概是要威吓他们，将身体膨胀到和春菜的脸差不多大，感觉非常奇怪。

    「先不论要吃还是不吃，总之先肢解看看再说吧。」

    「这条鱼身上是不是有什么特别的素材啊？」

    「没有肢解来看不晓得，不过我的直觉叫我这么做就是了。」

    宏一边说着，一边用高超的技巧将鱼一刀毙命，然后用流畅的动作一步一步地将鱼肢解开来。

    他将几个部位取出来之后，其余的部分就先埋到土里。

    「有什么东西是可以利用的吗？」

    「我还挺吃惊的，没想到有个部位可以做为『制作苏摩之材料』的原料耶。」

    「师父，苏摩是什么啊？」

    「就是用『神之酒』这个技能制作出来的一种神酒。它的功效很强哦。」

    「……那还真是不得了啊………」

    「不过其他的材料只有在生命之海才有，所以就算得到了这个部位，也没办法立刻拿来做什么。」

    听到「生命之海」这四个字，真琴的表情突然僵硬了起来。

    他们大量取得灵丝的虫茧里有个虫蛹，而所谓的「生命之海」，就是装满在虫蛹里面的体液。

    「总之，把这个部位仔细处理完之后，就先收进仓库里妥善保存吧。」

    宏把从鱼身上取出的部位比平常更加仔细地处理完之后，收到仓库的深处保存。

    虽然暂时不会用到这个部位，但毕竟是个珍贵的素材，得好好保管才行。

    「该怎么说呢，可以钓到这种鱼，果然还是春菜厉害呢。」

    「我完全听不出来这是不是在称赞……」

    听到春菜对于真琴的感想所做的回答，达也忍不住笑了出来。

    实际上，就整体来说，春菜的吸引力的确很强。先不论倒霉地被传送到异世界这件事，她在来到这里之后，很快就遇见宏这名就某方面来说算是最棒的人才。这样的好运，已远远超过遇到狂暴熊的霉运了。

    话虽如此，吸引力强的人还是有可能会抽中坏签，所以与其说这种人运气好，应该说是好运跟霉运的振幅很大，如此解释较为正确。

    「虽然目前没有问题，但下雨之后，河水的水位增高就不妙了，所以我们还是在离河川稍远的地方行走比较好。」

    对于真琴与春菜之间偏离主题的对话，宏并不感兴趣。他将鱼的部位处理好之后，向大家如此提议。

    「看起来会下雨吗？」

    「很难说。只不过这星期都没有下，所以还是要有心理准备。」

    「………说得也是。」

    虽然现在是一片澄澈的蓝天，但天气瞬息万变。就连二十一世纪非常精准的日本天气预报都有失准的时候，在这个连气象卫星等物都没有的异世界，只靠抬头观察天空的模样，是不可能做出百分之百的预测。

    「你有把握沿着河川附近的安全地带走，不会迷路吗？」

    「我大概晓得怎么走，而且也已经找到一条路，你们放心吧。」

    大伙儿听从宏的指示，往回走了一点。

    一行人走到看不见河川的地方后，宏指着附近一个地点。他所指的地方，以一般人的眼力不太能辨别出是一条路，但仔细一看，还是可以看到一些踩踏过的痕迹。

    不用说也知道，那里也和至今走过的路没什么差别，根本称不上是一条路。

    虽然大家已习惯这种小径，但对真琴、春菜及达也来说，他们连要走回前一天野营的地点，都不太晓得。

    「沿着这条路走应该就没问题了。」

    「不管是你还是味己芑嵴艺庵致纺亍…」

    「如果连这种路都找不到，就没办法训练采集系的技能了。」

    听到达也这么说，宏望着远方回答。

    在游戏里，要学会分辨这种小路，也得吃上不少苦头。

    必须先懂得辨认这种小路，才能找到接下来的路去取得更高级的素材――这种麻烦的游戏设定，就是在不必要之处仿真的代表案例。

    「虽然我没有打算前去寻找，不过从这个样子看来，应该还有其他人型种族的村落在这附近。」

    「你的根据是什么？」

    「这里有其他人时常走来走去、看起来像是走错路的痕迹。」

    「原来如此。」

    虽然可以确定精灵住在这片森林里，但宏他们目前所在的地点，距离精灵村落所在的位置，光是单程就要花上三天以上，所以他不认为精灵会跑来这里狩猎。或许精灵有好几个村落，不过如果真是这样，应该会有更多精灵跑到南部大街沿路上的城镇去才对。

    假设这附近真的有另一个精灵村落，就不可能每月只去最近的城镇两次，也不会几乎每次都是同样的人进城里。而且精灵族很长寿，又是少数民族，所以应该没有那么多的人数能够形成如此多的村落。

    从这些相关情报，以及众多岔路来看，精灵以外的人型种族在这附近活动的可能性很高。

    「我在玩『幻想编年史』时，很少来这附近晃，所以记得不是很清楚。这附近可能有什么样的种族住在这里？」

    「嗯～哥布林好像在这附近。」

    「还有某些兽人族吧？」

    「食人魔说不定也住在这里呢。」

    当大伙儿把有可能出现在森林里的人型种族都大致列举出来后，瓮蝗徊遄斓溃

    「我想食人魔及森林巨人应该没有在这附近。」

    「为什么？」

    「因为这里没有那种大型生物经过的痕迹。」

    「原来如此。」

    对于蔚乃得鳎达也非常认同。

    食人魔一般都是两公尺以上，森林巨人则是身高平均超过三公尺的种族。如果这么巨大的生物在这附近出没，应该会被弄出更大的空间才对。

    「所以这些种族里面，可能性最高的就是哥布林吧？」

    「是啊。」

    「诺也有提到，大部分的兽人族都生活在人类的村落附近。」

    「毕竟法连是个适合异种族生活的国度嘛。」

    就民族性来说，法连人性情都很温和，很少听到有人因异种族遭到歧视或是排挤。只要遵守入境随俗的原则，即使有私人间的争执情况发生，也不会发展成全村或是整个城镇的排挤运动。

    因此，有一定规模的城市，一定拥有多个种族。至于乌鲁斯，就连总人口数很少的精灵族及摩拉族，也多少具有足以在当地形成数个聚落的人数。

    只不过，由于城市里的人口实在太多，若非人数达千人以上，否则并不会感觉该种族的人特别多。

    「游戏里的哥布林感觉如何？」

    「外型就跟我们想像的一样，不过性格倒是很接近一般人类。有的被当成主动攻击型魔物，有的则做为普通NPC，跟玩家保持友好的关系。」

    对于真琴的提问，春菜这么回答。

    真琴身为战斗废人，一向都站在前线，从来没有机会遇到哥布林。

    「春菜有接过那种任务吗？」

    「有啊，完成过好几次。」

    也就是说，『幻想编年史』里的哥布林比较接近妖精。

    事实上，在其他游戏里，序章的任务大多是以驱除哥布林为主流，但在『幻想编年史』中，却不常有这种任务出现。

    而且与主动攻击型的哥布林对战机会并不多，之所以会和它们发生战斗，十之八九都是为了其他事由移动时，不小心侵入它们的地盘，加上又不懂哥布林语，所以玩家们二话不说直接消灭哥布林――一般都是这种模式。

    稍微扯个题外话，与哥布林NPC关系良好的游戏玩家们，曾经在官方网站的公告栏上发起学习哥布林语运动。在听到哥布林感叹因前述模式，故乡遭到毁灭后，从此不再将它们视为单纯的挨揍NPC，支持这个运动的人还满多的。

    结果，有不少玩家开始学习哥布林语，使得发生悲剧的次数大幅减少。玩家们曾在某个时期对于工匠特别严苛，对待哥布林却又如此友善，或许这也算是『幻想编年史』独有的特色。

    「为了以备不时之需，我还是先跟大家确认一下好了。」

    「确认什么？」

    「大家都有办法用哥布林语交谈吗？」

    听到宏的提问，大家都了解他的用意，便开始报上自己的状况。

    「我不会说。」

    「我也不会。」

    「我会说哦。」

    「我也会说。」

    「结果刚好分成战斗组跟非战斗组两派啊。」

    听到宏的话，大伙儿不禁一同露出苦笑。由这样的结果可以很明显地看出，每个人将各自的心力用在什么方面。

    「我们不用会说精灵语没关系吗？」

    「据岱雷丝的说法，精灵们似乎都会说法连语。」

    「……这还真奇怪耶。」

    「你对我说也没用啊。」

    看来这个世界的精灵，在细微之处与一般精灵的形象不同。

    虽然这种事情不怎么重要，但还是满令人惊讶的。

    「算了，管他的。总之，我们花了不少时间在其他的事情上，接下来得加快速度。」

    「知道了。」

    在达也的催促下，一行人加速前进，发出大步又用力的踩踏声。

    不发出声音移动十分麻烦，因此他们从一开始就没有打算要这么做。

    一行人毫不在意周遭色彩缤纷、颜色怪异的草木，也完全不担心要是走错路该怎么办，就这样快步向前进。

    ☆

    大伙儿听到尖叫声，是在往河川上游前进的第二天中午过后。

    「宏同学、危　

    「嗯！我有听到。」

    「听起来是女生的尖叫声。」

    在回答完春菜之后，两人先锁定尖叫声传来的方向，然后拿着武器朝那里前进。宏与嗡坪踉缇驼莆盏侥歉龆静了。

    即使因为许多因素而颤抖，宏依然勇敢地站在队伍最前面，这样的他看起来有点可怜。两者距离没有很远，以全力冲刺，不到一分钟就到达发生问题的地点。

    该处有一名金发、应该是女子的人物遭到藤蔓及枝干的捆绑，正被大树型魔物捕食。

    「糟了！」

    「一定要救下她！」

    两人见到刻不容缓的状况，非常慌张。宏立刻发动集团挑衅，想办法引起魔物的注意，再将手斧扔过去。真琴则是使用剑系的初级远距离技能・音速斩，试图将藤蔓砍断。

    宏的手斧砍断女子脚边的藤蔓，真琴的音速斩则将缠绕在女子上半身的藤蔓给切断。

    「阿宏，这个魔物以素材来说，感觉如何？」

    在确认一击就成功救援女子之后，达也顺带问道。

    春菜以一般的加速魔法快速移动，在女子掉落到地面前将她接住，两人均已脱离了魔物的攻击范围。

    「这个魔物比旁边那些木材都还要高两个等级左右呢。」

    宏拿着长斧，一边走近那棵树一边说。

    顺带一提，这把长斧是利用雷奥德所提供的素材，由宏重新制作完成的。雷奥德经由蕾娜得知真琴的担忧，便准备了魔铁及秘银，并交代「不可以将这些矿石拿去做别的用途」后，将这些材料硬塞给宏。同时，他考虑到熔矿炉的功能，于是叫宏把其设备一并更新。

    「既然如此，还是不要把它烧掉比较好。」

    「而且之后可能会延烧到其他地方，就这点来说，得避免这么做。」

    「那就直接从根部破坏好了。」

    语毕，达也便使用大地系的攻击魔法，将根部五马分尸。

    就在魔法效力结束时，宏豪迈地挥着长斧，朝树干接近根部的地方砍下去――

    光是这么一挥，斧头就砍进树干三分之一深的地方。伴随着响亮的砍击声，宏再次挥动长斧往相同的位置砍去。

    如果不用斧头而是用剑，就算是真琴等级的高手使用同等以上的武器，一般攻击也没办法达到这样的效果。对付树木系的魔物，斧头可是最强力的武器。

    「你还不死心啊！」

    魔树有如最后挣扎般，将藤蔓伸向宏。面无表情的瘟⒖躺涑霾绕着风的箭矢，将之击落。紧接着宏再补上最后一击，轻易地砍倒这棵因瘴气而变质的魔树。

    「得到木材了！」

    「喔！」

    宏使用收回来的手斧，一边喜孜孜地砍树枝，一边开心地说道。此时的他完全忘记来这里的目的。

    达也见状，有如要宏停下来一般，毫不客气地用魔杖戳他。

    「这种时候，应该要先去看看刚刚救下来的那个人有没有事才对吧？」

    「我想说春菜同学会去嘛。」

    「不不不，就算这样，你也应该表现出关心的样子，这是礼貌吧？」

    别说达也了，就连真琴也跑来吐槽，宏只好不情愿地放下木材，走向那名女子。

    原本缠绕在女子身上的藤蔓及树枝，已经被春菜及瓮绞职掉，现在可以很清楚地看到女子美丽的容貌。

    不出所料，女子是一名精灵。那对尖耳，毫无疑问地证明了她就是精灵。

    从掉落在地上的缎带可以推知，她原本绑起来的长发，因刚刚那场骚动披散开来。那头发量比春菜还少、带点微卷，长度及腰的金发松散地披挂在肩上。一双女性精灵少有的下垂大眼，配着绿色的眼珠，与「森林里的居民」这个形象非常相配。长相看起来相当年轻，但精灵一般都是这样。事实上，她的年纪要比位虬莉丝都要年长许多。

    然而，这名女子最大的特征并不是脸蛋，而是完全看不出来身为精灵族的身材比例。她的身材高挑且纤细，跟精灵族的特征一致，不过草绿色衣服底下隆起的双峰，尺寸绝对超过春菜。

    不知是被刚刚真琴释出的那一击划破，还是从树上被解救时勾到树枝，她胸口的衣服刚好被割破，样子看起来有点性感。再加上胸前呼之欲出的两颗丰硕禁断果实，使达也等人不知该把视线摆到哪里才好。

    就连达也都不知该看向哪里，要是平常发生这种情况，宏一定会最先把视线移开，躲到房间一角颤抖着乞求饶命。但此时的他，不知何故和真琴一起直直盯着对方瞧。他的视线里并不合有「性的成分」，反而比较像是见到了不可思议的生物一般，一副忿忿不平的模样。

    先不论真琴如何，宏会这样子紧盯着女生，这件事情本身已经超越「罕见」的程度，就像是天地变异前的征兆一般令人害怕。

    「那、那个……谢谢你们……」

    女子虽然有点被两人的视线吓到，但由于耐不住这诡异的沉默，她决定开口表达感谢之意。就在此时，宏及真琴不约而同地打断了她，开口说道：

    「「给我道歉……！向※托○金老师道歉！」」（译注：《魔戒》的作者托尔金。）

    「你们烦不烦啊！」

    听到宏与真琴异口同声冒出蠢话，达也不知从何处取出摺扇（真琴表示在吐槽时需要用到，所以特地拜托宏制作）朝两人挥下去。

    另一方面，突然被宏与真琴要求做出莫名其妙的道歉，女精灵不知该如何反应而陷入混乱当中。

    「因为精灵应该是胸部装甲再更薄一点的生物！」

    「身材高挑、像洗衣板的模特儿体型，才是正统的精灵！怎么可能会有巨乳或爆乳的精灵嘛！」

    「所以我说，现在不是谈论这种话题的时候吧！」

    「达哥！你这是拐弯抹角地认同他们的主张吗？」

    「我才没有认同！」

    加上味嘤嗟耐虏郏这群人的话题更加偏离主题。

    见到这幅景象，春菜除了傻眼之外，也赶紧把话题拉回来。

    「精灵是巨乳还是贫乳都无所谓，总之我们先来听听她怎么说吧。」

    春菜用了一个有点过分的理由，打断这场不必要的争论，硬是把话题拉回正轨。

    听到春菜的话，女精灵带着些微僵硬的表情，一边遮掩胸部，一边决定这次一定要好好地致谢。春菜见状，立刻把自己备用的外衣拿出来给对方披上。

    「真、真的、很谢谢你们！」

    「你别放在心上，我们只是刚好经过这里。」

    「不过有一半算是迷路就是了。」

    女精灵战战兢兢地向大家道谢，春菜露出爽朗的笑容回应，宏则是不加掩饰地坦白说出事实。

    「你们迷路了是吗？」

    「是啊。我们是来寻找精灵的村落……应该说，我们有点事要去森林之神阿朗温大人的神殿，听说就在精灵聚落附近……」

    「一路上岔路还挺多的，所以现在是真的迷路了。」

    听到宏与蔚幕卮穑女精灵陷入沉思。

    「方便的话，可以请你们告诉我，你们去神殿有什么事吗？」

    「我们想说只要去了神殿，大概就能和森林之神阿朗温大人接触，真的可以吗？」

    「阿朗温大人啊……」

    听到春菜的回答，精灵露出难以言喻的神情。

    见到精灵的表情，春菜怀疑自己是不是说错话，因而带着担心的表情继续说道：

    「我们是不是无法会见阿朗温大人啊？」

    「与其说不行，应该说这件事我没办法擅自下判断……」

    「需要上层的许可吗？」

    「是的。若是以前并没有什么特别的问题，但最近发生了一些事情……」

    「你说的最近是指多久以前？」

    「大概是三十年吧，真的只是最近才变成这样的。」

    她把三十年形容为「最近」，可见双方对于时间的感觉落差很大。不愧是这个世上最长寿的种族，连步调都非常地缓慢。

    「所以你的意思是，这三十年当中，你们与外界人士的感情恶化了？如果是这样，我们跑来这里是不是不太妙啊……」

    「不会不会。基本上，没有那么多森林外的人跑进来，所以也没发生什么破坏双方感情的事情。」

    「说得也是……」

    达也觉得精灵的回答很有道理。

    基本上会跑进这种地方的，都是像他们这种好奇心旺盛的怪胎吧。也就是说，就算精灵们想要和外界人士进行大规模的交流，导致摩擦发生，也是不可能的。

    「那你的意思是，你可以带我们到精灵的村落？」

    「是的。应该说，请你们一定要来。」

    听到真琴这么问，精灵带着发出光彩的眼神笃定地回答。

    不管再怎么曲解其含意，她的表情都只能解读成「超级欢迎大家前往」。

    「总之，我们接下来不用再走兽径了吧？」

    「是吗？」

    「据我所知，若不论技术程度的高低，我们的村落与人族的各位所居住的村子及城镇之间，并没有太大的差别。」

    「既然如此，应该有比较好走的路吧？」

    「是的。」

    听到精灵的回答，春菜不自觉地露出开心的表情。

    老实说，他们已经不想再继续走这种难以前行的兽径了。虽然一路上多亏携带型浴室及按摩椅的辅助，大伙儿才不至于意志消沉，但此时的他们也开始想念充满文化及文明色彩的景致了。

    「对了，话说回来……」

    「怎么了吗？」

    「我们好像还没自我介绍呢。」

    「啊啊！对哦！！」

    因为双方个性都很容易跟别人打成一片，所以完全忘了要自我介绍。

    「抱歉这么晚才介绍。我是阿尔洁姆。我是阿尔帖・欧尔帖姆的梅萨与蕾洁姆的孩子。」

    「阿尔帖・欧尔帖姆？」

    达也听得一头雾水，不禁露出诧异的表情。

    其他人也不太懂她的意思。

    「阿尔帖・欧尔帖姆是精灵的古语，意思是『欧尔帖姆村落里最古老的土地』之意。你们可以想成是我所生长的地区之名。」

    「你没有姓氏或是家族名吗？」

    「就算是这座森林里最大的欧尔帖姆村，也只有五千户左右，所以只要说『自己是住在哪里的谁与谁的小孩』大概就能明白了。孩子也像是由所有村民一起照顾长大，所以基本上大家都互相认识。」

    「原来如此。」

    没想到这座森林里，居然会有五千户家庭这么大的村落存在，春菜除了对于这个事实感到震惊之外，大概也理解精灵村落的结构。听说他们与矮人不同，由于寿命很长，所以生小孩的步调也很慢，因此村落的规模如此之大，真的非常令人惊讶。

    附带一提，岱雷丝其实也有一套完整的自我介绍，但在人族的城市里可说毫无意义，因此她都简略地自称岱雷丝・法姆。宏一行人也察觉到这名女精灵跟岱雷丝当时的自我介绍方式不太一样，但心想岱雷丝的自我介绍应该是省略过的，就没有再细究。

    「呃……我是藤堂春菜。藤堂是家族名，春菜是个人名。现在在场人类的名字都是按照这种排列方法。首先，这边这位很有男子气概、年纪最长的大哥哥是香月达也，是我们之中唯一已婚的人。另一个男生则是东宏同学，短头发的女生是沟口真琴小姐，年纪最小的是水桥巍！

    配合着春菜的话，所有人纷纷跟着自我介绍。

    阿尔洁姆听了后，小声地在嘴里复诵好几次，把大家的脸跟名字对起来。再确认一次后，才安心地点头致意。

    「既然大家都介绍完彼此，我们就出发前往精灵的村落吧！」

    「等一下！」

    大伙儿兴致高昂地准备出发，此时宏却有如泼冷水般叫大家暂停。

    「怎么了吗？」

    「我还没把猎人树解体完，怎么可以把这么高级的木材放在这里不管呢。」

    宏拿着开山刀及手斧，脸上满溢得意的笑容。一行人见状，只能愕然地叹了口气。

    最后他们延迟了十五分钟才出发。

    ☆

    「没想到森林里居然会有这么大的村子……」

    「这里说不定比雷帖村的规模还要大呢。」

    在阿尔洁姆的带领下，一行人步行一小时后，终于到达精灵的村落。见到眼前的景象，这群日本人惊讶得完全说不出话来。

    「不过话说回来，精灵给人没有从事农业的印象，但这里完全是个农村……」

    「这里的确是农村，感觉还很像古早美好时代的日本山村呢。」

    见到广大的农田，众人纷纷说出自己的感想。

    目光所及的范围内，目前只有一部分的农田种植完下一期的作物，因此看不出来现阶段主要种植什么。这附近的田埂好像才刚采收完冬天的作物，所以不是在休耕，就是准备开始栽种夏季到秋季间生长的作物。几乎所有农地都还在整理的阶段，尚未种植任何东西。

    如果只是一些薯类、豆类，或是麦子之类的，可能还不会太辛苦。要是在这么广大的面积种植玉米，收成时想必一定累翻了吧。

    毕竟，法连栽培的玉米属于植物系魔物。虽说是魔物，但并非肉食性，除了特定的时期以外，基本上都很温和。与波咩果不同，它们平常就跟一般的植物一样，扎扎实实地生根茁壮。

    这种玉米虽然个性温和，能够适应贫瘠的土地，收获量多又容易栽培，但是一旦进入收割期，就会开始擅自移动。它们为了能够扩展势力，会开始四处移动，打算前往新天地发展。农人如果想要抓住它们，宰下来收割，玉米就会激烈抵抗。因此若非经验老道的人，通常都会遭到反击。如果穿的衣服不够厚，被玉米的枝干打到可是非常痛的。

    然而，这世界上可能也有非魔物的玉米，但是宏他们还没有见过。

    「这边的田地是在种植什么呢？」

    「这一带基本上是豆类及根茎类蔬菜。到了采收期，会有一些植物试图逃跑，所以每年大约都会发生两次大骚动。」

    「打算逃跑的是豆类？还是根茎类？」

    「这两种都有。尤其欧罗白萝卜跑得很快，所以抓起来特别辛苦。」

    所谓的欧罗白萝卜，是尾端有五公分左右分岔的白萝卜。和一般的品种不同，这种萝卜具有独特的清爽甜味，与法式清汤或海鲜类高汤非常搭。因此，加入德洛那之类的料理可以增加美味，在冬天是超人气食材。

    这种萝卜比较适合生长在温暖的地区，因此法连主要种植于靠近南部的地区。但至少，春菜与达也之前并不晓得这种萝卜是植物系魔物。

    「萝卜四处逃窜的样子，还真是超现实呢。」

    「就是说啊……」

    「它们属于冬天的作物，下雪的时候应该更不得了吧。」

    「那种画面好像在拍喜剧片呢……」

    白萝卜不停地摆动短短的双腿，在雪地里四处逃窜――光是用想的就觉得很不真实。

    虽然这附近在一年当中，积雪的情况顶多只有两三回，但也不能保证收成的时期不会碰上。因此，每几年就可以见到一次这种超现实的景象。

    「遇到积雪那年的采收作业，真的超累人的……」

    「我可以体会那种感觉……」

    「只要采收一次看看就知道了……」

    听到阿尔洁姆打从心底感到厌烦的叹息，达也不禁用同情的眼光看向她。

    「其他像是雷维豆，每年都会种植到几株性情非常狂暴的豆子，真的很辛苦。它会把好不容易长好的豆子当成枪炮射出以抵抗农人采收，造成产量减少，尤其碰到衣服穿得较少的时期，被打到真的很痛……」

    在谈论农业时不会出现的单字，非常自然地从阿尔洁姆的嘴里流露出来。看来这里的农活也不怎么轻松呢。

    「没想到你们还栽种雷维豆这种难搞的家伙啊。」

    「就农地的管理面来看，雷维豆刚好跟冬季蔬菜很合，而且营养价值不输给黄豆，产量也很大。只不过遭到攻击时很痛就是了……」

    「你们干脆准备铁板来防身算了？」

    「夏天根本不可能背那么重的东西从事农活……」

    「说得也是。」听到阿尔洁姆的回答，宏表示认同。

    宏在游戏里也栽种过好几次，但当时的他在毫无任何装备下就已经具有充足的体力及防御力，因此就算遭受豆子的集中炮火攻击，基本上也可以毫发无伤地采收。

    话虽如此，作业顺序、作物的生长时间，以及其他事项的条件，本来就和游戏里完全不同，因此那些记忆根本没有参考价值。

    「不过我还真没想到精灵是农耕民族呢……」

    「你原本以为精灵是什么样的种族啊？」

    「我以为你们基本上以狩猎及采集为主，与森林之间是互为主从的依存关系。」

    「我们的确生活在食物丰沛的森林里，但是势力庞大的精灵族，若只靠大自然的恩惠来维持生活是不可能的，需求跟供给会失衡。」

    「的确是这样没错呢……」

    阿尔洁姆的这些话，宛如在针对精灵形象这点，故意找奇幻故事的碴，达也对此深感认同。

    一般乖僻的隐士所过的生活，正是因为人数不多才做得到――这点是无法否定的。

    据阿尔洁姆所述，由于少子高龄化的关系，这个村落只有超过一万人左右的居民，而全世界的精灵族人口似乎超过百万大关。所有精灵只靠森林的恩惠度日，怎么想都不可能。

    因此，这种像日本乡村的生活环境，就某种层面来说，对他们而言也是必要的吧。

    「而且我们这个村落，当初也是勤奋地开垦，把由于某些因素无法栽种的土地经过土壤改良，在不对森林造成负荷的情况下，一点一点扩张成现在的模样呢。」

    「你们还真是勤劳啊……」

    「怎么觉得精灵的形象愈来愈崩坏了啊……」

    听到真琴的感想，这群日本人不禁发自内心地表示认同。

    实际上，他们心中对于精灵的印象，与这个世界大部分种族相仿。就这层意义来看，说不定真正奇怪的是这里的精灵。

    「……嗯？」

    一行人走在田埂上，一路聊着农作物、日常生活与村落的组织结构等话题，此时宏突然被某个景色所吸引――

    「阿宏，怎么了？」

    「没有啦，只是有点在意那一角。你觉得怎么样？」

    「什么东西怎么样……」

    宏突然丢出疑问，达也皱着眉头往他所指的那块田地看去。观察了一会儿之后，他了解到宏的意思，不禁露出惊愕的表情。

    「阿尔洁姆，我、我问你哦……」

    「好的。怎么了吗？」

    「那里种植的是什么作物啊……？」

    「哦哦！你说那个啊。那是我们的主食――拉斯麦的水田。」

    达也在听到阿尔洁姆回答是「麦类」后，虽然因期待落空而感到失望，但仍然对「水田」一词抱着一丝希望，再度向阿尔洁姆进行确认：

    「拉斯麦是什么样的作物啊？」

    「呃……这要怎么形容呢……」

    对于达也的提问，阿尔洁姆思考着该如何回答。

    即使名字里有「麦」这个字，但这种作物在结实过程的样子，以及谷物的形状都和一般的麦子不同，不过由于外界没有相同的东西，所以实在难以说明。

    「啊！对了！我刚刚还没来得及吃的午饭就是用拉斯麦做的饭团，我把它拿给你们看看好了。」

    就在思索着该如何说明时，阿尔洁姆突然想起自己的午饭，双手一拍这么说。

    她立刻从具有防止腐败功能的袋子里取出包着叶子的饭团，打开来给大家看。

    「果然没错！」

    「终于！终于出现了！」

    「这还真是……意想不到的展开呢……！」

    「不会吧……真是不敢相信……」

    「没想到这里居然会种这个！」

    一行人在见到饭团时所表现出来的反应，让阿尔洁姆吓得不知所措。

    他们会有这样的反应也是正常的。毕竟阿尔洁姆的午餐，正是蓬莱米所做的盐味饭团。

    「呃……拉斯麦怎么了吗？」

    「这东西在我们故乡叫做『米』，果然不管在哪它都是主食，可是法连都没有人栽种。」

    「啊――原来如此。可是你们那里不称作『麦』啊？」

    「麦跟米的特性上相差很多，我们故乡基本上会把这两种当成不同的作物。」

    听到宏的回答，阿尔洁姆露出不可置信的表情。

    看来精灵没有将麦子与稻米区别开来。因为它们都属禾本科植物，所以视为同类也不算错。

    就这样，当一行人正在进行微妙的议论时，突然有人从他们的后方跑来，还发出响亮的金属声。

    「阿尔洁姆！＠※＞＜＄％＆！？」

    「杰德？」

    听到村子里熟识的青年从后方喊叫，阿尔洁姆不由得回头查看，露出惊讶的表情。

    这名与铎卡一样身上穿着重型装甲的青年，不知是否有注意到阿尔洁姆吃惊的模样，他依然用达也与真琴完全听不懂的语言，继续不停地说着。

    他长得非常俊俏，是典型的精灵脸，但他不仅穿着重型装甲到处跑，露在外面的脖子等部位也非常粗大，身材可说是魁梧又结实。

    「杰德，在客人面前，你还是改说法连语吧？」

    「真、真是失礼咧，各位客人。我听哥贝久先生说，有猎人树阻挡了村子通往外面的道路，我于是慌张地到处找你咧。你没事真是太好哩！跑去找你的猎人们回报说，只有见到猎人树的残骸与你掉落的弓箭，害我担心死咧……！」

    貌美的精灵嘴里，不断冒出口音很重的法连语。尤其当他说「哥贝久」的时候，不管怎么听都像是在说「哥被揍」。

    宏与真琴听到他说这三个字时，再也克制不住原本压抑的冲动，忍不住喊了出来――

    「「给我道歉……！向托○金老师道歉！」」

    「你们烦不烦啊！」

    只不过，当他们喊出来之后，立刻被达也用摺扇敲头。

    ☆

    「这样啊。原来你们是来找阿朗温大人的啊。」

    「是的。所以现在正要去找那位能给我们许可的人。」

    大概是因为吼了一声后，冲动被压抑下来，真琴一边走一边与杰德正常地交谈。他们的身边则围绕着一群强壮的精灵。

    就在宏与真琴被达也的摺扇一敲，强迫保持沉默之后，杰德用手指吹了一下口哨，体格强健的精灵便从四面八方聚集过来，看来他们也在寻找阿尔洁姆。

    当这群日本人说明完来到村子的理由，以及拯救阿尔洁姆的来龙去脉，周围的精灵们便不停向他们道谢。不过这样的感觉有点奇怪，应该说是热情过头了。

    这群精灵每个都是肌肉男，身材健壮到不禁让人怀疑是不是生错种族，看了真的很腻。再加上每个人都是典型的精灵脸，所以感觉更诡异了。

    「不过还真是感谢你们呢。」

    「阿尔洁姆是阿尔帖・欧尔帖姆最年轻的女孩。只要一想到她被猎人树给吃掉，我就……我就！！」

    「好了啦！」

    对于这群除了热情过头之外又爱哭的精灵，真琴即便感到有些厌烦，仍一边苦笑一边安抚他们。不晓得为什么，三名女子当中就属真琴最受精灵们的欢迎。

    这群精灵的脸蛋虽然看起来年轻，又是美形男，但言行举止却有点像老人家，还热情过头。可能是刚刚已经大叫过一次了，所以即使被这样的集团包围，真琴也不会有冲动想要再喊一遍。

    「话说回来，你说阿尔洁姆是村里最年轻的女生，难道这里没有其他孩子吗？」

    「不是，整个村子里大约有一百名左右的孩童。」

    「只不过就地区来说，最古老的阿尔帖・欧尔帖姆最后一次诞生婴孩是在五十年前左右。而五十年前出生的婴儿，现在也终于长大到可以生小孩的年纪了。」

    「你指的就是阿尔洁姆？看来你们生长的步调还真是慢啊。」

    「精灵的寿命都很长，因此身体发育成熟，需要很长一段时光。若单纯就能够怀孕的年纪来说，只要满十二岁就可以了，但要完全成长，则需要比一般人族及兽人族还要久的时间。」

    看来，在「身体发育成熟的最低年龄」这方面，精灵与其他种族也没有太大的差别。

    再说，毫无防备的幼儿时期拉得愈长，对种族全体来说也是种风险。

    就这点来看，相对于这么长的平均寿命，第二性征却在如此幼小的年纪出现，也不是什么奇怪的事。

    「那么，我想请问一下关于神殿的事情。在三十年以前，大家还可以自由前往是吗？」

    「是啊，因为那时候还没有长出那种奇怪的草。」

    春菜判断想要问的事情大概都问完，于是转移话题至他们此行的目的。对于春菜的提问，外表看似青年的中年精灵简单明了地回答她。

    「奇怪的草？该不会前往神殿需要许可，就是跟这有关吧……」

    「没错。那里长出许多肉食性的怪草。除了有防御能力的人以外，其余人士一概禁止进入。」

    「虽然我们很努力地驱除那些草，但它们繁殖的速度实在太快了。」

    「我们试作了除草剂，但它们很快就产生抗药性。」

    听到这番回答，一行人露出不可置信的表情。

    连这么强壮的精灵们都难以对付，可见这个肉食性植物一定相当棘手。

    「好了，已经到族长家了，详细情形你们再问他吧。」

    「好――！」

    一行人回覆完中年精灵之后，望向目的地。

    这栋看起来比沿路所见的房子还要大的建筑物，就是族长的宅邸，同时也是村民的集会所。

    「其他的事情就交给阿尔洁姆了。」

    「我们这就去禀告族长阿尔洁姆平安无事与客人来访的消息。」

    「今晚将举办全村的欢迎会。」

    「我们还得去通知哥贝久先生他们呢。」

    精灵们说完后，便各自朝着四面八方散去。

    他们对外来人士完全没有抱持任何警戒心。

    「这些人还真是容易和人亲近啊……」

    「由于很少有外界人士来到这里，所以大家都想借机找乐子……」

    「阿尔洁姆小姐，你讲话没什么口音耶。」

    「因为我也是负责对外交涉的成员之一啊。」

    阿尔洁姆以理所当然的表情回答。但沃灰和精灵们交谈，就会不自觉地一直注意人家的口音。

    「总之，我先去和族长报备，各位可以在这里等一下吗？」

    「好的，那就拜托你了。」

    一行人在外头等了一分钟后，可以感觉到有好几个人从房子里走出来。

    「各位客人，真是不好意思，因为我的脚不太方便。」

    此时，从房子里出现一名年纪较大的男性精灵。他的头看起来就像河童一样，双颊的肉多到快要垂下来。尤其是肚子上的三层游泳圈，与至今所见到的精灵完全相反，使大家对精灵的印象比以往更加受到打击。

    「「给我道……！」」

    「你们烦不烦啊！」

    达也察觉到宏与真琴又打算喊出刚刚那句台词，即便在内心里很认同，但还是立刻拿出摺扇打下去，不让他们讲出口。

    「师父，你这个吐槽跟我们前来的目的无关哦。」

    「说得也是，抱歉。我一时冲动就……」

    宏立刻坦率地道歉。由于有些理解他的心情，所以打算吐槽他的其他成员，在此时也没办法说什么。

    「总之，我们这次前来是有事情想找您商量。」

    「什么事？」

    宏在重振精神后说道。已从阿尔洁姆那里听闻大致来龙去脉的族长，一边打量他，一边反问。

    「可以请您帮忙，把我们称作『米』的拉斯麦栽培方法推广到法连吗？」

    「这不是我们现在的当务之急吧！」

    宏突然把话题扯到完全不同的方向，让原本应该跟他一起装疯卖傻的真琴，此时也忍不住大力吐槽。

    对于这群异国人的脱线之举，精灵们不由得感到吃惊。

第四卷 精灵之森篇 第二话

    「这位大姊，你还真会喝哪。」

    「就是说啊。再来一杯吧！」

    「把酒通通拿过来！」

    这场欢迎会，阿尔帖・欧尔帖姆的大人全员参加，场面相当热闹。

    随便放眼望去就有五百人，现场总人数应该超过千人。这些精灵们正四处围着营火，拿着浊酒不断地狂饮。

    这些人当中，很明显有几十名哥布林及森林巨人掺杂在其中，场面可说相当混杂。

    被这些酒鬼抓住的真琴，应该说是开心地自愿加入战局的她，将女酒豪的功力发挥得淋漓尽致，一瓶一瓶地把酒给干光。

    真琴每喝完一杯，便会在精灵们的赞赏加油声中，高兴地嚼着下酒菜，然后又毫不犹豫地干光下一杯。

    「呜哇、呜哇、呜哇……」

    「真琴小姐真的没问题吗……」

    「她可是名符其实的酒国女英雄，所以不会有事的啦。」

    不知是因为制法的缘故，还是不同世界的关系，没想到这里的浊酒浓度还挺高的。达也一边小口啜饮着浊酒，一边惊愕地做出评论。

    实际上，当达也喝完一杯酒时，真琴已经干完三杯了，但是她依然口齿清晰、举止正常，完全无法想像她会喝挂。

    「不好意思让你们看到我们族人这么丢脸的一面……」

    「我们也差不多，所以你不用放在心上。」

    见到阿尔洁姆一副感到很丢脸的模样，达也苦笑地回答。

    事实上，被这些族人们当成饮酒作乐的借口也没什么大不了的。

    「不过话说回来，精灵与哥布林还有森林巨人一起在星空下喝酒狂欢，这幅景象感觉还真奇怪耶。」

    「会吗？」

    「因为一般在我们的印象里，哥布林与精灵、矮人之间，大概都是处于不共载天之仇的关系。」

    「就是说啊。还有森林巨人也是，他们给人的印象也是不太会和其他种族做交流。不过他们不和别人做交流的理由，和精灵不太一样就是了。」

    「这道炖菜真好吃。」

    宏这群人把一般人族社会对异种族所抱持的印象告诉阿尔洁姆。卧蚴窃谝慌匀险娴爻宰抛约旱氖澄铩

    实际上，这个世界的人族对异种族所抱持的印象，跟宏这群日本人所抱持的印象并没有相差太多。而且来到城市里的异种族给人的感觉，也和一般典型的形象没有相差太远。

    即使与真实形象有点出入，最多也只是像岱雷丝那种程度的偏差而已，因此对于精灵族的实际状况，在实际来到这里之前，还真是完全无法想像呢。

    「就是你们这些人救了洁姆是吗？」

    就在一行人与阿尔洁姆进行异种族间的交流时，哥布林及森林巨人拿着酒瓶前来向他们搭话。

    「应该算是吧？」

    「不过硬要说的话，其实你是为了木材才跑去突击的吧……」

    「为了木材，有什么不好？」

    受到达也的吐槽，宏认真地反驳。

    话虽如此，最初他们的确是为了解救阿尔洁姆才跑去的，所以说是他们救的也没有错。

    「岱雷丝离开故乡后，整个村子就只剩洁姆一个年轻女孩了。」

    「光是想到她都还没有享受青春年华就这样丢了性命，我们就十分着急。」

    「至于猎人树，第一次见到这种树的人，如果在单独行动时遭到这棵树的突袭，大概都逃不过它的魔爪……」

    「就是说啊。而且现场只留下树的残骸跟洁姆使用的弓箭而已吧？看到的人不紧张才怪呢。」

    听到哥布林及森林巨人的这番说词，旁边的精灵们纷纷点头表示认同。

    见到这些人的态度，宏一边苦笑一边啃着像是鸡腿的肉块。

    老实说，宏正在吃的这块肉，以及上面所淋的酱汁都不晓得是什么来历，但是这个辣味酱汁却相当美味。这道料理不仅适合拿来下酒，也非常适合做为主菜，好吃到让人白饭一碗接一碗。

    一般用来当正餐兼下酒菜而烧烤的肉类，多半都是鸟肉或是兔肉，另外也会加入数量不算多的鹿肉、山猪肉，或是熊肉一起料理。由于寄生虫实在是很可怕，因此这些生物全部都要煮熟才能食用。

    「哥贝久先生、佛雷登先生，这次让你们操心了。」

    「没关系，你没事就好。」

    阿尔洁姆低头向哥布林及森林巨人道歉，两人眯着眼睛如此回答。

    不用说也知道，哥贝久是哥布林，佛雷登则是森林巨人。这三个种族虽然外型迥异，在性格上却都没什么不同，这点倒是很有趣。

    「不过，你那时候为什么要到外面去啊？」

    「当时我是要去西边的村子，和那里的精灵讨论事情。因为下星期我就要去雷内德做第一次的交易。」

    「原来如此，你要去请教人家如何在人类的城市里进行交涉，以及交涉的方法之类的是吧。」

    「没错。原本负责这个职务的岱雷丝姊，在还没交接前就到城里去了，所以在我得到许可能够前往外面之前，都是拜托西边村子的精灵负责。」

    「其他人难道都不去吗？」

    「『探索外面的世界』是年轻人的使命――在这样的原则下，一向都是由每个世代的年轻人掮负起这个职责。」

    看来精灵的社会里也有许多规定呢。既然如此，那就尽早发出许可，与其叫年轻人去学习，不如直接让他们习惯那里的生活还比较有效。不过这样的作法对精灵们来说，可能会觉得年纪还太小，不适合用这样的方式。

    顺带一提，岱雷丝也是属于不到百岁的年轻精灵，但阿尔洁姆的年纪只有岱雷丝的一半。

    在精灵的社会未满五十岁之人，在日本就像是国三的年纪。虽说精灵族正面临少子高龄化，但身旁的大人对这些孩子也有点过度保护。

    「虽然表面上是这样说，但其实是因为一旦放老人家出去之后，他们就不回来了。」

    「啊？」

    「是因为迷路的关系吗？」

    听到这个意想不到的理由，宏与春菜露出一副「怎么会这样？」的表情反问。

    达也似乎已经知道原因为何，因此一边苦笑一边啜饮手上的酒。

    卧蚴且桓笔虏还丶旱难子，专心地烤着盐烧河鱼。

    「如果只是迷路倒还好，大部分的情况都是因为憧憬大都会的生活，所以那些老人家就把原本应该带回村子里的东西直接带走，从此音讯全无。」

    「………通常好像是年轻人才会做这种事……」

    「就是说啊。一般来说，舍弃乡下的生活跑去都市发展，算是年轻人的特权呢……」

    「在偏僻的乡村住了几百年，大概就会想要寻求刺激吧。」

    「老人家做这么危险的事情没关系吗？」听到阿尔洁姆说出令人想要如此吐槽的话语，一行人不知该如何反应。由于游戏里的精灵并非这副德性，因此想要吐槽的点实在是太多了。

    「如果是这样，那么放他们自由也没关系吧？」

    「让老年人在外头闲晃，这件事我没办法认同。」

    「哥贝久说得没错，老人家就应该要留在村子里指导年轻人才对。」

    「而且老人家要是离开了，村子的人口就会快速流失。西南边的精灵村落就是因为人口大量外移而遭到废村的命运。」

    对于哥贝久与佛雷登的回答，阿尔洁姆又再补充说明。

    精灵的村落原本就已经面临少子高龄化了，如果这时候老人家又一口气出走，后果将会如何呢？

    答案就是人口将快速流失。而且就一般来说，精灵到了七百岁还在工作，算是很正常的现象，因此老人家要是离开了，生产能力也会急遽下降，如此一来将会无法维持整个村子的运作。

    与日本的农村一样，精灵们也以不同的形式面临相同的问题。

    「看来每个地方都面临少子高龄化的问题呢。」

    「就是说啊。不过我们哥布林原本寿命就不长，加上孩子又生得多，所以没有这种问题就是了。」

    「顺带一提，哥贝久已经超过一百岁了呢。哥布林通常都只活到三十岁左右，所以这家伙已经算是怪物了。」

    「我才不是怪物呢。我是透过阿朗温大人的力量，进化成长老级哥布林的。」

    看来这个世界的哥布林，状况也挺复杂的。

    「原来如此。」宏、春菜以及达也认真地倾听着。

    真琴则是依然一边豪迈地干杯，一边与精灵们热络地聊天。

    另一方面，对于哥布林的事情没有兴趣的危则是吃着烤青椒及红萝卜，虽然吃的食物改变了，但仍是不断地专心吃着。

    「对了，为什么大家都用法连语来交谈啊？」

    「我说你啊，你知道这个村子里一共有多少种族在这里出入吗？」

    「除了偶尔会来访的人族之外，全部一共有四个不同种族在这里交流呢。如果统一使用其中一个种族的语言，那么其他种族一定会不高兴。」

    「而且因为口腔构造的关系，虽然我们能说人族的语言，但是要说精灵语及哥布林语就有点困难。」

    对于宏的提问，哥贝久及佛雷登做了一个似懂非懂的回答。

    他们的口音很重，除了「阿尔洁姆」以外，其他的发音听起来都会变成「哥被揍」或是「佛雷当」，但是就表达沟通的观点来说，这样的口音并不会造成太大的问题。

    顺带一提，四个种族当中唯一还没登场的是仙子，他们今天似乎没有参加这场宴会。

    「也就是说，岱雷丝和阿尔洁姆她们之所以发音这么标准，是因为她们负责对外交涉的工作是吗？」

    「是啊。出去和人交涉，如果发音不标准的话就麻烦了。」

    正所谓入境随俗。阿尔洁姆以理所当然的表情如此说着。一行人见状，不由得带着微笑望着她。

    另外，大家在谈话的时候，稳匀辉谝慌宰ㄐ钠烦⒀萄起司。看来她是不想问太多有的没的，以免破坏心目中对精灵们抱持的形象吧。她这样的反应也算是一种自我防卫。

    「不过话说回来，阿尔洁姆小姐好像都称岱雷丝小姐为『姊姊』，所以你们是姊妹吗？」

    「我们的确是有血缘关系，但并不是亲姊妹。只不过，从小她就一直看着我长大，所以感觉就像是真的姊姊一样。不过，没想到各位都晓得岱雷丝姊姊啊。」

    「这么说来，岱雷丝小姐所说的『阿尔洁姆』就是你……」

    最初见面时没机会询问，因此他们想要趁这机会做进一步的确认。就在此时，真琴跟其他人聚在一起比赛喝酒的地方，突然一阵骚动。

    「嗯？那边怎么突然变这么热闹？」

    「啊！那是……！」

    「那是名酒『矮人杀手』耶！」

    哥贝久与佛雷登一边说着令人不安的酒名，一边做出夸张的反应。

    见到他们的反应，一行人大概可以料想得到这应该是非常烈的酒。

    「请问『矮人杀手』是什么样的酒？」

    「它是将拉斯麦制成的酒蒸馏到不能再蒸馏为止，浓度非常高，是专门给人家喝醉用的。」

    「它的酒精浓度非常高，光是把瓶盖打开靠近火源就能够引发火势，以前还有矮人还没喝完一瓶就直接挂掉了，是种非常烈的酒。」

    「这种酒听起来还真危险呢……」

    「可是真琴看起来正在大口猛灌呢……」

    就如达也所说，真琴正和十人左右的精灵互相斟酒、对饮这瓶已超越米酒的等级，简直已算是纯酒精的液体。把这种酒当成危险物品看待的春菜，见到真琴狂饮的模样，也不由得感到惊吓。

    精灵们还喝不到二杯就一个一个倒下，真琴却已足足喝了四杯。从她今天喝的量来看，的确会让人开始担心是不是该对她喊停了。

    「我去叫她不要再喝了。」

    「你们不用担心啦，通常这瓶酒一出场，宴会很快就会结束了。」

    「是啊是啊。不过没想到居然有人这么厉害，可以把一整瓶酒喝光呢。」

    「而且还是这么小只的姑娘……」

    哥贝久与佛雷登以非常惊讶的口吻，针对真琴互相谈论着。

    以人族的平均身高来看，真琴算是小个子。除了哥布林之外，在场的所有种族身高都在一七○公分以上，因此在现场的成人里面，真琴可以算是身材最娇小的女生了。

    这么娇小的真琴，居然能够不停地豪饮矮人连一瓶都喝不完的烈酒，而且意识清醒、言行举止也依旧正常。对此，哥贝久他们会感到惊讶也是正常的。

    「我还是比较喜欢涂上酱油的烤玉米。」

    「危你也吃太多了吧……」

    我桓庇胛椅薰氐奶度，自顾自地啃着烤玉米。对于她的这番感想，达也忍不住傻眼地吐槽。

    不管怎么说，这群日本人还是和平常一样我行我素。

    ☆

    「早安――……」

    隔天早上，睡眼惺忪的真琴从精灵们提供的客房走出来，见到春菜准备的早餐后，立刻张大眼睛，睡意全消。

    此时其他成员早已就座准备用餐，真琴没有理会大家，自顾自地匆忙坐到自己的托盘前，安静地等待白饭上桌。

    「早安，真琴小姐。我已经准备好白饭、味噌汤、以及海苔、烤鱼与小菜，蛋的部分你想要怎么吃？是要吃玉子烧？荷包蛋？还是鸡蛋拌饭？」

    「我要鸡蛋拌饭！」

    见到真琴完全没有宿醉的模样，春菜一边苦笑，一边盛饭，然后把鸡蛋、柴鱼片、酱油这一套组合递给真琴。

    见到真琴预料中的反应，其他成员纷纷露出笑容。

    「真琴小姐，你吃纳豆吗？」

    「嗯。可是今天就不吃了。因为今天是吃鸡蛋拌饭。」

    「是吗？我知道了。」

    听到真琴的回覆，春菜点头回应，并开始准备自己的餐点。

    大家并没有刻意要配合，但所有人都选择鸡蛋拌饭，果然日本人就是日本人。

    顺带一提，每个人包括饭碗在内的所有餐具，都是之前在工房时，大家和宏一起制作的个人专属餐具。

    「你们居然直接吃生蛋啊？」

    「这些蛋已经消毒过了，所以不会有问题。」

    「我指的不是这个啦。」

    见到这群人把生蛋放到饭上，然后与酱油一起搅拌，哥贝久与佛雷登以惊讶的表情吐槽。

    阿尔洁姆对于这样的吃法也感到很惊讶。

    「我们的故乡有着吃生食的文化，对于食物要如何处理、如何食用才安全，这方面已经有百年以上文化经验的累积，所以生食的吃法大都已经确立了。」

    宏将酱油、鸡蛋与白饭彻底搅拌均匀，一边说一边露出仿佛吃到美食的表情，扒了一口饭到嘴里。

    「春姊、我还要再来一碗。还有，我中午要吃蛋包饭。」

    「嗯、知道了。」

    未钆渥诺魑逗Ｌο碛玫诙碗白饭，并向春菜预约中午的菜色。

    这群人得知可以获得白米之后，立刻就毫不客气地大口大口吃起白饭，这点表现得太明显了。

    「我也要再来一碗。还有，我要纳豆！」

    「好――！」

    「纳豆是指那个腐烂的豆子呗？」

    「虽然看起来腐烂了，但它其实是可以吃的哦。」

    看到真琴把酱汁、黄芥茉、葱花及酱油加到纳豆里仔细搅拌，接着毫不犹豫地放到饭上食用，哥贝久忍不住露出厌恶的表情。哥布林会这样子露出厌恶的表情还挺罕见的。

    「就这一点来说，要理解不同大陆的人还真是不容易啊。」

    「就是说啊。就算是同一个国家的人，也有人像我一样不吃纳豆呢。」

    「对啊。而且关西人有时还会把纳豆说成是腐败的豆子呢。」

    「关西人也不是全都不吃纳豆，也没有否定它的存在。我和我爸不太敢吃，但我妈和我姊都有在吃。」

    有没有食用纳豆这件事，比起个人的喜好，应该说受到文化的影响比较大。西日本原本产地就比较少，因此有很多人不喜欢吃也是没办法的事。虽然纳豆的营养价值的确很高，但并没有到「不敢吃就得遭到责备」的程度。

    就连同一个国家的人都这样，更何况别的国家，甚至是从根本上就完全不同的种族。就算他们无法接受，也没有理由责怪他们。反倒是像艾莉丝那样，把故意闹她而准备的纳豆毫无抗拒就吃掉，才真的是例外。

    「不过话说回来，危你最近真能吃呢。」

    「就是说啊。之前在法连时，你就已经满会吃了，离开那里之后，食量好像又增加了三成吧？」

    「我的发育期晚来了。」

    对于达也与宏的吐槽，斡靡痪浠熬颓崆岽过，接着又将第三碗饭以及第二片鱼干吃得干干净净。蔚纳砀呋刮闯过一百五十公分，身材这么娇小，食量却如此之大，让人不禁怀疑吃进去的食物到底去了哪里。

    然而，从他们最近的活动内容以及运动量来看，吃这样的量是不可能会变胖的。

    「小孩子的食量大是好事呗。」

    「就是就是。」

    见到慰心地大吃特吃，哥布林及森林巨人眯着眼睛点点头。

    「不过话说回来，这道卤菜还真好吃耶。」

    「对啊。这个黑色的酱汁是什么呗？」

    「那叫酱油，是我们故乡的调味料，是利用一种叫做『曲』的菌将大豆发酵制作的。」

    「大豆是呗。」

    三个种族兴味盎然地听着春菜的说明，看来他们很喜欢酱油。

    「那边那个汤，也是利用大豆发酵的产品制成的哦。」

    「这个汤也是呗。」

    「这些都跟拉斯麦很配，我很喜欢吃。」

    「没想到大豆发酵的食品有这么多啊……」

    「要不然我来教你们制作好了？」

    听到宏的这项提议，阿尔洁姆等人的眼睛立刻闪闪发光。

    他们的脸上明显写着――这些材料全都能够自给自足，只要学会如何制作，接下来要做多少都没有问题。

    「只不过，这次的味噌汤与卤菜所使用的高汤是用海鲜熬出来的，所以接下来还得从这附近的作物中，寻找能够用来熬制高汤的材料，进行改良才行呢。」

    「高汤是吧……」

    「那确实不太容易呗。」

    「根据使用材料的不同，味道也会跟着一百八十度大转变呢。」

    听到春菜这么说，三个种族顿时陷入烦恼当中。不过从他们听得懂「高汤」一词来看，这里的人这方面的概念比法连要来得先进多了。

    宏一行人于是快速地用完餐，着手教导这些种族的事前准备。

    ☆

    「话说回来，昨天的菜色里有盐烧，这里是如何得到食盐的呢？」

    宏在指导精灵们汤品及卤菜所使用的高汤材料时，顺带提出心中的疑问。

    这座森林里有这么多的种族，大家还能正常地使用食盐，这点令人感到不可思议。

    如果附近有能够取得岩盐的洞窟之类的还说得过去，但放眼望去，并没有看到那种洞穴。

    就算他们外出进城，附近的城镇依然在森林里面，而且与以乌鲁斯为首的沿岸城市相比，食盐并不便宜，因此以精灵们带去以物易物的东西看来，应该无法交换太多食盐。

    从物价的问题以及所能携带的交换物品份量来看，盐应该不是透过以物易物而获得的。

    因此宏很自然地就会认为他们应该是利用某些方法来生产的，但是这附近的水源全部是淡水，就算凭他所拥有的知识，也完全想不出任何方法。

    「盐是从盐树的果实取得的。」

    「盐树一整年都会开花，是全年都会结果的植物。所以需要盐巴时，随手摘一颗果实，把水分煮干就可以了。一颗果实大概可以取得一百公克的食盐。」

    「只要有一棵盐树，大概就能够喂养一千人。这些树可是这附近村落的至宝呢。」

    不愧是异世界，还有这些奇特的植物。

    附加说明，直接舔盐树的盐巴，可以尝到有点像是水果的味道。不过吃起来再怎么有水果的味道，它毕竟还是盐巴。

    「原来如此。也就是说，这里的村落最缺乏的就是娱乐与刺激。」

    「是啊，是啊。」

    饮用水、食盐、肉类、蔬菜全部都齐全，就没有什么理由要特地到外面去。

    因此，即使很少与外部接触也不会有什么太大的问题，但是人类这种生物，一旦食衣住都不虞匮乏时，就会想要追求娱乐与刺激。更不用说居住在封闭的环境里，人际关系也局限于同样的小团体，如此一来更沉闷，更会想要找乐子。

    通常在这种环境之下，老人都会比较保守，但这附近的村落，特别是精灵族的长者，反而更加渴望刺激，更加向往外面的生活。可见整个村子是如此地强烈地渴求刺激，完全超乎旁人的想像。

    「昨天听你们说，想要离开村子到外面去的人，好像以老年人居多呢？」

    「是啊。」

    「那为什么岱雷丝会来到乌鲁斯呢？」

    「就在不久之前，话虽如此但其实也已经是二年前，当时阿朗温大人的神谕要我们派一名年轻人前往乌鲁斯。若用指名恐怕会引起争执，于是用抽签的方式，决定由岱雷丝姊姊担任这个职务。」

    听到「阿朗温的神谕」一词，一行人大概心里有谱。事情发展至今，可以很明显地感受到冥冥之中有神明在操控这一切。

    「昨天没有机会问，请问各位跟岱雷丝姊姊是什么关系呢？」

    「算是雇主跟见习生吧？」

    「算是吧。虽然之前发生了不少事情，不过目前就是这种关系。」

    「雇主……是吧？」

    「是啊。虽然只有指导她三个月左右，不过她已经学会调制咖哩粉、八级的各种药水、解毒药水还有一些调味料。她现在应该正在专心制作这些东西吧。」

    听到「药水」这个词，哥贝久与佛雷登特别有反应。

    补充说明，即使在精灵村落，对各种药水的称呼也是以法连为基准。理由非常简单，因为这个村里的药剂师，是在法连建国当时前往修行回来的该名精灵接班人。

    话虽如此，前去法连修行的该名精灵本身，也还不太能调制四级药水，而他在把自身的技术全部传承给现在的药剂师之前便往生了。因此，这个村子里能够顺利地生产出的药水，最高就只到六级药水。

    「那你有教她怎么调制药水吗？」

    「有啊。不过负责教她的是这家伙，也就是宏的弟子――巍！

    「五级以下的药水，味加邪旆进行指导。」

    「五级是呗……」

    听到「五级」一词，哥贝久不由得露出怀疑之色。

    他的表情写着「看不出来宏跟问强梢缘髦瞥龈叩燃兑┧的药剂师」。

    「好了，先别管岱雷丝现在在做什么。」

    「就是说啊。现在的当务之急是，前去确认这里可以获得哪些材料来制作高汤，以及掌握阿朗温神殿目前的状况。」

    宏他们能够做出多高等级药水之类的事情，与现在要做的事情完全无关。

    现今最重要的是与吃饭直接相关的高汤问题，以及前往阿朗温神殿所需要知道的情报。

    「从你们的说词听起来，高汤好像有办法可以解决，所以接下来只要把材料收集过来实际试验看看就行了。至于神殿的部分，目前通往那里的道路状况如何？」

    「通往神殿正门的路上蔓延着肉食性的草类，很难走过去。」

    「神殿后面的路，则有猎人树及血狼出没，所以我不建议普通人走那条路。」

    「也就是说后面那条路还是能走？」

    「是啊，是啊。」

    从他们的嘴里，听到了不太乐观的情报。宏他们昨天有听到一些关于正面那条路上的肉食性草类的情报，所以已经大致了解状况了。不过没想到后面那条路也不怎么好走。

    宏以三发攻击便砍倒猎人树，但若从正面进攻，藤蔓及枝干施展的饱和攻击会非常麻烦。树本体由于根扎在地上，所以不会移动，因此，它会巧妙地拟态，精准地对敌人进行突袭。

    相较于其他的属性，树木比较怕火焰。然而就如同没有干燥的树木无法轻易燃烧一般，与斧刀比起来，火焰并不算是致命的弱点。除此之外，也没有其他部位或属性可以称为弱点，而且正因为它是树木，所以比一般魔物还要坚韧，防御力也高，算是相当难对付的对手。至少用弓箭攻击是不会有什么成效的。

    血狼就如同它的名字般，是种拥有如血液般鲜红毛皮的巨狼。虽然是狼，却擅长像猫科一样利用攀爬树木进行全方位攻击。它拥有敏捷的动作及锐利的牙齿，一般的冒险者不到五秒就会成为它的食物。

    在战斗能力方面，血狼比毒狼要高好几个等级，而且它们一般都以至少十匹、有时甚至超过二十匹的群体行动，是非常危险的生物。而这次的情况下最麻烦的是，除了血狼之外，还要同时与猎人树战斗，可说相当棘手。

    猎人树虽然属于肉食性，但它主要的营养来源是猎物的魔力与体力，接着才是血液。

    另一方面，血狼就不用说了，它是专吃肉的生物，对于血液则没有太大的执着。更进一步来说，若血狼与猎人树正面交锋，大多是血狼会以狼海战术赢得胜利。

    而且基本上，猎人树要突袭血狼这种等级的魔物也非易事，当它发动突击时，血狼的狼群大概已经逃到射程范围外了。

    也就是说，从猎人树的观点来看，要把血狼当成猎物，可说非常没有效率。因此，不如帮助血狼狩猎，捡拾它们吃剩的猎物，这种作法还比较高明。

    「没想到有这么危险的生物在附近闲晃，这一带的村子还可以平安无事啊。」

    「那是因为我们有设结界。」

    「是啊是啊。若要比数目的话，我们哥布林也不会输给它们，而且森林巨人还是猎人树的天敌呗。再说，对方也没有笨到没事前来挑衅。」

    「原来如此。」

    对于猎人树而言，具有重量、强壮，又擅于使用斧头的矮人及森林巨人，是它们绝对不想碰到的生物。

    因为这些人即使被藤蔓束缚，依然能够突围到树干的部分，豪迈又强势地将它砍倒。不只是猎人树，对所有树木系魔物来说，没有比重量级的樵夫更可怕的对手了。

    「总之，神殿后面那条路就先不考虑。至于正面的路，还是先去确认一下比较好。」

    「为什么不考虑后面那条路呢？」

    「如果只有我们，从那条路通往神殿是无所谓啦，但是如此一来，对这附近的居民来说还是没有什么帮助啊。」

    「啊？」

    「神殿前面的正式道路开通后，对你们也比较方便吧？」

    对于这番意想不到的回答，所有人都惊讶地张大眼睛看向宏他们。

    「这种事情没什么好吃惊的。我们拿了这么多米回去，之后也要请你们指导法连的农业，这点小事没什么啦。」

    「这样反而是我们有点担当不起呢……」

    「别放在心上。只不过可能要花上一些时间，所以接下来又要在这里白吃白喝，真是不好意思啊。」

    「不用放在心上啦。这三年我们都大丰收。不管是这里还是我们的村子，再多个十几二十人吃饭也不会饿肚子呗。」

    双方在互相为对方着想的对话当中，决定了眼前的目标――总之先把神殿正面的通道给打通。

    「高汤的制程也已经教完了，接下来就去看一下神殿正面的那条路吧。」

    「就是说啊。光是用听的，还是没办法掌握状况。」

    「师父，要用除草剂吗？」

    「那也要等确认完之后再看看。而且这里的人也已经试过了。」

    大家一边讨论一边收拾完之后，着手做冒险的准备。

    不管做什么，都要先从了解现场状况开始。

    这群日本人依照一般执行计划的基本原则，首先确认状况。

    ☆

    「去！去！」

    「真琴、注意你后面！」

    「啊啊，真是的～真的很烦耶！！」

    「师父、春姊，我要发射火弓箭，你们先退到旁边！」

    一行人立刻启程出发前往阿朗温神殿，而正面那条路的状况确实非常棘手。

    「这些草也长太多了吧！」

    宏一边说着不算抱怨的话语，一边再次发动集团挑衅，吸引敌人的注意。

    他用左手的小刀将延伸过来的藤蔓割断，迅速往本体靠近，用镰刀一挥。

    大伙儿痛快地一刀一刀把这些不知名字的肉食草割下来。

    宏以外的成员并不晓得这个肉食草的正式名称是食人草。正如其名，是以人类为主食的肉食性植物，它会用藤蔓缠绕猎物全身，夺取体温，等到对方抵抗力变弱时，再将整个人吞进粗壮到可以称为「干」的茎部中的袋子里。这种捕食方式可说令人充满遐想。虽说主食是人类，但其实它们是凡肉类都吃的藤蔓植物。

    食人草最大的弱点就是，假设使用具有一定锐利程度的镰刀，只要一击便可把它们割下来。不仅食人草，凡是不被归类为树木系的植物系魔物，大部分都敌不过镰刀的攻击。尤其是藤蔓植物，只要在根部轻轻一割，就可以轻易地收拾它们。

    「我觉得！今后应该不怎么会用到！但镰刀的熟练度！一直不断在提升呢！」

    就在宏成为诱饵吸引食人草的注意时，春菜一边一刀一刀把食人草割下，一边抱怨。

    由于细剑不适合用来对付这种魔物，因此春菜跟宏他们借了备份的镰刀来使用。

    真琴也使用除草用镰刀解决它们。

    「差不多可以烧了，大家先退到旁边去！」

    在达也的号令下，宏把整丛食人草弹飞到远处，自己也立刻逃离现场，避免被火烧到。虽然就算被烧到也不会受伤，但如果因此使达也的魔法失效就麻烦了。

    「大地火焰！」

    一条极粗的带状业火横断整条道路，焚烧食人草。火焰以不至于延烧的热量将它们一口气烧个精光，瞬间压制前方五十公尺左右的距离。

    由于魔法性质的关系，在火焰燃烧路径以外的物体都不会受到影响，因此这个魔法非常适合使用在这种事上。

    「大哥，等魔法冷却时间结束之后，请你再施放一次。」

    「我知道。为了不受到干扰，你们去把隐身在草丛里的那些家伙也驱除掉。」

    「交给我吧！」

    宏他们听从达也的指示，快速地将藏在草丛里的食人草一一割除。

    卧蚴亲ㄐ牡亟灰烬收集起来。

    「话虽如此，我们已经重覆三次同样的作业，也只驱除密集地带的四分之一左右……」

    「而且它们的根都还留着，只要一下雨，就会瞬间长出来。」

    「……还真是白做工呢。」

    「就这种情况来看，得想想斩草除根的对策才行。」

    大伙一边同意真琴的意见，一边抱着「有割比没割好」的心态，继续努力地驱除魔物。

    这种感觉就与町内会举办的除草活动一样徒劳无功。

    虽然不这样做就没办法继续接下来的行动，但这些草怎么除都除不尽。才割完一头，另一头又长出来的情形也不罕见，白费工夫的程度难以用言语形容。

    而且町内会的拔草活动只要大略拔一拔就可以了，可是这里的只要留下一根，后果将会不堪设想。他们绝对不允许因斩草未除根，而让它们复活的情形发生。

    「总之，再使用三次火焰攻击后，就收拾收拾暂时撤退吧。」

    「我也这么觉得。这些草并不是今明两天就能够清理完毕的。」

    「另外，我有点事情想要确认，所以想调查一下这附近的环境。你们可以陪我一下吗？」

    「没问题。不过不管怎样，先把眼前的工作做完再说吧。」

    大家听到宏的回答，纷纷点头同意，并继续进行与刚才相同的作业。

    等到最后一记大地火焰发射完毕，善后工作也完成时，太阳已横过了天顶，开始往西边落下。

    「春姊、你想要调查什么啊？」

    结束除草的回程上，一行人走进村子之后，蜗虼翰宋实馈

    「我想要调查附近的地脉，以及瘴气对周遭环境的影响。这么长的时间以来都没有人前往神殿参拜，感觉那附近的环境应该会满吓人的。」

    「说得也是，这方面也应该要调查一下。」

    大伙儿点头赞同春菜的看法。出现这种现象，通常都与瘴气有关。

    「话说回来，那里长那么多肉食性草，它们不会营养不足吗？」

    「那些草也会行一般的光合作用。」

    「……这些家伙怎么这么难缠啊……」

    肉食性植物系魔物的麻烦之处就在这里。

    由于它们属于植物，因此在没有猎物的状况下，只要利用从地面吸收养分的方式，透过根部及阳光来补充营养即可，让人不禁怀疑既然如此何必特地去吃肉呢？

    因此，用阻断粮食的方法对付它们并没有什么功效。

    于是，他们在难以言喻的气氛中，回到精灵提供的暂用居所。

    ☆

    「所以你打算怎么做？」

    「果然还是要用除草剂吗？」

    「对付那种家伙，不能随随便便处理。」

    一行人在临时住处一边准备午餐，一边再次讨论起今后的方针。

    「师父，用除草剂果然没办法除掉它们是吗？」

    「要是随便洒能够除掉那些草的除草剂，那一片土地可能会变成荒芜之地。」

    「呜哇……」

    不愧是来路不明的肉食性植物，生命力及抵抗力都特别强。

    听到宏的回答，真琴与达也有如感到厌烦地发出叫声。

    「最糟的情况就是洒下药剂之后，只有食人草产生抗药性，结果其他的草类全部死光。」

    「用化学的方法也没用是吧……」

    「看起来不太行得通。」

    听到宏这么说，达也似乎也有点泄气。

    既然如此，那么最惨的情况，可能就是把食人草全部烧光，再把土翻起来尽可能地去除根部――就只能继续这种毫无成效可言的工作。

    「那你有什么想法吗？」

    春菜把待会儿要当作蛋包饭附餐的汤品拿到火炉上煮，结束其他料理的事前准备后，加入大家的谈话。虽说是汤品，但其实比较接近炖菜，因此需要花上一些时间慢慢熬煮。

    「总之，我认为最好的方法还是『以植物攻植物』。」

    「这么做不会让情况变更糟吗？」

    「我们所要准备的草，最好是能够与食人草对战之后，双方都枯死；不然就是将食人草驱逐之后，它们也无法继续生存而自动毁灭。」

    「会不会双方在对战的过程中发生变异……」

    「如果这样了想下去，将会没完没了。」

    听到宏如此笃定地说，其他人找不到可以反驳的理由，只能陷入沉默。

    此时，宏有如乘胜追击般地继续说：

    「如果从生态系谈起，猎人树倒还好，但肉食性的草很明显就是外来种。因此从它们出现在那个地方来看，那边的生态系统大概早就已经不正常了。」

    「……话是这么说没错啦……」

    春菜露出一副无法释怀的样子，其他人也同意她的看法。

    但是即便如此，他们也没有其他更好的对付方法。

    说到植物，尤其是蔓草类，只要留下一点根在泥土里，常常没过一会儿又会复活。就算直接去除土壤，也不见得有效。

    「虽然我不是很赞成，但是一直执着于这点也不是办法，之后再说吧。我已经了解你想要以草克草的方式了，那么你打算使用什么草？」

    「我打算现在开始制作。」

    「现在开始制作啊？而且你说『制作』是什么意思？」

    「只要把炼金术与农业的技术合在一起，就可以轻松地制作出一、二种种子了。」

    看来宏还是老样子，凡事都从零开始制作起。即使他们身在精灵的村落，所作所为还是和平常没两样。

    「只不过，就算将促成栽培之类的技能使用到极限，也至少要花上一星期才有办法制作完成，而且还得事先准备好花盆才行。所以这段时间，你们就各自去进行一些调查吧？」

    「了解。唉呀！我的料理不知道煮好了没呢？」

    对于宏的询问，春菜表示同意之后，便回到了厨房。

    她见到根茎类蔬菜炖煮得恰到好处，不由得露出笑容，接着开始制作蛋包饭里的鸡肉炒饭。

    「这里的味道闻起来好香哦。」

    「我们是来准备午餐给各位的，不过看来我们好像来晚了一步呢。」

    就在春菜做好料理并且分配给每一个人时，阿尔洁姆及杰德刚好带着成堆的食材过来。

    「你们不用操心我们吃饭的事情，我们有储存一大堆食材，而且还有优秀的厨师呢。」

    「春菜小姐、宏先生，还有涡〗愕某艺都很好呢。」

    「这算是一般工匠的必备技能啦。」

    对于宏说出令人想要打破砂锅问到底的答案，精灵们以诉说着「真的是这样吗？」的怀疑眼神望着他。

    一般来说，工匠不一定会料理，但是『幻想编年史』的工匠玩家至少都具备五十以上的熟练度，的确也可以说是必备技能。

    另外，阿尔洁姆之所以知道宏他们也会做料理，是因为他们在准备早餐时，阿尔洁姆也有去帮忙。

    顺带一提，碟子里的菜是出自春菜的手艺，味噌汤则是由嗡负责，而烤鱼以及端给哥贝久他们吃的玉子烧则是宏所做的。

    「那么，这是什么料理啊？」

    「这叫做蛋包饭，是我们国家的料理。」

    听到春菜的说明，两名精灵像是看见稀奇的东西般，不断地盯着料理看。

    西方料理代表之一的蛋包饭，事实上是起源于日本。

    仔细想想也对，以西方料理为主的欧洲饮食文化里，并没有太多米饭的料理。再说，会像如今的蛋包饭这样，将外国料理进行魔改造的，大概都是日本人。

    并且，春菜这次做的蛋包饭，并不是将软嫩的蛋包放在饭上，再用刀子划开的那种，而是将鸡肉炒饭用薄薄的蛋皮包起来的类型。这种基本的蛋包饭作法，算是很家常的料理方式。

    看来春菜在这里制作日本料理时，并不会端出一般店家那种讲究的料理，而是比较喜欢制作一般家庭会煮的纯朴风味。

    「如果你们两个还没吃，我可以帮你们准备哦？」

    「虽然你的这番话听起来很吸引人，但可惜我们已经吃过了……」

    「早知道这里有这么罕见又美味的料理，我就再忍耐一下好了。」

    「就是说啊……」

    无法品尝这道蛋包饭的两名精灵感到些许失望。他们尖尖的耳朵有点垂下来的样子，看起来更凸显了他们的落寞感。

    「要不然我教你们怎么做好了？」

    「真的吗！？」

    「用我们村子里的食材可以做出这道料理吗！？」

    「没问题。不过蕃茄酱不是由我负责，而是由宏同学或卫锤涸鹬谱鞯摹…」

    「我就一起把酱油跟蕃茄酱的制作方法教给你们吧。不过跟酱油的情形不一样，这个村子里也有跟蕃茄酱很像的现成调味料，所以对你们来说应该不会很难才对。」

    听到宏这么说，阿尔洁姆及杰德的眼睛立刻闪烁光芒。虽然他们是精灵，但终究抵挡不了食物的诱惑。

    「总之，我们赶快吃一吃吧。」

    「今天做了这么多没什么成效的单纯作业，我的肚子有够饿的。要是再等下去，我就要发飙了。」

    「就是这么回事，所以不好意思，那我先去吃饭了。」

    语毕，宏一行人便在两位精灵面前开始享用蛋包饭。

    见到他们大快朵颐的模样，两个精灵在一旁看得牙痒痒的。虽然并不饿，但看到别人在眼前津津有味地吃着罕见的食物，还是难免会流口水，这就是人性。

    「阿尔洁姆。我突然想到，假如请他们做一人份，然后我们两个一起分着吃不就好了吗？」

    「我刚刚也有想到这一点……」

    但现在后悔也已经来不及了。

    之后，春菜在晚餐时教导了阿尔洁姆蛋包饭的制作方法。阿尔洁姆借由在其他精灵面前展示这道厨艺，终于成功地报了中午时的一箭之仇。

第四卷 精灵之森篇 第三话

    「大姊，你刚刚唱的那首是什么歌啊？」

    「嗯？哦哦！这应该算是我们故乡的伐木歌吧？」

    此刻的地点位在三个村落共同的伐木场。

    春菜为了收集宏所交代的木柴，所以前来砍伐树木。森林巨人们听到她在路上无意识所哼唱的歌曲后，将她给团团围住。

    「那首歌真不错耶。」

    「我听了好感动哦。」

    「是啊，是啊。」

    森林巨人们单手拿着一般种族视为巨斧大小的手斧，纷纷向春菜诉说自己对这首歌的感想。

    「我说大姊啊！」

    「什么事？」

    「你教我们唱这首歌吧。」

    「好啊。我先告诉你们歌词，等一下你们再跟着我唱。」

    听到森林巨人的请求，春菜很爽快地答应，接着便按照每个小节一句一句地教他们唱。

    三十分钟后，这群森林巨人便在森林里，一起合唱着这首歌最为人知的招牌歌词。

    「……春姊，为什么是唱※○作这首歌？」（编注：指一九七八年发表的日本演歌「与作」，歌词中以状声词模拟砍柴及织布声而闻名。）

    因为别的事由前来伐木场的危面无表情又傻眼地对春菜吐槽。此时，回音正随着森林巨人们的歌声，在蔚纳砗蠡叵熳拧

    「说到伐木，不就是这首歌吗？」

    「……这倒是无法否定……」

    的确，说到伐木就一定会联想到这首歌，味源送耆没有疑问，但是……

    「春姊，你有时候做出的事情比师父还要让人无语耶。」

    「会吗？」

    「实在让人无话可说。」

    真的是这样吗？春菜感到疑惑地侧着脑袋。渭状后，不由得以温柔的眼神望着她。

    藤堂春菜不仅长得漂亮，身材也很标致，加上个性又好。她从学业成绩到运动神经、甚至连家事方面的技能都非常拿手，简直就是个完美的女超人。

    但有时她在选择歌曲的品味，以及服装穿着方面，隐约都会让人感觉有点俗气。看来世界上没有一个人是十全十美的。

    「危你来这里做什么？」

    「我把树苗带过来。」

    「这样啊。」

    见到未影包里拿出十几株树苗，春菜点头回应。

    此时，※间伐工作告一段落的森林巨人们也全都聚集过来。（编注：为使树木有足够空间和阳光生长，而砍伐部分树木。）

    「这些要种在哪里好呢？」

    「种在那边。」

    「最近有几栋房子接连改建，所以森林里的树木减少了一些。」

    「等一下吃完饭后，就开始来种这些树吧。」

    「那我们吃完午餐后，先回村里一趟吧。」

    「好，知道了。」

    「这样啊。那大家就来吃饭吧。」

    森林巨人如此说着。仿佛时机正好一般，他从水筒型魔法道具倒出水来洗手，接着直接打开装着巨大饭团的便当，准备吃午餐。一个饭团大约有婴儿的头那么大，但拿在这些巨人手里，看起来就像是一般稍大一点的饭团而已。

    「话说回来，这里年轻的树木比想像中要来得少，你们像这样子把树都砍掉，森林面积似乎还是没有减少的迹象，所以你们的木柴都是如何取得的呢？」

    「煮饭及暖炉基本上都是使用魔法道具。平常光是使用间伐材就已经相当足够了。」

    「原来如此。」

    听了巨人们的说明后，春菜表示理解，并且把自己的午餐便当打开。对女生来说，这样的份量实在是有点多。

    可能是来到这里之后消耗的卡路里增加了，比起在日本的时候，春菜的食量的确增加了不少。虽然食量增大，但真琴及伪人吃得更多，所以在所有成员里面，她的食量算是最小的。

    「我怎么觉得对于食量的感觉快要失常了。」

    「怎么说？」

    「平常这种便当的量，已经算是相当多了……」

    「春姊，你吃好少哦。」

    我槐咭运吵┑慕谧喑宰疟却翰硕嘁槐斗萘康谋愕保一边硬是帮春菜冠上「食量小」的名号。但想当然耳，并不是春菜的食量小，而是蔚氖沉刻大了。

    「人类本来就很会吃啊。」

    「是啊，是啊。」

    「我们因为体格高大，所以饭也吃得特别多。」

    「反倒是你这个小不点，还真会吃啊。」

    森林巨人对于食量的感觉，明显比我正常许多。

    听到这样的回答，春菜露出浅浅的微笑，接着先从便当里的玉子烧开始进攻。

    一群人便在和乐的氛围当中，享用各自的午餐。

    ☆

    就在春菜前往采取木柴稍早以前，达也与真琴在佛雷登与哥贝久的带领下，前去向周边种族打招呼。

    「不愧是森林巨人村落的周边地带，感觉没有什么特别的危险。」

    「因为他们原本就是强韧的种族啊。」

    「我们也不会这么轻易就让别人来袭击我们的村落嘛。」

    一行人从欧尔帖姆村出发，以他们的脚程步行三十分钟左右，来到了森林巨人的村落。见到沿路上的景象，真琴与达也感叹地说道。由于这个种族的平均身高有三公尺，所以对于自己的村落，在防卫上似乎做得相当完善。

    「不过真没想到，你们的身体明明这么庞大，还会在这附近走来走去，但周遭居然看不出有兽径的痕迹呢。」

    「这样说起来，欧尔帖姆村也是一样。这么大规模的村子，附近却几乎没留下有人移动过的痕迹。」

    「住在森林里的种族，如果在森林里留下明显的痕迹，那怎么行呢。」

    身高三百零二公分的佛雷登，在几乎没有拨动树丛的情况下，边走边吐槽。

    听到这个理所当然的解释，两名日本人一边苦笑，一边用手分开树丛前进。他们俩在树丛里移动的方式，显然比哥贝久与佛雷登还要醒目许多。

    一般来说，在树林间行进时如果动作太大，很容易被魔物锁定目标，而且也不容易看见对方的突袭，所以应尽量避免这种行进方式。但这次主要的目的是到精灵以外的种族村落拜会，所以移动时如果太过静悄悄也不甚妥当。

    「差不多快到了。」

    「是啊，是啊。」

    听到哥贝久与佛雷登如此说道，达也与真琴从枝叶繁茂到几乎可以将身子藏匿其中的树丛间隙里望去。此时他们所见到的景象是……

    「……规模看起来挺大，但房屋数量满少的。」

    「因为我们的体格高大嘛。不过原本我们的势力就很小，所以不管哪个村落，户口数量大概都只有百位数而已。」

    「话虽如此，但这里的家庭结构并不像精灵那样，几乎都是单身或只有夫妻两人的小家庭。」

    从树丛间隙望去，可以看到独栋的圆木屋，其规模相当于人类楼房的两层楼高。十几栋这样的房子聚集在一起，规模庞大又壮观。初见如此庞大的规模，可能会误以为村民人数相当多，但其实就如真琴所说，这里的建筑物数量并不多。

    佛雷登所属的村落，大约有五百名森林巨人。

    森林巨人的寿命和人类差不多，繁殖能力在精灵之上、人类之下。再加上粮食的问题，因此总人口数大多维持相同的数目。他们偶尔会和其他村落的森林巨人相亲，借此避免近亲通婚的情况发生。

    顺带一提，佛雷登的年龄已届三十，他的妻子在三年前因病去世，目前最大的孩子正要进入青春期。照理来说，父亲这样时常往外跑，孩子应该很容易学坏才对，但是在这么小型的村落里，也没什么机会学坏就是了。

    「各位！我带客人回来了――！」

    佛雷登这么一喊之后，森林巨人纷纷从四面八方聚集而来，数量大约有四百人左右。扣除老年人及出外工作之人，以如此的人数出来迎接算是正常的了。

    「有人族前来，还真是难得啊。」

    「他们是阿尔洁姆的救命恩人。」

    「他们接下来还会在欧尔帖姆村待一阵子，为了保险起见，我先带他们来给大家认识认识。」

    「这样啊。那你们应该没办法在这里逗留太久吧。」

    「是啊。」

    态度非常亲切的森林巨人们围着达也与真琴，热情欢迎他们的到来。

    虽然这些巨人并没有敌意，但其压迫感还是令人感到震撼。

    「所以你们接下来要去哥布林那边吗？」

    「我是这么打算。」

    「既然这样，我这里刚好有酿好的酒，你就带一樽过去吧。两位客人也要吗？」

    「我要！」

    对于这位看似巨人族族长的询问，真琴立刻爽快地答应。

    在获得森林巨人规格的高浓度烈酒之后，真琴喜孜孜地踏上旅程，达也则是一脸错愕的样子。

    ☆

    「这里的居民还真多耶。」

    「哥布林都是靠人海战术来取胜嘛。」

    「如果我们的人数和精灵或是巨人一样多的话，是绝对赢不了他们的。」

    一行人上路不久后，便来到了哥布林的村落。这里几乎没有什么建筑物，大家都生活在分布于各处的地洞或是树洞里。

    根据哥贝久的说法，哥布林的人口增减及流动率很高，所以无法一直建造房子因应。因此，只有像哥贝久这种担任要职的人，才可以居住在算是「房子」的地方，除此之外，其他村里的建筑物都是仓库。

    在这样的村落里，人口相对于面积算是相当稠密。随便数一下就已经超过森林巨人的数量，其他还不断地有哥布林从四面八方出现。

    场面的热闹程度简直就像是在办祭典一样。

    「族长！森林巨人带了新酒过来了。」

    「哦哦！那真是太感谢了！」

    在哥贝久如此说道的同时，佛雷登也把酒桶放了下来。族长见状，忍不住发出欢喜的叫声。虽说是一樽，但这可是森林巨人的规格。森林巨人的一樽酒，由哥布林来喝的话，说不定可以让全村的人都喝上一杯呢。

    「啊！对了！」

    「这位客人，怎么了吗？」

    「我们在路上猎杀了三头迅猛豹，你们有在吃吗？」

    「因为每一只都很壮硕，这些量对我们来说已经非常足够了。如果你们有吃的话，我就留一头给你们？」

    「这真是太感谢了。那种豹既凶暴又凶恶，我们哥布林光是要猎杀一头，就得花上十五个人的力气才行呢。」

    「不过，这种豹用一般调理方法来吃的话腥味会很重，把它拿去烟熏就会变很好吃哦。」

    见到哥布林们非常乐意的样子，达也从包包里拿出最大只的豹。见到这么巨大的猎物，哥布林们不由得发出欢呼声。

    「太棒了！真是太感谢了！」

    「族长！我们也送他们一些东西吧。」

    「说得也是。但现在能送的也只有雷托雷鲁的果实酒，以及玛鲁格鸟的烟熏鸟蛋而已……」

    「那是什么样的东西啊？」

    「雷托雷鲁是在二月左右可以采收的一种树果，吃起来的味道比山葡萄再重一些。酿成酒之后，味道也跟山葡萄的味道差不多。玛鲁格鸟的烟熏鸟蛋则是跟雷托雷鲁酒非常搭配。」

    「如果你们愿意赠送的话，那我们就不客气地收下了。」

    听到对方要送的是酒以及下酒菜，真琴立刻毫不犹豫地决定收下。可能是因为身为腐女的乐趣遭到抑制，所以转而对酒的渴望愈来愈强烈。不过她并没有到酒精成瘾的地步，所以目前还不至于会为了得到酒而出卖朋友。

    「如果你们要去仙子那里，可以顺便帮我带一樽给他们吗？」

    「了解。」

    对于族长的请托，真琴他们大方地点头答应，并把需要由三名哥布林搬运、就他们的体格来说十分巨大的酒樽收进包包里。

    「最后一站是仙子的村落是吧。」

    「这个世界的仙子，大概没办法让人掉以轻心吧。」

    达也与真琴在出发之前，小声地聊着。

    无意之间听到两人谈话的哥贝久，不由得露出苦笑，不过两人都没有注意到。

    ☆

    「外面的人来我们这里做什么？」

    开口的男子身高六十公分左右，背上长着如蝴蝶般的翅膀，外型犹如童话故事里会出现的妖精一般。他满怀戒心，以带有口音的腔调问道。

    真琴见状，一时之间不知如何反应。

    达也因为早有预料到会碰到这种状况，因此丝毫不为所动。

    顺带一提，达也与真琴都有察觉到――在他们看不见的地方，有很多仙子藏身在其中。

    「这两位是欧尔帖姆村的客人。」

    「他们救了阿尔洁姆。」

    「这种事情真的能信吗？」

    见到仙子一副怀疑的模样，达也在心里想着「他们平常的态度大概就是这样吧」这种毫不相干的事情。

    仙子这个种族在不同的作品及口传故事里，被赋予了不同的形象，但「警戒心很强」这一点却满常见的。只不过一般来说，精灵也属于这一派就是了……

    「是阿尔洁姆本人自己说的。」

    「说不定她是遭到威胁而配合演出的啊？」

    「你这样子说，对精灵的长老也未免太失礼了。」

    真琴一边听着仙子与哥贝久的对话，一边下意识地探察附近的气息。

    她这么做并没有特别的理由，只是觉得有点在意而已。她的感觉能力值虽然很低，但是她在玩游戏的时候就一直是在最前线作战，经验累积下来，让她在这方面的直觉还算准确。

    「达也！」

    「怎么了？」

    「那个应该是魔物吧？」

    真琴偷偷指着看起来像普通藤蔓一般缠绕在树上的草。如果是做为门卫使用，这个草所在的位置也未免太奇怪，而且数量也少得让人起疑。

    如果是宏或危在看到的瞬间应该就能发现对方是魔物，但是以真琴的感知能力来说，若她不主动抱持怀疑去观察，就无法识破这种拟态系的魔物。

    「怎么办？要先把它打倒吗？」

    「对啊。虽然不晓得它是怎样的魔物，但还是先除掉它吧，省得后患无穷。」

    于是两人把还在争执不下的哥贝久及仙子放在一旁，直接往那个可疑的藤蔓靠近。

    这株藤蔓植物，在不知不觉中已移动到离他们相当近的地方。果然不出所料，当真琴靠近它时，它便朝着真琴伸出藤蔓，但立刻就被真琴以镰刀切除。接下来，就在她打算斩除这个魔物的本体时……

    「你在做什么！？」

    躲在一旁监视的女仙子突然冲了出来。

    「啊！笨蛋！」

    真琴忍不住对突然冒出来的女仙子喊道。

    就在真琴停止攻击的瞬间，那株藤蔓有如瞄准好猎物一般，打算捕食飞到眼前的仙子。就在它的藤蔓缠绕住仙子时，立刻就被真琴以镰刀斩断。

    「这里太危险了！你快点到旁边去！」

    真琴对着胡乱冲到魔物面前的女仙子大吼，然后将该魔物的本体一刀砍断。接着，她小心翼翼地观察仅受了一刀就枯萎的这株藤蔓植物，确定不再有增殖迹象之后，这才松了一口气。

    「这东西应该不是你们村子的门卫吧？」

    听到真琴的询问，男仙子摇头回应。刚刚差点被吃掉的那名女仙子可能是受到惊吓的关系，她的脸已经不止是发青，而是应该以惨白来形容了。

    「这些魔物实在是太危险了，我们是不是应该把附近的草除一下比较好啊？」

    「我们这样擅自动手好像也不太好吧？」

    「说得也是。人家不怎么欢迎我们，而且我也不想被他们误以为有什么不良企图。」

    听到两人的谈话，一旁的仙子们露出难以言喻的表情。就在此时――

    「这里到底在吵什么？」

    一名看起来地位较高的男仙子出现了。

    从他的样子看起来，应该是这些仙子的领导者吧。

    「哥贝久把外人带过来，我们正要把他们赶回去。」

    「他们可是阿尔洁姆的恩人耶。我带他们来有什么不对？」

    「所以我说这点没办法让人相信啦。」

    「佛鲁特，别这样！」

    这名叫做佛鲁特的接待人员，被后来出现的那名男性这么吆喝之后，立刻安静了下来。

    「抱歉失礼了，两位客人。我们除了魔法以外，其他能力都远不及哥布林，是个弱小的种族，加上人数又不多，所以才会随时都保持高度的警戒。」

    「你们这样的对应方式算是正常啦。」

    「是精灵他们太没有警戒心了。」

    「反正就是这样。一般对外人会抱持警戒是很正常的，所以我们没有放在心上。」

    对于男子的道歉，两人露出苦笑，表示他们并没有把这件事放在心上。

    听到两人的回答及表现出来的态度，男子总算是松了一口气。

    「你为什么要对可疑的外人道歉啊！塞恩！」

    「我不是说你这样子很没礼貌吗！佛鲁特！」

    「可是……！」

    「你这样不分青红皂白就胡乱怀疑人家，要是把原本可能成为盟友的外人赶走，最后陷入困境的可是我们自己呢！」

    塞恩与佛鲁特以口音很重的腔调，说着典型奇幻故事里――尤其是这种种族特别会出现的对话。把他们的对话化为文字可能会比较好理解，但实际上，这两人除了声调很奇怪之外，发音也很混浊，实在很难听得懂他们在说什么。

    「果然是奇幻故事里常见的对话呢。」

    「那两个人平常就是这个样子吗？」

    「是啊。」

    「佛鲁特那家伙，年纪明明很轻，想法却很古板。」

    「话虽如此，塞恩也差不了多少啊。」

    两人的斗嘴愈演愈烈，让一旁的外人只能呆愣地在原地看着。

    佛鲁特的主张依旧没变，塞恩也愈来愈坚持己见。

    若要举出两人的不同之处，便是塞恩主张「先不论是否认同对方，既然受人恩惠，那么至少要表达感谢之意」，看起来对外人的确比较友善。「基本上先抱持彻底怀疑，不随便轻易接受陌生人」的这个出发点是一致的，而且也不会因为接受一点恩惠，就把对方直接当成自己人。

    看这两人争吵的样子就能理解，塞恩与佛鲁特应该没有明显的上下阶级关系。如果他们之间有着严谨的上下阶级关系，佛鲁特今天就不可能这么大声地顶撞塞恩了。

    「那两个人在客人面前吵这些也没意义啊。」

    「是啊，是啊。」

    哥贝久与佛雷登的对话，道出了这场争执的无意义以及愚蠢。

    「感觉事情愈闹愈大了，我们把哥布林的族长交代的酒交给他们之后，就回去好了？」

    「就是说啊。反正我们以后跟他们应该也不会有太多交集。」

    就在达也与真琴谈话时，直到刚刚还脸色惨白的女仙子，不知不觉正用热烈的眼神注视着塞恩及佛鲁特。

    在美形的仙子种族里面，这两人又是出类拔萃的超级大帅哥，也难怪同种族的女性会为那两人着迷。但从腐女真琴的眼里看来，她并不认为这名女仙子是以爱慕的眼神望着那两人。

    「G，我可以问你一下吗？」

    「什么事？」

    「有件事情让我有点在意……」

    「你是指我没道谢的事情吗？我刚刚确实是受到你的搭救，也很感谢你，但我可没打算要认同你们哦！」

    女仙子有点难为情，面红耳赤地像是在找借口一般，忸忸怩怩地说道。此时她羞红脸的原因，与刚刚望着那两名男仙子而涨红着脸时大不相同。

    将她所说的话翻译之后，意思就是『我可没叫你来救我哦。不过还是很谢谢你』。

    光从她说话的内容来看，会觉得这个人实在很傲慢，但她的态度及语调，却完完全全不是这么一回事。

    她的言下之意很明显就是『谢谢你，对不起』，所以对于御宅族的达也与真琴来说，他们还真想对女仙子说「谢谢你让我们见识了何谓『傲娇』」。

    对于女仙子充满傲娇气息的话语，真琴瞬间不知如何回应，不过她还是再次把话题拉回，直接切进主题。

    「我不是要你感谢我啦，只是你刚刚望着那两人的眼神，让我有点在意。」

    「你有什么意见吗？」

    「不是啦。」

    对于突然带有攻击性的女仙子，真琴满脸笑容地挥手否认，然后走到她的身旁，以旁人绝对听不到的音量小声问道：

    「那两人是塞恩先生跟佛鲁特先生是吧？若那两人男男配的话，你比较喜欢看谁扑倒对方？」

    「……！？」

    「我个人的话，感觉塞恩先生比较像强攻，佛鲁特先生比较像强受。」

    「攻？受？」

    「啊～我说专业术语，你听不懂是吧……」

    见到女仙子不解的模样，真琴稍微反省之后，便开始灌输她一些有的没的事情。

    即使听了真琴的说明之后，女仙子的脸红得跟苹果一样，但她还是继续认真地听下去。

    不知不觉间，另外三名女仙子也加入了话题。

    见到大家很有兴趣的模样，真琴便在偷偷拿出来的白纸上，流畅地画着超有水准的图画，完全看不出她是徒手画的。

    当然，她画的是全裸的塞恩与佛鲁特抱在一起的样子。

    「真琴，我们等一下和族长打过招呼之后，就要直接回去。」

    「啊，嗯，知道了。」

    不知不觉间，真琴已经和一大群女仙子聊着她们那个小圈圈的秘密。

    在若隐若现的腐女氛围压迫下，特意保持距离的达也已经快速地把事情谈完，打算准备回去的样子。

    在传教伟业大致告一段落，许多事情的善后工作也差不多完成，大家终于可以开始热烈讨论时，真琴立刻被达也的这句话拉回现实。

    「我说真琴啊……」

    「什么事？」

    「我是不晓得你在跟她们说些什么啦，不过你应该没有灌输人家奇怪的思想吧？」

    「没事啦。我们只是在做进一步的交流而已。」

    至于是什么样的交流呢――达也因为害怕而不敢询问。

    之后，除了真琴对年轻仙子们灌输了不必要的思想之外，就没什么太大的问题了，拜会族长的行程也非常顺利地结束。

    达也等人在会见完各个种族之后，开始踏上归途。

    ☆

    「花盆做成这样应该就可以了吧。」

    就在达也他们到达哥布林的村子时，宏已在四处采取了质感好的黏土，在可以烧制陶器的登窑工房里，按照他之前的计划，开始专心地制作花盆。

    这个村子里的登窑，除了制作精灵的物品之外，也有制作哥布林、森林巨人及仙子的物品。加上这里能取得品质良好的黏土，所以这里生产的成品便成为村子主要的交易品。但即使做出许多成品，也必须花很多时间来处理，所以这座窑实际上并不常使用。

    「呼嘿～……」

    「呜～嗯……」

    宏揉着黏土将花盆塑造成型时，注入了大量的魔力。此举让阿尔洁姆与工房老板在一旁看得目瞪口呆。

    相较于矮人，这些精灵族是以拥有的魔力量和魔力制御而闻名的种族。从这些精灵的眼里看来，宏的魔法能力已不只超越了人族，甚至已超越了包含精灵及矮人在内的所有人了。

    宏所灌注的魔力量就不用说了，他在魔力制御上的细腻程度，让这些精灵们只能感叹「宏真的与自己处于不同次元」。他居然将这么高的魔力使用在一个不起眼的花盆上，而且还一边哼着歌一边使用魔法，对于宏的这种感性，精灵们实在无法理解。

    「你的技术真的非常高超，但你每次制作东西都注入这么多魔力吗？」

    「是啊。我在制作东西时几乎都会这么做，所以若是使用一般的素材，大概都会灌注这么多的魔力。」

    听到宏的回答，工房老板感到一阵晕眩。

    「小兄弟，你还会其他哪些魔法？」

    「除了附魔系以外，大概都是生火、或是凭空变出水来之类的便利魔法。最近顶多就是有在练习一些辅助魔法啦。」

    听到宏的回答，精灵们觉得他有这么好的条件却不好好发挥，实在是太可惜了。他们会有这种想法，大概是身为魔法系种族的宿命吧。

    但实际上，身为前锋的宏必须在最前线攻打敌人，所以需要咏唱时间的高级魔法基本上都不太好用。因此他并没有打算要把多余的魔力拿去学习相应的高级魔法。

    话虽如此，难得有这么好的魔力资源，却在战斗中闲置不用也未免太过可惜，所以宏现在也有在练习各种辅助魔法。

    另一方面，宏与成员们已讨论出结论，要在近期之内习得可以做为牵制、无需咏唱，并且能够快速发动的攻击魔法，以及两种具有与等级外药水相同功效的轻伤治疗术。

    当然啦，生产方面和物理攻击方面的技能还是最优先的。

    「不过话说回来，这个花盆的造型还真简单啊。」

    「因为我要种的是食人草以及用来对抗它的植物，所以不需要用到精心设计的花盆吧。」

    「食人草？」

    「就是阻挡在神殿正门道路上的肉食性蔓草。」

    「哦哦！原来如此……咦？咦咦～！？」

    听到宏淡定地说出惊人的话语，阿尔洁姆忍不住尖叫。

    「你、你种植这么危险的东西，不会有问题吗！？」

    「我已经把防范措施都预设好了。」

    「预设？……」

    居然要种植这种会吃人的肉食植物，实在是太乱来了。

    老实说，阿尔洁姆感到相当不安。

    「好了，魔力也差不多与花盆融合在一起了，总之先来烧制花盆吧。等一下春菜同学应该会拿木柴过来，所以这里的木柴就先借我用吧。」

    「你拿去用是没关系啦……」

    「那我就先来稍微加工一下……」

    只不过是准备一个花盆就引起这么大的骚动，可见这个世界的高级工匠还真的是有够讲究呢。

    「区区一个花盆而已，你只要说一声，要多少我都能准备给你啊。」

    「因为某些因素，所以没办法使用一般的花盆。」

    「这样啊……？」

    「是啊，就是这么回事。」

    宏一边说着，一边在木柴以及窑上又做了一些加工，然后把花盆放到窑里点火。

    「好了，一般这样烧制要花上不少时间，不过我已经做了一些加工，让它烧制得比较快。」

    「你这么急着用啊。」

    「接下来还要花一些时间制作与食人草对抗的植物，所以得尽量节省准备道具的时间。」

    「原来如此。」

    「话虽如此，除了花盆以外的其他工作，都是要当场才进行调制，所以今天接下来的时间可就没事好做了呢。」

    陶器等物一旦放入窑里之后，剩下就没有什么事情可以做了。

    顶多就是观察冒烟的状况，然后调整火力罢了。

    此时已经跟午饭时间隔了好一阵子，所以也很难安排其他活动。

    「要不然等一下吃完饭后，去村子里逛逛如何？」

    「好啊。不过在那之前，得先把这里收拾干净呢。」

    「我来帮忙。」

    宏开始收拾用剩的黏土及其他器具，阿尔洁姆为了帮忙，于是便往宏所使用的工作台那里走去。

    此时发生了一起事件，使得阿尔洁姆身上所具备的某种特性彻底地发挥出来。其实一直潜藏在她身上的这个特性，在与宏第一次见面时就已经隐约显现，只不过对宏来说，这样的特性却不怎么令人高兴。

    「哇哇！」

    就在阿尔洁姆要绕过另一个工作台时，她的脚不小心踢到堆放在地上的道具，身体失去平衡，直接就往宏的身上扑了过去。

    不巧的是，宏刚好蹲在地上，在水桶里洗着抹刀之类的用具，所以没办法稳稳地把阿尔洁姆接住。

    当一个人蹲在地上用水桶洗东西时，突然被另一个人的身体压住，此时会发生什么情况呢？

    这还用说吗？当然是两个人双双跌倒，而且还连带把身旁一些物品也翻倒。

    「好冰哦！？」

    「哇啊！！」

    不知道阿尔洁姆到底是怎么跌的，装着泥水的桶子整个盖在她的头上，而且还把宏拖下水，使得宏也一起摔倒在地。女人的身体――而且凸出部分还远超过一般标准的丰满胸部，就直接压在宏的身上，他当然吓得全身不停发抖。

    没错，阿尔洁姆具有无意识诱发「幸运色狼」的特性。若以小说读者的观点来解释的话，她就是属于负责带给读者好康，或是性感十足的角色。

    她通常不会出这种差错，性格也相对沉稳，行为举止都很得体，一旦启动幸运色狼的条件备齐之后，不知怎地，她就会有如磁铁般不断引发状况。

    即使是一看就非常明显的陷阱，阿尔洁姆也以完全可以避开陷阱的方式移动，但不知为何就是会发生意外，结果整个人直接掉入陷阱里。

    于是，像是全身湿透、衣服变得透明，或是以奇怪的方式勾破衣服导致差点曝光等等，这些典型的模式全部都会发生。当她不小心绊倒时，几乎百分之百一定会跌到别人身上，而且胸部不是压在对方的脸上，就是压在对方的手上，让对方可以揉捏她的胸部。

    假如是男方靠近她而跌倒的情形，大概也有相同的机率会扑倒在阿尔洁姆身上。这时，男方的头可能会埋进她的双峰之间，或是扑倒后揉到她的胸部，不然就是男方跌倒时，头部莫名埋在她的双腿中间――这三种状况通常会择一，或是二、三种一起发生。

    其中最大的问题就是，被卷入这种意外事件的男生，通常不会认为这种状况算得上幸运。

    而且可悲的是，当男方被卷入这种事件时，除了无法享受天外飞来的礼物之外，还会被周围的女性责备，并且遭到其他男性嫉妒咒骂之类的，可说是处于非常不走运的立场。

    因此，虽然这个特性被称为「幸运色狼」，但其实对于当事人而言可是憾事一件，让人忍不住怀疑应该叫做「倒霉色狼」才对。

    「好痛痛痛……」

    阿尔洁姆全身上下都撞得不轻，忍不住哀嚎着站了起来。她这么一站，刚刚掉落到她背上的东西全都掉到地上，身上的水滴把地板又弄得更湿。

    碰上「幸运色狼」这种特性的当事人，基本上都没空享受事件所带来的那份幸运。用令人无法站稳的冲击力道撞上去，即使男方的脸埋进女方的胸部，在意识到那份柔软的触感之前，自己应该会先痛到哀号才对。

    这次也不例外，至少阿尔洁姆根本没那闲工夫注意自己的身体被摸到，或是对方的头撞到自己的胸部这些事。

    至于宏的情形是，由于女性恐惧症还没有完全克服，就算不是这种状况，他平常也不觉得不经意碰触到女体是一件幸运之举。就连现在也是，他很努力地让自己不要吐出来，脸色整个发青。

    「阿尔洁姆，你压到客人了。还不赶快让开！」

    「咦？啊，抱、抱歉！！」

    被工房老板这么一说，阿尔洁姆立刻慌张地从宏的身上跳开。

    「抱歉！真的非常抱歉！」

    阿尔洁姆让出一个空间让宏可以站起来后，立刻点头如捣蒜地向宏道歉。

    当她连连点头道歉五次之后，宏终于不再发抖，摇摇晃晃地站了起来。

    不知是幸运还是不幸，自从和春菜他们共同生活之后，像这种没有恶意的偶然肢体碰触，若对方及周围的人没有责备他的意思，那么他恢复正常的速度已比当初来到这个世界时快上许多了。

    「这位客人，看你哀号成这样，是哪里很痛吗？」

    「……我的身体……没事………我会哀号……是因为别的原因……」

    「别的原因？」

    「……我只是……很怕女生而已……不过比起这些事，这里的状况还真惨耶……」

    宏一边凭着意志力平抚情绪，一边如此说着，并且观察自己现在的模样。由于被泥水泼到，全身上下都脏兮兮的。

    虽然他的衣服上有使用防止脏污的附魔，所以只要稍微冲洗便能恢复洁净，但若不换一套干净的衣服，那么在洗好的衣服晾干之前，他就得一直裸着身子。不过他有带着包包，所以只要从包包里拿一套干净的衣服出来就行了。

    「总之，现在这个季节还很冷，所以你还是先去公共浴场洗个澡吧。」

    「说得也是……而且身上的泥巴不洗掉，换上另一套衣服也还是会弄脏。」

    「阿尔洁姆，※◆■＠＃％＆＋&yen;……」

    「咦？啊、好、我知道了。」

    工房老板突然用精灵语跟阿尔洁姆说话，阿尔洁姆于是反射性地以法连语回答。

    由于老板说话很快，宏一时之间没听清楚，所以并没有察觉老板用精灵语对阿尔洁姆做出指示。

    如果他有察觉到的话，也许就能预料到之后的发展了。但此时的他正硬逼着自己恢复正常，对于刚哪那个事件的恐惧还存留在心里，所以此刻他并没有察觉到这一点。

    工房老板故意不让宏察觉到他的指示，脸上露出心怀不轨的奸诈笑容。看来他并不晓得宏的女性恐惧症有多么严重。

    对于工房老板及宏的异状，阿尔洁姆直到最后一刻都没有注意到。

    ☆

    「刚刚这一撞还真惨呢……」

    宏一边努力地将卡在头发里的泥块洗掉，一边忍不住碎碎念。

    刚才的状况，最后是以脸部埋进胸部里的形式遭到阿尔洁姆压倒在地，但老实说，他在精神上并没有余裕去享受那份触感。

    虽然这是不可抗力，并且过失出在阿尔洁姆身上，但被一个不太熟悉的女生做出这种类似变态的行为，老实说，事后的反应才可怕。对于宏本身来说，他完全没有想要好好感受胸部的念头，但周遭的人依然有可能误以为他有那样的想法。

    比起跌倒受到的伤害，想到事后可能发生的状况，就让他恐惧得全身发抖，所以他刚刚隔了好一阵子才站起身来。虽然心里急着想立刻站起来，但身体就是不听话。

    如果当事人换成达也，他一定会不慌不忙地站起来，然后表现出一副若无其事的样子吧。

    若是雷奥德的话，肯定完全不动如山。

    如果换做亚文殿下，他一定会把握这份幸运，好好地享受，然后帅气地扶阿尔洁姆起来吧。

    一般来说反应最有趣的，应该就属马克了吧。

    「怎么还是洗不掉啊……」

    要把黏在靠近头皮处的泥块全部冲洗掉，真的很不容易。不知是不是因为毛细现象的关系，这些泥巴怎么样都冲不掉。洗发精又刚好用完了，原本他是打算今天要制作的。

    洗了三次头发之后，流下的水里才总算没有泥巴混在里面。

    男生的短发都已经这么难洗了，更何况是阿尔洁姆那头长发，一定要花更多的时间吧――宏在脑中闪过这个念头之后，便发觉大事不妙。

    他突然察觉到，借由这三天的相处，已牢记在心的那名少女的气息，正在往浴室这里逼近。

    「这是怎么回事？」

    宽敞的公共浴场由于充满蒸气，视野完全受到遮蔽，但宏确实感觉到阿尔洁姆的气息朝着自己逼近。

    不祥的预感渐渐在宏的心里升起。

    昨天跟前天是借用了阿尔帖・欧尔帖姆村落族长的浴室，所以对宏而言，今天是第一次使用公共浴场，因此他并不晓得公共浴场的机制。

    由于当初挖井时冒出高温的热水，便直接把这个地方做成浴场，也就是温泉，而且是※源泉挂流温泉。（编注：直接从温泉源头流入浴槽的方式，溢出的水并不会循环利用，因此始终保有天然的疗效，数量也较为稀少。）

    至于其他用途的蓄水池，则是有波咩果很理所当然地浮在水面上。

    顺带一提，把泡澡文化传入精灵族的，就是那位到法连学习制作药水后，回归乡里的精灵。在他把这种文化带回来之前，精灵虽然有冲澡的文化，却没有泡澡的习惯。

    「温泉」这个字眼，不断地挑起宏不祥的预感。

    说到温泉，又是秘汤，男女混浴可说一点都不稀奇。再加上一把年纪的工房老板又不晓得对阿尔洁姆教唆了什么事情，而阿尔洁姆在进入这栋建筑物之前，就直接跑去跟附近人家借用换洗衣物，所以宏没能跟她询问这间浴场的注意事项。

    虽然阿尔洁姆说要去借衣服穿，但以她的体型，一般精灵的衣服她穿得下吗？宏在心里不禁浮现出这个疑问。

    当时因为继续深究这个问题也很可怕，所以宏并没有再思考下去。但现在冷静地仔细想想，连自己都已经花这么多时间才洗掉身上的脏污了，其实当时阿尔洁姆不应该自己去借，而是应该请人家把衣服送过来，然后趁这段时间好好说明这间浴场的注意事项才对。他到现在才发现这个盲点。

    想到这里，宏立刻慌张地把飘到别处的思绪拉回来，然后按照常理做出结论。他所得出的结论就是，不管怎么想都觉得――

    「我该不会是被陷害了吧？」

    就是这么一回事吧。

    这个村子里的年长精灵，他们的内在大多跟一般乡下的欧吉桑、欧巴桑没两样，而且还特别喜欢黄色笑话。如果只是这样倒还好，与他们谈话之后就能发现，像这种并非随便笑笑就能了事的恶作剧，这里很多老人家都能够稀松平常地做出来呢。

    再加上这里几乎没有与阿尔洁姆同年代的年轻男子，因此阿尔洁姆在这方面的羞耻心也尚未成熟，这一点让人印象十分深刻。

    当初她被拯救时，胸前衣服遭到扯破，因此害羞地将胸部遮掩起来。那是因为在应该穿着服装的情况下，露出了不该露的地方，所以她才感到害羞。这与被人家看到裸体的羞耻心又稍微有点不同。

    不……说不定这个村子的精灵，对于在人前袒裎相见，原本就不怎么抗拒？

    不管怎么说，要面对裸露的女人，对宏来说是非常要命的。

    「看来我还是早点出去比较好……」

    难得有泡温泉的机会，但就目前的状况来看，继续再这里泡下去实在是太危险了。

    从阿尔洁姆的性格来看，因为是她自己撞倒人家的，所以她应该不会把这件事情拿出来消遣宏才对。但是春菜、真琴及我是知道这件事的话，后果将会不堪设想。

    而且，若在目前这种状况下发生什么事的话，就算宏是单纯的被害者，一般还是会认为是男方的错。

    「身上的泥巴都洗掉了，我还是战术性撤退吧……」

    为了保险起见，宏再次冲洗完一次身体后，便打算赶快离开温泉。此时他探察了一下阿尔洁姆的气息……

    「你已经洗好了吗？」

    「呜啊啊啊！？」

    没想到阿尔洁姆居然在离自己这么近的地方。宏听到她的声音，立刻吓得跳起来。他原本以为阿尔洁姆会从另一边绕过来，所以应该不会这么快出现，此时的他完全就是遭到突袭的窘态。

    为何阿尔洁姆此时已经站在宏的身后了呢？答案很简单。

    更衣处的角落，有个专门让女生进出的小门，阿尔洁姆就是从那里进入浴场对宏发动袭击的。

    「阿、阿尔洁姆小姐，你不去女汤没关系吗？」

    宏将全身朝向与阿尔洁姆不同的方向，缓慢地往更衣处逃去，同时为了保险起见，他也向阿尔洁姆做进一步确认。

    由于阿尔洁姆的声音是从背后传来，所以目前阿尔洁姆那副会让男人流口水的裸体，完全没有进入宏的视野当中。

    「这里的澡堂是混浴呀。」

    「果然是混浴啊……」

    听到阿尔洁姆的回答，宏忍不住抱头懊恼。

    事实上，这个村子里有两间温泉公众浴场，另一间浴场就是男女分开的。所以，若想避免这种情况发生，其实只要到另一间去就可以了。但宏根本连这里有温泉都不晓得，所以当然也不会知道还有另一间澡堂，完全避无可避。

    「以这个时间来看，你应该才刚洗好身体吧，你不进池子里泡一下没关系吗？」

    「等没人的时候我再来慢慢泡。」

    「你这样会感冒耶？」

    「我的身体可是出了名的强壮，反倒是你才应该快点洗完，进去泡澡吧？」

    「那我们就一起泡吧。」

    该说是预料中的事吗？阿尔洁姆在这方面似乎真的没什么羞耻心。她看起来一点都不害臊，也没有遮遮掩掩，就这样大方地袒露凹凸有致的身材站在宏的面前。

    宏当然没有看到她裸着身子的模样。

    「至少对法连的人族来说，若非情侣或是夫妻，一般是不会光着身子跟其他异性一同泡澡的。」

    「这样啊？」

    「是啊。在人族的城市泡澡时，若不多加小心的话，就算被男人侵犯也没得抱怨呢。」

    「这样啊，以后我会小心的。」

    阿尔洁姆虽然嘴上这么说，但依然没有要多加留意的样子，就这样靠到水龙头边，打算清洗身体及头发。

    不知她是没有意会到宏所说的含意，还是因为这里是精灵的村子，并非人族的世界，所以她依然一副天真又无防备的模样。从她散发着尚未正式接受性教育的氛围来看，对于「被男人侵犯」这句话，她可能并没有真的理解。

    「总之就是这么回事……」

    阿尔洁姆对于宏的叮咛虽然不是很明白，但基于文化不同的关系，所以宏会排斥混浴这件事，她倒是能够接受。察觉到阿尔洁姆并没有要强迫他之后，宏便打算要逃离现场，而且他始终都没有把视线转向阿尔洁姆。

    然而不巧的是，当他们两人开始议论混浴的话题时，从更衣处那里可以隐约听见春菜及蔚纳音。虽然声音小到只有宏的超强耳力才听得到，但可以肯定的是，她们现在正打算要进来洗澡。

    如果在这里撞见的话，宏刚刚所担心的事情就有可能成为现实。

    春菜倒还好，真琴与握庵质虑榭墒呛敛涣羟槊娴摹Ｕ媲傧衷诤痛镆惨蛭其他事情，正在向别人请教森林巨人、哥布林以及仙子的村落所在位置，所以应该不会在这种时候闯进澡堂才对，不过卧诔〉幕埃结果也是大同小异。

    对于即将有可能发生的残酷景象，宏的背部窜过一阵寒意，就在他想要赶快逃离这里时，悲剧就这样发生了――

    「啊！」

    阿尔洁姆不知为何脚一滑，整个人朝着宏的背后扑了过去。

    而且，从原本两人移动的方向来看，应该是背对背地碰撞才对，但不晓得她是怎么跌的，就在两人要撞在一起的时候，阿尔洁姆突然改变方向，整个将胸部压在宏的背上。

    「哇啊！！」

    对于突如其来的冲击，宏反射性地站稳脚步，于是阿尔洁姆那柔软的胸部就直接触碰到了宏的身体。

    一般男人遇到这种可以合法碰触全裸女体的状况，都会相当开心，而目前这种十之八九都会归咎在男方的性骚扰案例中，男性总会心想「反正都要被误会，那就趁机好好享受这份触感吧」。但是目前宏的症状并没有好转到有办法及时行乐、享受当下的这份美好。

    宏好不容易拼了命扛着可能遭到社会抹杀的风险，才拯救了阿尔洁姆，结果他居然又反射性地将人家推开，导致引发了对他而言的第二场悲剧。

    「呜哇！！」

    「呀啊啊！」

    在潮湿易滑又难以行走的澡堂里，有人快要跌倒而扑到自己身上，此时若把对方推开，便极有可能导致两个人一起跌倒。

    再加上阿尔洁姆拥有诱发幸运色狼的体质，在这种状况下，肯定会以不合常理的方式跌倒。

    宏立刻就精彩地实现了这个法则。

    「呜啊啊～」

    当他打算把阿尔洁姆推开时，整个人的方向改变，于是在强大撞击声的伴随下，他的后脑用力地撞到了地板。

    而阿尔洁姆则是以完全无视物理法则的形式扑倒在宏的身上。

    与刚刚在登窑工房不一样的地方是，两人此时都一丝不挂。虽说这是一场意外，但对宏来说，除了记忆及自我都还处于模糊阶段的幼儿期以外，这是他生平第一次与异性全裸相拥在一起。

    如果这个场景出现在漫画及游戏里，依据作品不同，此时可能就会转换场景，暗示接下来发生了什么事，然后轻轻带过。根据不同情况，也有可能直接进入儿童不宜的画面。

    但是，这次的男主角是宏。

    在他利用阿尔洁姆的无知及无防备而乘人之危前，他必须先与自己反射性的恐惧进行一场激烈的对抗。

    「噫！！」

    宏至今一直拼命地将视线移开，试图避免看到阿尔洁姆的裸体。他这么做并非基于羞耻心或是体贴，而是由于自己的恐惧。

    但就在此刻，他终于在无法避免的情况下目击了一切，因此忍不住放声大叫。

    经他这么一叫，又再次引发了新的悲剧。

    「怎么了！？」

    「师父、你没事吧！？」

    听到宏的惨叫声，身上只围着一条浴巾的春菜及巫吡私来。

    她们从这间澡堂的构造就看出这里是混浴了吧，只见两人十分自然地走了进来。而且可能是察觉到里面除了阿尔洁姆及宏以外没有其他外人的关系，所以才会一副泰然自若的模样吧。

    「哇啊！！」

    见到春菜和蜗稚恚宏又叫得更大声了。

    此时，春菜已大致理解了整个事发状况。

    「阿尔洁姆小姐，你站得起来吗？」

    「咦？啊，应该可以！」

    「那你赶快从宏的身上离开！」

    「呃，好！」

    见到春菜以紧张急迫的表情做出如此要求，阿尔洁姆立刻紧张地想要站起来。

    但在这种状况下，人只要一慌张，大概都不会有什么好事发生。阿尔洁姆因为过度惊慌地站起身子，结果太用力起身，反而往反方向倒了过去。

    春菜见状，立刻上前要扶她，结果成为了下一个牺牲者。

    「哇哇哇！」

    「小心！」

    由于双方之间有段距离，因此春菜没能完全阻止阿尔洁姆摔倒。

    春菜抓住阿尔洁姆的一只手，总算是没有让她的头撞到地板，但是她的身体几乎已横躺在地面上了。

    而且因为事发突然，被一把拉住的阿尔洁姆在情急之下，下意识地用另一只手抓住了某样东西，不过她自己并没有察觉到。

    在这种状况下，她其实也没有几样东西可以抓。

    几乎全裸的春菜并没有被阿尔洁姆抓住的感觉，那么此时答案就非常明显了――

    「春姊！你的浴巾，浴巾！！」

    「咦？」

    听到稳绱撕暗溃春菜往下看看自己的身体，同时也下意识地往宏的脸上看去。

    从阿尔洁姆这一连串摔倒的动作，原本包在春菜身上的浴巾已掉落到浴场的地板上，她那凹凸有致又兼具优美感，让男人望眼欲穿却又不敢出手的美妙裸体，有如刻意要让宏看到一般，完全展露无遗。

    金黄色的长发、胸型完美又丰满的乳房，以及好像稍微施力就能折断的健美小蛮腰。从腰部到臀部的线条，除了散发着母性之外，还带着曲线美――由于春菜与阿尔洁姆同时具有这些共同点，因此平时有没有细心保养，就可以明显看出差异……卧谝慌匀绱诵南搿

    但是，此时的春菜却无暇去顾及自己被看光的事情。

    只有恋人才能目睹的刺激景象，就这样硬生生展露在自己面前――宏终于无法承受内心的恐惧，张着眼睛便直接昏倒在地。

    「危∧愀峡旎灰路去叫男生过来！」

    「我、我知道了！」

    春菜硬是把阿尔洁姆拉起，然后拉高嗓音对巫龀鲋甘尽

    由于宏的状况看起来实在很糟，此时的春菜根本没时间感到羞耻。

    同样察觉到大事不妙的危在听从春菜的指示后，穿了最简单的衣服，便立刻往村子里冲去。

    幸好宏两腿中间的重要部位刚好被阿尔洁姆带在身上的毛巾给遮住，才得以避免春菜在见到宏的小弟弟后惊慌失措的情况发生。

    假如宏也全身赤裸裸地被春菜她们看个精光的话，此时的混乱状况应该无法就此平息吧。

    在稳フ胰斯来帮忙之前，春菜与阿尔洁姆赶紧把自己的衣服穿上。

    即便是对裸体抱持开放态度的阿尔洁姆，若在一堆穿着衣服的人里面，只有她一个人裸着身子，她也会感到不好意思，所以此时的她也老老实实地迅速把衣服穿上。

    经过这起事件之后，春菜便把「绝对不能让宏与阿尔洁姆单独行动」这件事情，牢牢记在脑海里。

    ☆

    「原来如此。对我们这些局外人来说，听到这种事情还真是有趣呢。想必这村子里的老人家，见到事情如愿进展，应该感到很满足吧。」

    「虽然对宏来说可能是一场灾难，但他都看到两位性感美少女的裸体了，所以我对他倒是不怎么同情就是了。」

    「要是把这件事情散布到网路上，一定会得到许多『去死吧』或是『小弟弟断掉』之类的回应。不过对我们当事者而言可是一点都不有趣，而且在那之前，我们应该先去关心一下遭到陷害而失去意识的那位仁兄才对……」

    宏至今仍昏迷不醒。听完这一连串事件的说明之后，达也与真琴发表了这样的感想。

    「当时在现场的我们，可是一点都不觉得好玩呢。」

    「我当然知道。如果我也在场的话，大概也说不出这么悠哉的话吧。尤其是春菜，不仅被牵扯进来，害自己裸体的样子被看光，还不得不帮忙善后，你算是最倒霉的了。」

    「那些都无所谓啦，只不过每次发生这种状况，我就会担心他到底有没有问题……」

    「都已经发生这种事情了，裸体被看光的女生还反过来为自己担心，光是这点，大家就会把宏当成是『现充』了吧。」

    「如果换做是其他的情况，我应该也会叫那个男生『去死吧』才对。不过宏是自己的伙伴，加上他的情况特殊，所以就算是开玩笑，我也不会对他说出这种话。」

    与之前蕾娜的事件一样，年长的两人与春菜的关心程度，果然还是有落差。

    先不论大家谈论的内容，见春菜由衷感到担心的模样，可见有没有在现场，感受真的差很多。

    「所以阿宏目前的状况如何？」

    「他现在跟上次遇到女杀手时一样，好像做恶梦般不断地呻吟。」

    「虽说这也是没办法的事，不过他每次都这样，还真惨耶。」

    「就是说啊。」

    「虽然这种事情急也没用，但还是希望师父能早日克服……」

    只要一发生状况，宏立刻就会呈现这种状态，对此，达也与真琴忍不住叹了一口气。

    这种事情我丫不知听过多少遍了，看来她对宏的症状也已经有点不耐烦了。

    虽然大家没有要责怪宏的意思，但之前在满是女生的工房里生活了好几个月，都没有发生任何状况，为何偏偏出外旅行时，就一直被卷进那方面的意外呢？

    大家的心里可能都在想这个问题。

    「总之，我觉得这次的事件，应该要好好教训一下村子里的人才对。」

    「这话是什么意思？」

    「从阿尔洁姆的说词听起来，好像是工房的负责人明知道可能会发生这种事情，还故意唆使阿尔洁姆去做的。」

    听到春菜的说明，达也一副非常认同的表情。见到达也如此理解的模样，反倒是提出意见的春菜面露惊讶。

    「不是啦，是因为我爷爷的故乡那里，有很多老人家都很爱这种恶怍剧，所以乡下的老爷爷、老婆婆都让我有这种感觉啦。」

    「……原来如此。」

    听到达也这么一说，春菜也相当认同他的看法。

    那些老人家故意去恶整对「性」还不太有观念的阿尔洁姆，大概是因为他们觉得这样做很开心。至于为何会挑上宏，一定是见到他刻意与女性保持距离，认为若让阿尔洁姆接近宏，他的反应一定会很有趣吧。

    对那些老人家来说，要怪就要怪宏自己，是他让人家有机可乘的。

    「要教训那些性格恶劣的老人家，可不是件简单的事呢～」

    「而且对方的人数还相当多。」

    「嗯……」

    听到达也与握饷匆凰担春菜不由得发出呻吟。

    老实说，要去对年纪比自己大上数百岁的长者说教，就算是春菜，也已超过了她的能力范围。就算问题不是出在年龄差距，春菜的人生经验终究还是太少了，而且对方到时可能会以「文化差异」做为借口。从这几点看来，最后很有可能会被老人家耍得团团转。

    「要教训他们，方法多得是吧。」

    「哦哦？」

    「真琴姊，具体来说呢？」

    「有哪些米饭料理是这个村子里没有的啊？」

    「原来如此。」

    听到真琴的回答，达也立刻理解她要说什么。

    光是昨天的蛋包饭就已经引起如此大的骚动了，要是故意端出这里没有的料理在他们面前晃来晃去，等到他们按捺不住，肯定就会自动举白旗投降了。

    然后再趁这个机会好好对他们说教一番，也算是小小的报仇了。

    「总之，这里好像没有牛S呢。因为这里牛肉很少，也没有酱油。同理可证，只要有用到酱油的S饭，这里应该都没有才对。」

    春菜一边回想昨天指导阿尔洁姆做蛋包饭时，对于精灵村落的食材所进行的了解，一边回答。

    补充说明一下，精灵们也有吃牛肉，或是近似牛肉的肉类。

    「其他还有什么吗？」

    「咖哩饭肯定没有。我没有看到他们在用香料。」

    「原来如此。」

    「还有就是，虽然就他们现有的材料可以制作h饭，但他们好像没有做来吃的样子。我也没看过他们有在蒸东西，所以这里大概也没有粽子。」

    这么一想还挺多的。

    把春菜所观察到的状况全部统整之后就能发现，像是S饭或是直接在米饭上进行调味的料理，在这里都挺少见的，应该说几乎没有。相反地，跟米饭一起搭配食用的菜色，除了使用酱油及味噌来调味的料理之外，能够想到的菜色这里大概都有。

    只不过，他们不会想到把蛋煎成蛋皮，肉类基本上也是直接煎来吃，整体来说与法连的饮食文化算是大同小异。

    「还有，令人感到意外的是，他们好像连炊饭都没有呢。」

    「不不不，从他们拥有的调味料种类来看，没有炊饭也不令人意外啊。」

    「啊，对哦。煮炊饭时也要用到酱油跟高汤呢……」

    「就是这么一回事。」

    「所以，即使他们会利用鸟骨、盐、河鱼鱼骨以及菇类熬制高汤，并加以熬煮成杂烩粥，但就是没有炊饭啊。」

    见到春菜犹如恍然大悟般喃喃自语，其他人忍不住苦笑。

    「所以今天要先用哪道料理进攻？」

    「这个嘛……达也，你之前说你想吃牛S对吧？」

    「没错！」

    「那就来煮牛S吧！」

    听到春菜这么说，达也不禁露出满面笑容。

    自从来到这里之后，达也想要吃的米饭料理全都吃得到，所以他的身心状况非常好。

    「那我就先用牛肉较好的部位来做顶级牛S，达也跟真琴去把阿尔洁姆叫来，稍微教育一下她的性知识。」

    「……这种事情要由我们来做哦？」

    「如果故意避开性的话题，可能会对宏同学造成危险，既无法指望这个村子里的老人家，我也没有空。若要位蚴呛晖学自己去跟她谈这种事情也很奇怪。」

    「……说得也是。的确是这样没错……」

    对于春菜略显困扰的回答，达也不禁喃喃道。

    再说，春菜自己也不清楚这种露骨的话题能够谈论到什么程度。

    「啊，不过我先警告你们哦……」

    「怎么样？」

    「绝对不可以跟她提BL，或是一般社会上认为是变态的话题哦。」

    「才不会咧。而且我说真琴啊，男人可是没有※801穴那种器官的哦。」（编注：BL文化中的一种虚构器官，位于男性的生殖器与肛门之间。）

    「这、这种事情我当然知道好不好！」

    对于达也严厉的吐槽，真琴有点结结巴巴地回答。

    虽然她以前曾经画过这方面的同人志，但这种基本常识她倒是还有。

    从各种微妙的证据可以看出，自从被谓曳⒆约旱母女身分之后，在性的话题方面，真琴还是没什么信用价值。

    最致命的原因，就是她把宏与达也拿来男男配的关系吧。之前她曾因为这件事而面临惨痛的遭遇，因此她自己也很努力不往那方面胡思乱想，但难免还是会克制不住。毕竟人类就是这样。

    就算其他成员对这方面的兴趣再怎么宽容与理解，像真琴这样把一起行动的伙伴拿来男男配，也难怪大家会无法容忍。

    「总之就是这么回事，所以真琴，你要是利用对方的无知或是纯洁，趁机想要把人家拉进自己的圈子里，这样的行为就跟耍弄阿尔洁姆，并对她性骚扰的那些老头们没两样呢。所以你要注意一点哦！」

    「我知道啦……」

    不用达也提醒，关于这方面的事情，真琴自己也很清楚。

    再说这种兴趣，若非清楚理解社会一般的常识，以及拥有正确的性知识，再出于个人的自由意志来选择进入腐女的世界，就不会有什么乐趣可言。

    虽然每个人的看法不同，不过至少对真琴来说，具备了正确的性知识之后，再来享受这种悖德感才有趣。

    话虽如此，但真琴还是时常会希望有志同道合的对象，可以一起大聊腐女的话题。之前她在乌鲁斯当冒险者时，曾经利用非主流的异类份子会用来侦测同类的那种感应能力，找到了志同道合的朋友，大家相谈甚欢。但自从离开乌鲁斯之后，她就没有对象可以聊了。

    春菜虽然也会唱动漫歌曲，但在这种特殊癖好方面，她还算是正常。虽然她也会看漫画，但还不至于沉迷到被归类为宅女的程度。偶尔和女生们聊到这种话题时，也只是大概略懂单字的意思而已。

    斡捎诔沙け尘暗墓叵担她把多到用不完的时间都投入到御宅族的兴趣嗜好上，但对BL倒是一窍不通。因此，要她拿达也与宏来谈论腐女方面的话题，是绝对不可能的事。

    从一般的角度来看，在这里的这段时间，根本就没有机会去谈论腐女的话题，也难怪大家会怀疑真琴打算拉拢阿尔洁姆到腐女的圈子里。虽然难免会遭到怀疑，但是真琴已经找到其他的解决方法了，所以她才不会特地去唆使阿尔洁姆这个未成年的孩子呢。

    「再说，我就算不特地拉拢阿尔洁姆，仙子那边也有满多具有这方面倾向的女生，所以我去那边拉人还比较快呢。」

    「仙子那边居然有跟你兴趣相投的人哦……所以刚刚你们偷偷摸摸在谈的，就是这方面的话题是吧……」

    「你少瞧不起腐女了。再说，达也你为什么会知道801穴这个词啊？」

    「因为我老婆有朋友是腐女啊。她曾经跑来当面问我『男生真的没有801穴吗？』这种问题……」

    见到达也与真琴两人持续着难以言喻的对话，春菜在一旁露出苦笑，并决定先去准备今天的晚餐。

    「春姊！我明天要吃咖哩――」

    「了解！」

    「我这就去叫阿尔洁姆过来。春姊，你要煮得香喷喷哦～」

    「嗯，你路上小心。」

    目送纬雒藕螅春菜便开始准备烹煮自己所能想到的最顶级牛S。

    结果到了隔天，那些精灵老爹们终于受不了香味的诱惑而屈服于春菜，认真地听她说教。

第四卷 精灵之森篇 第四话

    「好了，土壤OK！食人草的茎也0K！各种种子与肥料也都准备好了，那就开始动手吧！」

    翌日，平安复活的宏在慌忙吃完早餐后，站在花盆前面露出兴奋的笑容。

    顺带一提，他目前所处的地方，是原先的居民离开而成为空屋的建筑物。

    为了让哥布林、森林巨人及仙子们能够留在这里过夜，因此有好几间这种空屋。这些屋子都是由整个村子在负责管理。

    「宏同学，你的状况还好吗？」

    「没有什么太大的问题。」

    「那就好……」

    见到宏如此充满干劲的模样，春菜虽面露不安之色，但仍态度含糊地点头回应。

    每次发生与女性接触的事件后，春菜就会担心宏的现状如何。但很神奇的是，宏的状况并没有明显变糟，不过也不能因为至今都没事，就保证今后遇到同样状况也不会有事。

    对春菜来说，虽然她很在意昨天被宏看到多少，但是再度提起这个话题，就各方面来说都像是踩到地雷一样，所以她也很犹豫是否要主动开口。这次春光外泄纯属意外，而且就算被看光了，身上也不会少一块肉，所以基本上是无所谓啦。

    「总之，实验当中随时会发生危险，所以你们还是不要靠近比较好。尤其是阿尔洁姆出现的话就太危险了，尽量不要让她进来这里。」

    「了解。」

    春菜察觉到宏要表达的意思，以认真的表情点头回应。

    要是让阿尔洁姆靠近食人草的话，可能又会出现限制级游戏的场景，这可不是开玩笑的。

    「所以，你自己面对食人草就没问题吗？」

    「如果有问题的话，我就没办法种植它了。」

    「也对……」

    其他的事情就算了，只要是制作东西的领域，宏的判断是相当值得信赖的。

    虽然偶尔也会发生像之前巨大波咩果那样的事件，但宏这个人与动画、漫画或是小说里会出现的疯狂科学家不同，他不会做出危害周遭的事情，相信他应该没关系。

    「那我先离开一下，你自己小心一点哦。」

    「我知道。现在处理的可是肉食性植物呢，我会注意的。」

    听到宏的回答，春菜点头回应后，便直接走到外头去。

    老实说，春菜留在这里也只会碍事而已。

    「那么首先，第一个盆栽就来种食人草吧。」

    如果没有攻击目标的话，这个实验就无法进行。

    宏把盆栽放置在设好结界的空间中央，接着按照制作盆栽的顺序，依序放入土壤、插上食人草的茎，再浇上混合营养剂的水，然后放置不动。

    「一个小时左右应该就会生长了吧。」

    宏一边说着不合常理的话，一边将这个世界特有的抑制蔓草类植物，以种植食人草相同的栽培法开始栽种。

    「先用正面攻击法试试看吧。」

    这种植物一下子就会长得非常大，并绽放许多花蕊。宏将它与同科的其他植物交配，制作出种子，再栽种到与食人草相同的盆栽里。

    「嗯嗯，看来食人草还是比较强呢。」

    不出所料，刚种下去的这些草才刚发芽，立刻就被食人草断了生路。

    虽说不能小看杂草的力量，但想要靠杂草来夺取魔物等级植物的生命力，似乎没那么简单。

    「我多试几次正面攻击法，然后再使用炼金术好了。」

    于是宏在错误中不断进行尝试，不使用炼金术，培育出了在某种程度内不会被食人草击溃，并能继续生存的草类之后，品种改良作业的第一天就这样结束了。

    ☆

    「老板他们也差不多应该抵达岱雷丝的故乡了吧？」

    当宏正在进行类似疯狂科学家的实验时，在乌鲁斯的工房这里，费姆、岱雷丝、诺三人正一边吃着稍晚的午餐，一边针对不知谈论过多少次的这个话题闲聊着。

    莱姆已先行吃完午餐，此时正在睡午觉。蕾拉和莱姆一起用完餐后，便出外购物顺便到梅莉莎那里交货。附带一提，欧尔帖姆村与乌鲁斯这里有一个小时以上的时差。

    「以那台魔像马车的速度，假设真的在森林里迷路好了，现在还没到达也太奇怪了。」

    「从时间上来看，也有可能在迷路之后去了其他村落呢。」

    「毕竟目的地的所在位置无法以正确的地图画出来嘛。」听到岱雷丝这么说，其他人陷入沉思。

    「总之，他们再怎么样也到达某个村落了吧？」

    费姆以经过的时间等等来推出结论。岱雷丝与诺姑且先同意她的这个推论。

    以那些成员的移动能力来看，就算迷了路，也应该到达某个文明圈了吧。

    「他们一定是找到了什么奇怪的素材，眼睛为之一亮，于是就非常兴奋地制作出奇特的东西，让精灵们看得啧啧称奇吧。」

    「应该吧，要不然就是因为需要某样东西，于是就胡乱使用灵丝之类的，嘴上是说『暂时应急用』，结果却做出性能特别高的物品之类的。」

    诺与岱雷丝谈论着宏可能会做出的事情，一旁的费姆以认真的表情点头表示认同。

    宏对于生产的着迷程度，已经有堆积如山的前科了。不管到哪里，只要手上有材料与道具，他就一定会开始制作东西，这就是东宏。

    「不过以老板他们的为人，一定也会受到精灵们的青睐，所以我们应该不用太担心。」

    「只不过，他们要是不偶尔回来一下的话，目前虽然没问题，但之后我们就可能会遇到无法突破的瓶颈了。」

    岱雷丝的话使得三人忍不住苦笑。

    总之，等级外药水已经都没有问题了，除了咖哩粉以外的各种调味料，若不要太讲究的话，她们也能够以加仑为单位，生产出十分具有实用性的调味料。但是八级药水的制作仍然不太稳定，之前同时学会的炼金术与附魔也没办法发挥什么功效。

    虽然凡事都要宏他们来指导，可说一点都不有趣，但是以目前她们的作法――也就是以之前学会的基础为底，一半靠自学的方式进行工作兼训练――似乎在越过八级的阶段后就会碰壁的样子。话虽如此，若想要以未知的素材不断从错误中尝试，她们目前所具备的知识及技能都尚未足够。

    而且，宏与卫肟之后，她们的成长立刻就迟缓下来。这点她们自己也很清楚。

    以她们目前的程度来说，若不跟着指导者学习，想要靠自己去挑战新事物，果然还是不太容易。从这个角度来看，岱雷丝她们便不由得对眼前的未来感到不安。

    「不过老板他们出发到现在才不到一个月而已，接下来这段时间我们还是靠自己的力量再努力一下吧。」

    「就是说啊。关于瓶颈之类的烦恼，至少也等我们能够成功制作出八级药水后再说吧。」

    听到费姆这么说，岱雷丝重新整顿心情后，起身准备开始上工。

    不知是否由于从王宫那里打响名号的关系，不管她们制作多少味噌、酱油以及各种酱汁，依然供不应求。她们并没有特别隐瞒制作方法，但可能是创始者的关系，所以大家都认定东工房的产品最好吃。

    看起来可能还要花上一段时间才会出现竞争对手，但如果因此就轻匆大意，很容易一下就被对手超越。工房里的所有人都抱持着这样的危机意识。

    实际上，她们所制作的调味料本身，每次制作时都会有些微的进步，因此不可能那么轻易地就被其他对手追上。

    再说，其他业者目前也只是好不容易让制作方法稳定下来而已，在味道方面还是天差地别。再加上由于量产的关系，东工房的产品比别家稍微便宜一些，因此可不是随随便便就能超越的。

    就东工房目前的生产量来说，光是供应王公贵族以及富裕阶级就已经快应接不暇了，因此在市场的需求未能完全获得满足的情况下，其他业者还是有机会可以进来分食大饼。但假如东工房再雇用加倍的员工，工房的设备也再加强的话，就算制作方法完全对外公开，其他业者也无法轻易就踏入这个领域发展。

    「有人在吗？」

    就在大伙儿充满干劲地打算开始生产订单量最多的酱油时，外头突然传来少女的声音――也就是她们熟识的姬巫女。

    「啊，艾儿殿下。欢迎光临！」

    费姆听到外面传来的声音后，立刻前去迎接。

    「你好。」

    「你好。你今天来是有什么事吗？」

    「我要熬制高汤的小鱼干五百公克左右、三片大昆布，还有二支柴鱼。」

    艾莉丝看起来没有丝毫犹豫，非常流畅地就说出这些不像是公主殿下会特地亲自上门购买的食材。这全都是她自己要在神殿里的厨房使用的材料。

    「我知道了。请稍等一下哦。」

    接到订单后，岱雷丝到店里头准备艾莉丝要买的品项。

    顺带一提，东工房只有对王族、冒险者公会的相关人士，以及极少数与员工们私下熟识、得以信赖之人才会直接贩售物品。这是宏在当工房老板时就一直流传下来的习惯，不过从这里贩卖之产品的品质以及稀少性来说，光是能够直接从店里购买，就已经算是很特别的附加价值了。

    「啊，艾儿殿下，快进来，快进来！」

    「我这样不会打扰你们工作吗？」

    「每天的基本作业量，我们会在中午前就做完。下午都是为了确保自己的薪水以及假日而增加产量，顺便钻研。」

    对于艾莉丝的询问，诺毫不隐瞒地把内部实情说出来。

    基本上她们的生活费，是由她们的销售营业额扣除各项开支后所剩余的金额。

    她们并没有固定的薪水，只要能够让营运顺畅，就算把全部的利益都归她们也无所谓，但是现在生活在工房的这些女生，在经济方面都吃过苦日子，所以她们才没有那个胆子去做这种具有风险的事情。

    因此，她们会将每天接到的订单依照交期分类，然后从预估营收来计算获利，再从平常的生活费推算，由此决定当天最基本的工作量，之后才开始进行作业。

    目前来说，每样产品的售价都很高，大部分商品离交货期限也有充裕的时间，所以只要努力一点，大概中午前就能把当天的工作完成。

    因此，身为工匠见习生的这三人，基本上中午前就会把当天的工作量都完成，午后则是用来制作客人拜托的产品，以及预计隔天要制作的产品，或是对应艾莉丝这种突然到来的客人。

    「茶和茶点都有新产品哦。不过现在还在试作阶段，无法做太大量，所以还没办法拿来当商品贩售就是了。」

    语毕，岱雷丝便把艾莉丝要购买的物品，以及休息时间喝的热茶及茶点准备好端出来。今天的茶点是将切成薄片的面包炸过之后再洒上砂糖的点心，也就是法国面包脆饼。

    「……好好吃哦。这个点心是岱雷丝小姐做的吗？」

    「……艾儿殿下，你又不是不晓得我的厨艺……」

    「真、真是抱歉！！」

    见到岱雷丝脸色一沉，艾莉丝赶紧慌忙道歉。

    岱雷丝虽然不是不会料理，但比起费姆及诺，她的技能的确比那两个人要差了好几个等级。如果是和艾莉丝与蕾拉相比，光是「想要和她们一较高下」这件事本身，就已经太过自不量力了。

    「这间工房里的成员，并不是每个人都厨艺精湛呢……」

    「也是啦，像是真琴姊姊也完全不会煮饭。和她比起来，岱雷丝的厨艺已经算相当好了。」

    「真琴小姐完全是战斗派，不会料理也是没办法的事。反倒是其他人，像达也先生，虽然说不上精通，但他连制作东西也会，这点也未免太奇怪了。」

    费姆为了鼓励沮丧的岱雷丝而出言安慰，但她的话却被诺整个推翻。对此，费姆与岱雷丝不由得苦笑了起来。

    一般像是达也与真琴这种实力的冒险者，都不会具备制作物品的技能。顶多只是利用当场现有的材料做点小机关而已，通常没有专门的技能。

    如果有时间去锻炼制作方面的技能，一般冒险者宁可选择将时间用来磨练战斗之类――这种解决困难的必要能力。不管是武器还是药品，凡是能够用钱解决的，他们往往会花钱来处理。

    当然，还是有些例外存在，只不过那些人的技能没有像宏那么高超而已。

    像是靠自己的力量去收集材料的锻冶师及药剂师，他们为了能进行最低限度的自我防卫，因此有满多人会锻炼自己到能取得九级至八级程度的冒险者资格。但是，并非所有工匠都是靠自己去搜集材料，因此从冒险者的圈子来看，同时具备工匠及冒险者身分的人铁定是少数。

    「好了，先不谈岱雷丝的厨艺了。反正从老板及春菜小姐的眼里看来，我们都算是半斤八两。」

    「老板他们的基准是以有没有办法调理岩猪来做为分界线。」

    「这样的安慰让人更难过……」

    听到诺与费姆的说词，岱雷丝有点意志消沉。她那精灵特有的尖耳朵，也有如透露出此刻的心情般垂落下来。

    顺带一提，她之所以会对料理这么自卑，并不是因为人族社会里常有的「女人家居然连一道菜都不会煮」的这种观念，而是身为一名工匠的自尊心作祟之故。虽然她现在还只是一名见习生就是了。

    精灵族算是在性别角色方面分界较模糊的种族，不会因为身为女性，就被要求应该要精通料理或是裁缝。

    在精灵族的社会里，顶多就是需要体力的工作由男性来负责，需要注意力及耐力的工作就由女性来负责，如果是不管哪个性别都有利有弊、任谁来做结果都差不多的工作，一般则是由闲暇之人来负责。

    因此，就算在料理方面比较不拿手，身为女性的自尊也不会因此受到伤害。话虽如此，但与同期的费姆、诺，以及平时根本不会下厨的艾莉丝比较起来，岱雷丝都已经相差她们一大截了，这对于负责调合调味料的她来说，算是相当受伤的事。

    再加上炼金术与制药方面，也常需要用到料理的技巧，这一点又让岱雷丝更加沮丧。

    「好了啦，我们就别再谈料理的事情了。艾儿殿下，你的弟弟及妹妹状况还好吗？」

    「他们都还是小宝宝，所以在照顾时绝对不能轻忽大意，不过目前并没有生什么大病，两人都很健康地在成长哦。」

    见到费姆很干脆地直接转换话题，艾莉丝一边苦笑，一边心想「反正换个话题总比一直持续刚刚那个令人不太开心的话题好」，于是便顺着费姆的新话题回应。

    但是小婴儿毕竟才刚出生一个月，因此也没有太多内容好聊。

    「老板他们当时还真是忙得不可开交呢。」

    「说到这个，虽然当时的确是很紧急，但缝制出的婴儿服还是很不错呢。」

    这群女孩一边享用自制的花草茶，一边针对提早出来报到的新王族大聊特聊。王室的新成员是一对龙凤胎，他们和艾莲娜、雷奥德以及艾莉丝一样，同为正宫所生的孩子。

    由于比预产期还要提早十天出生，加上又是双胞胎，因此当时宏又赶紧缝制了一件新生儿的衣服。对此，真的只能对宏表达一声「辛苦你了」。

    以法连目前的医疗水准并无法判别双胞胎，加上阿尔费米娜女神以神谕的方式告诉艾莉丝有新王族要诞生时，故意没有提到双胞胎的事情，想要给大家一个惊喜。因此除了隐约察觉到有可能是双胞胎的王妃本人以外，直到生出来为止，都没有人知道会是双胞胎。

    之后，宏调合了他所能想到的所有婴儿用药品提交，并且献上对于王妃产后调整体质有帮助的各种加工食材之后，一行人便慌忙地踏上了旅程。这些事情是发生在二月底，因此这对双胞胎诞生后的第一个节日「满月」马上就要到了。

    「什么时候要对外发表啊？」

    「要等到第一个月的健康检查完毕，并且接受完祝福之后。」

    小婴儿非常脆弱，只要随便一点原因就有可能丧命。因此即便生在王族，而且也穷尽了所有的医疗技术，但当他们真的面临死亡威胁时，也只能在无计可施的情况下眼睁睁地看着他们死去。

    因此，依照法连的习惯，通常都在出生后一个月左右，才会对外正式宣布新王族诞生。

    当然，由于王妃怀孕及生产一事都没有刻意隐瞒，因此八卦消息早在全国各地到处流传。只不过，关于新生儿是双胞胎等详情尚未宣扬出去，因此国民仍处于祝福的气围当中，一直引颈期盼王室做正式的宣布。

    「负责祝福的是艾儿殿下吗？」

    「是的。这是姬巫女的职责。」

    对于费姆的询问，艾莉丝带着微笑回答，并且优雅地把剩下的茶喝完。从她的举止来看，真的很难令人相信这位公主居然是个老饕，而且是个热爱美食的挑战者。

    「先不管那些，那么街上的状况看起来如何呢？」

    「因为新王族诞生的关系，街上的人们的确是有点浮躁，但并没有发生什么特别的事情。加上老板他们现在又不在，所以也不可能会突然出现新的调味料或是奇特的料理。」

    「啊！不过……」

    「费姆，你有什么新发现是吗？」

    「从市场再往里面走去一点，有一间新开的荞麦面店哦。好像是老板熟识的大叔开的。我有在公会提一下这个话题，他们说那间店可能是乌鲁斯的第一间荞麦面店呢。」

    听到荞麦面店，艾莉丝的眼睛立刻闪烁光芒，她真的非常爱吃荞麦面。在经过宏他们的指导，学会荞麦面的各种吃法后，她大概算是法连第一的荞麦面通了吧。

    「啊，但我话先说在前面，那间店的荞麦面还是比不上老板及春菜姊姊做的就是了。」

    「这样啊……」

    「不过，那间店的生意好像很不错，说不定等到酱油再更普及之后，店面也会增加，以后就能轻易吃到好吃的荞麦面了。而且除了柴鱼之外，昆布跟小鱼干也不会很贵。」

    听到费姆的补充说明，对于将来荞麦面有可能会普及于整个法连，艾莉丝的眼睛瞬间闪闪发光。自己喜欢的食物能够受到大众青睐，果然还是非常令人开心。

    「既然这样，我有个可以更快普及的方法。」

    「什么方法？」

    「只要把『姬巫女殿下超爱吃荞麦面』的情报流传出去，然后国家方面再奖励酱油及柴鱼的增产，如此一来立刻就能遍及全国了。」

    「原来如此……」

    对于诺的提议，艾莉丝认真地开始检讨。

    单就结果来说，由国家奖励增产酱油及柴鱼一案，此时并没有采纳。

    不过，由于使用酱油及柴鱼制作的荞麦汤面是现任姬巫女爱吃的食物，而且「除夕夜有吃荞麦面的习惯」这样的情报与味噌等调味料的制作方法，也一口气广为流传到乌鲁斯以外的地区，再加上杯装的荞麦泡面开始流通，有许多业者也都开始能够量产具实用性又品质良好的物品。因此数年后，荞麦面便成为了法连的国民美食，而酱油及柴鱼也成为国民常用的调味料之一。

    「话说回来，不知道宏先生他们现在在岱雷丝小姐的村子里做些什么呢？」

    「艾儿殿下，你怎么确定他们已经到达村子了呢？」

    「大概两天前，阿尔费米娜大人告诉我的。」

    「怎么连这种鸡毛蒜皮的事情也要透过神谕啊……」

    「看来阿尔费米娜大人真的很宠艾儿殿下呢……」

    听到阿尔费米娜做出如此无聊的神谕，岱雷丝与诺不禁感到不可置信。

    神明的威严整个荡然无存。

    「再说，时常如此轻易地获得神谕，真的没关系吗？」

    「神明平常就一直不断地给我神谕，所以我想应该没关系吧？」

    「这位神明还真的是随随便便就给神谕呢……」

    看来艾莉丝与阿尔费米娜的关系，与其说是神与祭司，反而比较像是附近拥有强大权力的大姊姊与她所疼爱的小朋友一样。

    历代的姬巫女当中，能够与阿尔费米娜如此亲近的，除了艾莉丝之外，就只有第一代的姬巫女了。从这点来看，也可以明显看出艾莉丝所具有的资质是多么地突出。

    「好了，就别再谈神谕了。反正老板他们那种人，一定是发现了什么有趣的新素材，然后正在制作什么奇特的物品，或是发现新食材而开心地试作各种料理，要不然就是被卷入什么麻烦当中，然后往完全不同的方向跑去之类的吧。」

    「一定是这样没错。」

    「不过话说回来，岱雷丝小姐的故乡都是吃什么样的食物啊？」

    「吃什么样的食物哦……我们比较少吃肉，主食也不是面粉类的食物，除此之外大概都跟法连差不多吧？」

    「你说主食并非面粉类的食物……这是什么意思？」

    「我在这里没有见过，不过我们是炊煮一种名为『拉斯麦』的谷物来吃。」

    听到这个没听过的作物，其他人感到好奇地随声附和。由于手上没有现成的样品可看，所以在场的成员里，没有人发现其实那就是白米。

    顺带一提，由于宏他们时常会提到白米饭的话题，所以三名弟子也知道「白米」这个词，并且也知道那是一种谷物。

    「你会怀念拉斯麦的味道吗？」

    「有时候会啦，不过这里到处都是村子里没有的食材及料理，所以也不会太去意识到这件事。我现在的饮食生活可是非常充实呢。」

    「这样啊。」

    「如果下次我又很想要吃拉斯麦时，到时就请老板他们帮忙带我回家乡好了。」

    「这主意不错哦。」

    见到岱雷丝笑得爽朗的模样，艾莉丝有如松了一口气般露出笑容点头回应。

    此时的她们并不晓得，接下来到了四月中旬左右，岱雷丝便会为了拉斯麦――也就是白米一事，开始频繁往返于故乡与工房。

    于是岱雷丝就这样开朗地度过了暴风雨到来前，还呈现一片安宁的这段时期。

    ☆

    「父王、大神官殿下！」

    艾莉丝从东工房回来后，立刻就奔向国王与大神官的所在之处。此时国王与大神官才刚结束某场会议，正在喝茶休息。

    「艾莉丝殿下，怎么了吗？」

    「今天应该没什么事才对啊？」

    「我不是为了公事而来的。只是有点私人请求想要拜托两位。」

    见到艾莉丝以如此严肃的神情说出这番话，国王与大神官不禁面面相觑。他们完全想不出艾莉丝会做出什么私人的请求。

    「所以你想要拜托什么事情？」

    「我希望近期能够得到休假。」

    「那倒是没有问题，不过原因为何？」

    「其实是这样子的……」

    听到艾莉丝的说明之后，国王与大神官不由得浮现出微妙的表情。

    对于艾莉丝「想要到街上去」这件事，他们早有料到，只不过她想要出去的理由，听起来完全不像是一个处于爱玩年纪的女生会说出来的话。

    「你想要去……荞麦面店是吧……」

    「你不是还满常吃荞麦面的吗？」

    「我不想要自己做来吃，而是想吃吃看外面卖的荞麦面是什么样子。」

    艾莉丝以认真的表情，带着热烈的眼神如此主张。

    如果谈论的内容不是荞麦面的话，老实说她的样子看起来还挺有王族风范的。可见她对于荞麦面的执着还真是强烈啊。

    「老实说，让你去街上吃东西这件事，实在是很难答应你……」

    「如果遇到什么危险，阿尔费米娜大人一定会告诉我的。父王！」

    「……这个理由要是让信徒听到可就麻烦了……」

    见到艾莉丝又在展现她那无足轻重的神谕，大神官的表情更是难以言喻。

    「神明会以神谕来告诉自己面临危险」这件事，对于姬巫女来说，算是夸示自己能力的好题材，但是会遇到危险的原因居然是因为「自己要上街吃荞麦面」的关系，就各方面来说，向大众披露这件事很有可能导致自己的身价下跌。

    「……大神官殿下，我实在是想不出什么理由来拒绝她，你觉得如何？」

    「这个嘛……即使我们不允许，但若公主殿下趁着前往东工房时，偷偷跑去吃荞麦面，我们也阻止不了。加上她最近也有进入叛逆期的倾向。」

    「……就是说啊。」

    国王他们想不出拒绝的理由，最大原因是艾莉丝平日就时常出入东工房的关系。有时候她还会跟着工房的职员们一起到市场那些治安不算坏的区域去，所以事到如今就算阻止她，似乎也没什么意义。

    再加上之前受到宏他们保护时，虽然并非单独行动，但艾莉丝也曾经以变装的模样四处闲晃。因此如果国王他们真的没办法放心，那就找个铎卡休假的日子，再让艾莉丝与铎卡一起出门即可。

    虽然也有直接让铎卡放有薪假来陪艾莉丝的提议，不过这又是多此一举的作法了。毕竟现在孙子已长大，不再像以前能够常常一起玩耍，所以要铎卡以护卫的名义陪艾莉丝上街，对他来说也算是内心小小的期待。简单来说，铎卡是个超级宠爱孙子的爷爷。

    「……我想想。艾伦斯特的休假是在三天后。大神官殿下，那天有什么特别的活动吗？」

    「那天并没有什么事情需要把艾莉丝殿下留在宫殿里。」

    「要不然就决定那一天吧。」

    「谢谢父王！」

    眼神闪闪发光的艾莉丝，很有礼貌地向国王低头致意。从她的态度，看得出来此时的她正开心着摇动着隐形的尾巴。她再次鞠躬之后，便离开宫殿，回到神殿那里。

    「反正一定是她自己做的荞麦面比较好吃啊……」

    「没关系，就让她试一试嘛。」

    在目送艾莉丝离去之后，国王喃喃地道出自己真正的想法，大神官则在一旁安慰国王。

    于是，艾莉丝就这样顺利地得到许可，得以前往街上的荞麦面店。

    ☆

    「迅猛豹的肉腥味还挺重的。」

    「食人草每个部位都不好吃……」

    「看来不管是哪个部位，就算如何料理，都还是不好吃呢。」

    时间来到宏进行诡异作业的隔天。

    春菜与伟迅钕吕吹氖橙瞬荩以及达也与真琴在前往其他村落的途中猎杀的猎物，不断拿来试验，看能否做出美味的料理。

    由于晚餐已决定要吃h饭，因此眼前这些食材便是这一天的午餐。

    「总之，我们还是放弃吃食人草好了。」

    「看来只能用来当做药品及消耗品的材料了。」

    「我等一下要把它们拿来练习，所以你到时再告诉我能够用来制作什么，以及制作方法哦。」

    「嗯，了解。」

    看来每天都会大量复活的食人草，没办法当成食材来食用。

    就连春菜精湛的厨艺都拿食人草没辙，看来除了拿来食用之外，另外找其他出路还比较有建设性。

    「迅猛豹还是比较适合作成炸肉排吗？」

    「先用辛香料去掉腥臭，再用青紫苏或紫苏搭配起司做成炸肉排，好像不错哦。」

    「成功去掉腥味后，再拿去烟熏，不知道会不会比较好吃？」

    「这样感觉也满不错的。」

    迅猛豹由于是肉食兽的关系，所以它的肉有种独特的腥臭味。不过它与灵府守门犬不同，不会难吃到完全无法下咽，但如果不好好处理骚味，还真是难以入口。

    再加上虽然拿来煎或炸没有问题，但不晓得为何，只要一炖煮，肉质立刻会硬到无法咬，所以也没办法拿来做成咖哩。因此可以肯定的是，这种肉的吃法有限。

    顺带一提，存在于南部大森林中央区的两大肉食兽，另一种就是血狼，它的处理方法也与迅猛豹差不多。只不过，血狼比较易于用来制作提高肌力系的兴奋剂，因此比起拿来食用，它比较常用来当作制作道具的材料。

    就吃起来的口感上，由于两种肉的味道都差不多，因此便依照各自的特性来善加利用。

    「幸好狂暴熊吃起来还挺美味的。」

    「嗯。」

    「今天要做的是熊肉搭配当季根茎类蔬菜的h饭吧？」

    「听起来好好吃哦。」

    身为主动攻击型魔物的狂暴熊，明明是只熊，却是草食性动物。它以猎人树与食人草这种肉食系植物的魔物为主食，算是吃得相当奢华。在战斗时，它有时也会吐出爆炸系的能量弹，在这座森林里算是数一数二难以对付的魔物。

    不过，也许是动物系魔物的宿命吧，只要使用氧化回圈，它就会立刻丧命。这点还真是可悲呢。

    「那么毛皮的部分要怎么处理呢？」

    「迅猛豹拥有罕见的白色毛皮，所以就拿来当做披风的材料好了？」

    「是谁要穿那件披风啊？」

    听到春菜的提问，斡谩改阏饧一镌谒凳裁窗　沟难凵瘢回望春菜。

    「你若要用细剑作战的话，当然就得穿披风。」

    「啊？是要给我用的哦？」

    「要不然是要给谁啊？」

    「不过话说回来，你说『使用细剑就一定要搭配披风』，这是那门子道理啊？」

    「这是典型的装扮。王道。世界的选择。」

    听到尉∷狄恍┠名其妙的理由，春菜不禁半眯着眼，愕然地看着她。

    「春姊，你在游戏里是穿什么样的装备啊？」

    「什么样的装备哦？我的武器是名剑『星光宝剑』，防具则是『幻象装备』………」

    听到春菜的说明，蔚阃繁硎纠斫狻

    味杂诿剑「星光宝剑」的详细情形虽然不是很清楚，不过「幻象装备」的价位虽高，相对在市面上却较常见，所以她也知道这套装备。倒不如说，这是招牌装备之一，因此只要打游戏超过两年以上，大部分的玩家都知道装备的详细内容。

    所谓的「幻象装备」，是灼热沙漠的地下城・阳炎之塔的魔物所掉落的一种布系及皮革系混搭的装备。只要凑齐整套装备就会发生特殊效果，算是拥有装备奖励的品项当中最有名的防具。

    尽管这个地下城比起炼狱还低了几个等级，但也已可归类为高难度。因此，这种地下城所掉落的宝物，可说是拥有相当高的性能。

    就防具的特征来说，所取得的掉宝品大多原本就具有自动调整尺寸的功能，而且这套装备的魔法防御力也比一般的法袍要高得多。另外，能够大幅降低对手的命中率为其最大的优点，因此除了以物理防御为优先的坦克以外，其他许多玩家都非常爱用这套装备。

    即使有些部分混有硬皮甲的零件，但依然不会有硬皮甲等级以上装备特有的魔法发动惩罚，这点也是它很大的优点。有些玩家因为爱上了这套装备的时尚感，即使自己已经拥有更高性能的装备，依然还是选择使用这套装备。

    至于整组装备的效果，除了有强化魔法抵抗（弱），以及遭遇敌人时，被对方瞄准的机率可减低20％之外，若敌人是属于仰赖视觉的类型，则可以根据对方在命中及回避方面仰赖视觉的程度，给予重大的惩罚。对于中锋、后卫来说，算是很有利的防具。

    只不过虽然混有硬皮甲，但是物理防御力却很低，装备本身的耐久力在特殊装备中也属于比较低的类别；再加上在面对炼狱级的敌手时，视觉惩罚几乎无法发挥效果――因此对于在最前线冲锋陷阵的攻略组来说，这套装备就像是做为兴趣之用的物品一样。

    实际上，单纯就物理及魔法防御来看，宏所制作的翼龙皮革盔甲全套装备，在防御力上要比幻象装备略高三成，在物理防御力方面则是高出将近一倍。

    「这是你的招牌装备？」

    「与其说是招牌装备，应该说因为我是属于混合魔法的战斗类型，而一般摊贩或是拍卖所能买到的其他品项都不太好用，所以才会使用这套装备。」

    「原来如此。可是春姊……」

    「怎么样？」

    「结果你还不是有在用披风。」

    对于沃赋龅恼獾悖春菜露出苦笑。

    「幻象装备」是以一般具时尚感的骑士及义贼所穿的服装为蓝本而具体设计出来的造型，因此披风当然是标准配件之一。

    幸好这套装备里没有包含羽毛帽及化妆舞会用的面具，要不然以春菜的外型，如果再搭配那两样配件，这衣服的设计肯定会让她被冠上「美少女假面」的外号。

    顺带一提，春菜在游戏里的虚拟分身，眼睛及头发的颜色都改为咖啡色，体型也完全与现实迥异，是一副洗衣板的身材。

    她会这么设定，并不是对巨乳感到自卑，或是胸部太大会造成防碍之类的原因，只是单纯因为游戏正式营运时，她才刚就读国中一年级，所以当时胸部还没有发育。

    之后，为了配合现实中的成长速度，她曾利用免费服务将身高进行变更，但体型方面因为觉得麻烦，所以就直接沿用了。

    老实说，春菜本人对于自己是大胸部还是小胸部，一点都不在意。不管哪种身材都有各自有利及不利的地方、方便及不便之处，所以就算在意这种事情也没什么意义。

    「所以你就请师父帮你制作一件帅气的披风吧。」

    「非得这么做不可吗？」

    「非得这么做不可。我想，师父制作的这件披风，应该可以将对手的武器卷过来，或是用披风的衣摆将对方的身体劈开之类的。」

    「感觉这件披风还真危险耶……」

    听到嗡党稣饷纯植赖幕坝铮春菜忍不住吐槽起来。

    当春菜和宏搭在一起的时候，两人都是装傻的角色，但是当春菜与未钆涫保装傻与吐槽的角色便一直不停地互换，相当有趣。

    「不过话说回来……」

    春菜看着陈列在眼前的这一堆南部大森林中央地区特有的素材及食物，不禁喃喃说道。

    眼前的素材从「不管用煮还是用煎，怎么加工都无法使用之物」，一直到「虽然无法当成素材使用，但可以做为珍品来贩卖之物」，以及「可以使用的用途太多，反而令人感到烦恼之物」都有，光是以这些东西的量来看，就多到非常吓人了。

    「春姊，你怎么啦？」

    「虽然每次都这样，不过为什么我们一见到某样新素材时，不会先想到『要拿去贩售或是交换』，而总是会先想到『要怎么食用或是当成制作东西的材料』呢？」

    「你怎么事到如今才在提这种事啊？」

    「现在才说这些，的确是有点晚啦。」

    对于蔚耐虏郏春菜只能苦笑回应。

    就连在打倒敌人时，他们也是先以「能否做为素材使用」以及「吃起来是否好吃」为考量，然后才决定要以什么方式来打倒敌人。因此就各方面来说，现在说这些都为时已晚了。

    「那是因为我们有一个老是从这方面来思考的总指挥官啊。」

    语毕，瓮隔壁那间房子看了过去。

    想当然耳，以制作东西为优先的激进份子宏，目前正在那里进行一般人看到之后会退避三舍的疯狂作业。

    「再说，比起拿去贩卖，做为素材来利用比较有益，所以会往这方面去思考也是正常的。」

    「话是这样说没错啦。只不过我觉得把一些素材拿去提升冒险者的等级也可以啊。」

    虽然让宏当成素材来使用，较能做最大价值的利用，但就结果来说，有时候也会遇到无法取得讨伐证明部位的情形，所以也会产生冒险者的等级没办法提升的弊端出现。

    就目前来说，他们并没有必须积极提升冒险者等级的必要，可是如果等级太低，在行动上就会遭到制约，由这点来看，难免会想说至少提升到六级会比较好。

    其中的问题就在于，若想要提升冒险者等级，就必须放弃承接现在这种只赚点小零头的工作，完成一定数量、需要长时间又具高度危险性的工作。

    多亏有宏在，所以基本上大家的花费不多，但如此一来，赚钱效率绝对会比现在变得更差。尽管在资金方面，他们的手头相当宽裕，但充裕归充裕，只要随便发生一点小事，还是可能让全部的财产瞬间化为乌有。

    「不好意思～」

    「阿尔洁姆来了。」

    「真的耶。」

    就在两人谈论着恼人的问题时，阿尔洁姆有如要转换气氛一般，正好在此时到访。她带了不少这个时期能采收的农作物，也可以说是这个村子的特产过来。

    「现在正好处于尴尬的时期，所以种类不太多……」

    「这也是没办法的事啦。」

    见到阿尔洁姆充满歉意的样子，春菜露出一副仿佛说着『没办法，刚好遇到这种时期嘛』没有放在心上的模样回答她。听到春菜这么说，阿尔洁姆总算松了口气，然后从篮子里拿出许多食材。

    「现在正是巴须莲藕及派鲁马铃薯的产季哦。」

    「这些名字听起来真可怕，它们是魔物吗？」

    「巴须莲藕是魔物，虽然派鲁马铃薯的地下茎像木桩一样坚硬又锐利，不过它还算是普通的薯类。」

    派鲁马钤薯在坚硬的岩盘上也能生长结果，长度可以长到超过人类的身高，是生命力极强的作物。

    「等一下。你说那个马钤薯是长在哪个部位？」

    「它是薯类，所以当然是长在根部？」

    「我再确认一次，那个马铃薯是多年草吗？还有，该不会收成马铃薯之后，植物本身也不会枯萎吧？」

    「它是多年草没错，而且也不会枯萎。」

    「会不会虽然看似薯类，但其实是其他植物？」

    「它的确是薯类没错，因为它就长在根部啊。」

    语毕，阿尔洁姆把怎么看都是马钤薯的收成物拿给春菜看。

    马铃薯明明长在根部，但把根部翻起，取走马铃薯之后，植株也不会枯死，实在非常不可思议。果然异世界就是不一样。

    那么，对于地下茎如此坚硬的植物，该怎么样才能采收生长在其根部的马铃薯呢？其实很简单，由于地表上也有它的根，所以只要沿着地表的根部去挖就可以了。

    「原来如此，那么巴须莲藕又是怎样的植物呢？」

    「只要把它从泥泞中掘起，它就会立刻飞到空中打算逃走；如果跑去抓它，它就会用力地朝采收者撞去，被撞到会非常痛。」

    「……这种莲藕还真讨厌……」

    「被它撞到真的很痛。之前佛雷登先生要去抓一个逃走的莲藕时，胸部被它整个撞上去，结果弹飞了五公尺以上呢。」

    「呜哇哇……」

    能够把重量级的森林巨人弹飞到五公尺远，那家伙真的是莲藕吗？春菜和涡睦锵胱磐的问题。

    「你这样把莲藕带过来没问题吗？」

    「我想我已经确实取下它们的性命了，所以应该没问题才对……」

    「应该？」

    「它们和波咩果一样，有时没有完全让它毙命，结果在料理的时候，反而遭到强烈的一击。」

    「呜哇哇……」

    春菜与我桓薄冈缰道就不要问了」的表情，发出呻吟声。

    波咩果也算是危险的蔬菜，但至少它不会攻击人。因为操作上不小心而让它爆炸时所造成的伤害，可能跟巴须莲藕的威力差不多，但并不会因为要料理它就遭到攻击。从这点来看，巴须莲藕这种魔物的性情相当粗暴。

    「我带来的巴须莲藕就在这……」

    「等一下！」

    「怎么了？」

    「这应该是什么事件的伏笔，我们还是保持战斗状态比较好！」

    「春姊，我准备好了！」

    听到阿尔洁姆那令人不安的发言，春菜与瘟⒖碳偕杞酉吕纯赡芑岱⑸的状况，然后做出因应。

    既然以前曾经出现这种状况，那么肯定有一只莲藕还活着。应该说，以「莲藕还活着」为前提来准备，比较不会出意外。

    见到两人因为莫名其妙的理由便开始进行战斗准备，阿尔洁姆以一副「我只不过是要把食材拿出来而已」的表情望着那两人。

    如果她们只是准备武器就算了，春菜居然还使用辅助魔法来强化自己的身体。

    她们现在没有配戴防具，所以对于防御力会感到不安这点也是可以理解。但是，巴须莲藕并不是那么强的魔物，应该说，如果它是这么强的魔物，应该就不会想要栽种它了。

    「那我就把它拿出来？」

    「嗯。」

    「你随时都可以拿出来。」

    在这怪异的气氛当中，阿尔洁姆一边苦笑，一边从篮子里拿出四只巴须莲藕。

    此时由于莲藕的状态看起来非常安定，阿尔洁姆心想可能不会有事了，便轻忽大意了起来。而就在她伸出手要拿取靠近她的那只莲藕时――

    「哇！？」

    「果然没错！」

    「喝啊啊！」

    四只巴须莲藕瞬间一齐展开全方位攻击。

    虽然春菜与我采晕⑺尚噶讼吕矗但并没有完全失去戒心，因此立刻就将莲藕一只一只地解决。完全失去戒心的阿尔洁姆由于来不及反应，光是避开最初的那一击就已经耗掉全身的精力了。

    「呀啊啊！」

    巴须莲藕以微妙的角度回转，直接钻进阿尔洁姆的裙子里。

    对于这突如其来的举动，阿尔洁姆吓得僵在原地。巴须莲藕的这一击，将阿尔洁姆的裙子扯裂，而就在它快要撞上天花板之际，瞬间就被吻谐珊眉付我幻呜呼。

    此时站在一旁的阿尔洁姆，她的灾难尚未结束。

    「啊呜！」

    最后一只巴须莲藕以其浑身的力量，直直地冲向阿尔洁姆的心窝，阿尔洁姆与莲藕就这样撞破民宅的墙壁，直接摔进隔壁的房子里。

    幸好为了以防万一，所有人身上事先都施以能够减轻一定损害的防护罩，要是没有这层防护罩，阿尔洁姆大概就受重伤了。可见巴须莲藕这一击的威力有多大。

    而此时在隔壁的房子里，宏正在那里进行疯狂的作业……

    「我说，春菜同学……」

    春菜与渭泵Ρ枷蚋舯诘姆孔樱宏出来迎接她们时，看起来并没有受到什么伤害，只是有点困惑的样子。

    看来他并没有被阿尔洁姆压倒在地之类的，而且可能是和她保有一定以上距离的缘故，总之此时的宏看起来虽然满脸困惑，但并没有陷入慌乱。

    「宏同学，你没事吧！？」

    「我自己是没有受到什么波及啦，只不过……」

    「只不过？」

    「我在想，是不是应该好好跟神明问个清楚呢？……我这样子是不是想太多啦？」

    对于宏这令人不知所以的说词，春菜与尾唤露出诧异的神情。

    见到两人的反应，宏一边苦笑，一边心想「直接叫她们来现场看比较快」，于是便带领两人来到工作室。

    「……这……」

    「……呜哇哇……」

    「这也未免太夸张了吧。」

    「的确很夸张……」

    听到宏的话语，春菜与斡锶地点头回应。

    此时出现在她们眼前的是――宏制作到一半的神秘植物，一边以眼镜蛇缠身固定技法攀在食人草上，一边以不适合孩童观赏的捆绑方式缠绕着阿尔洁姆。

    「怎么会变成这样啊？」

    「一开始的时候，它只是抓住阿尔洁姆，将她悬吊在半空中，不过……」

    「不过？」

    「当它吃到飞进来的莲藕之后，我还来不及上前搭救，它就以迅雷不及掩耳的速度，把阿尔洁姆捆绑成现在这个模样了。」

    「呜哇哇……」

    看来那莲藕似乎是个色情莲藕。

    神秘植物借由经口摄取的方式，承接了色情莲藕的性质之后，为了制造典型的桥段，于是便以限制级的方式将阿尔洁姆捆绑起来。

    「这下该怎么办才好呢？」

    「也不能怎么办啊。如果我们靠近的话，到时连我们也会被抓起来呢……」

    「我想应该是吧。」

    「我还不想被玷污耶。」

    「你们不要再讨论了，快来救我啊～！」

    阿尔洁姆朝微妙地移开视线、悠哉地互相讨论的三人发出悲惨的哀嚎声，拼命地要求他们救她脱困。

    总之，原本打算要直接使用这款神秘植物来对付食人草的计划，就这样石沉大海了。

第四卷 精灵之森篇 第五话

    「我一直在想啊……」

    「什么事？」

    「这里还真的没有任何像样的食材耶……」

    「哦……」

    对于达也这番深切的感想，其他成员无法反驳地默默点头回应。

    毕竟他们现在所吃的是一种叫做「健脚鲑」的鱼类，它是以逆流而上时锻炼出来的脚力来穿越断崖的一种鲑鱼，因此所有人完全无法否定达也的感想。

    而且这种鱼的脚不仅健壮，而且连足弓都有，任谁来看都会觉得它拥有一双「健脚」，因此这种食材更是符合达也的推论。

    当然这个世界里也有一般的鲑鱼，只不过相较于一般鲑鱼的产季是在秋初，健脚鲑则是正值盛季。它们逆流而上的高峰期是在两星期后，但有些性急的健脚鲑已经开始溯溪了。

    顺带一提，把健脚鲑的腿肉撕碎，再拌上美乃滋之后，吃起来就跟鲔鱼美乃滋一样。因此，现在精灵的村落里，不是流行食用包着鲔鱼美乃滋的饭团，而是流行包着健脚鲑美乃滋的饭团。想当然耳，美乃滋的制作方法也已经传授给他们了。

    「原以为饭团里包的是一般的鲑鱼，结果打开来一看，居然是这种东西，你们不觉得很过分吗？」

    「连『手臂山女鱼』都有了，有这种长脚的鲑鱼也一点都不奇怪啊。」

    「应该说，这些生物不是只有长手，要不然就只有脚，一点都不完整。既然要长，干脆就生齐四肢，成为一般的半鱼人不就好了吗？」

    「你说得没错。」

    真琴同意达也的看法。

    如果长得像半鱼人，有着和人相似的构造，看起来还比较舒服。但如果像现在这种只长半套的生物，看起来实在很恶心。

    「半鱼人是吧……」

    「嗯？」

    「不知道好不好吃呢……？」

    「你居然想把它拿来吃啊……」

    「不过话说回来，若真有半鱼人系的生物，它到底是属于魔物还是人类啊？」

    从蔚幕卮鹂始延伸到是否要拿来食用的话题时，宏把此刻心中浮现的念头说出来。

    针对宏提出来的问题，真琴与达也认真地思索着。

    「这还挺难分类的……」

    「如果能够表达沟通，就算是人类。要是依照本能对我们攻击的话，就算是魔物吧？」

    「嗯，若硬要分类，的确是照这样的分法没错，不过有些生物就算能够沟通也还是被归类为魔物……」

    「话虽如此，就连哥布林都属于人类，所以半鱼人被归为人类的可能性也很高呢。」

    就某方面来说算是无关紧要的话题，这群人却讨论得非常认真。

    老实说，这种事情等真的遇到时再判断就好了，然而一旦出现这样的疑问就会认真地议论一番不可，这也算是他们的特色吧。

    「不过仔细想想，还是得实际碰到之后才晓得呢。」

    「就是说啊。」

    结果，在得出理所当然的结论之后，这场议论便就此结束。

    总之唯一可以确定的是，如果半鱼人属于魔物的话，他们一定会挑战看看是否能够拿它来食用。

    「那就回到原本的话题吧。」

    「嗯？」

    「有时候还真想得到那种外观正常、性质也很普通，一看就简单明了的食材；而非那种根部长得像木桩、会飞到空中做全方位攻击，或是料理时出现失误就会自爆，不然就是明明身为一条鱼却长出手臂之类，性质奇特的食材呢。你们不这么认为吗？」

    「吃吃这种珍奇的食材也很不错啊，毕竟这就是奇幻世界嘛。」

    听到达也如此嘟囔，春菜回了一句会让人想在语尾加上名书法家『※相田○男笔』的台词。（译注：相田光男为著名诗人及书法家。其口头禅为「毕竟这就是～」。）

    话虽如此，在这种闹着玩的对话中，居然把这位伟人的名言拿来引用，对他也未免太失礼了吧。

    「我说春菜啊。」

    「干嘛？」

    「你可别以为凡事都能以『奇幻』为借口了事哦。」

    「可是除了『奇幻』以外，就没有其他的理由啦。」

    不能因为是奇幻世界，就在连食材是否构成正常的生态系这点都不清楚的情况下，允许这种情况发生――达也想要如此大喊。

    再说，就算是奇幻世界，在一般的漫画及小说里，还是使用着与地球上差不多的食材。顶多只是增加了龙或是那一类型生物的肉，再怎么夸张，也不会有莲藕飞上天，然后进行全方位攻击的情况发生。

    「我从之前就一直在想，像那种第一次见到，而且又不知为何物的萤光色叶菜，你们居然毫不犹豫地就直接煮来吃啦。我平常没有在料理，所以没办法下定论，但是我记得以前在游戏里几乎没见过这种奇怪的食材啊？」

    「没错，游戏里的确没有像现在这样种类丰富又奇特的食材呢。不过对于这些材料，我来到这世界后的第一个月就习惯了。」

    「大哥跟慰赡懿幌得，但盛夏时节的当季食材，大多都是长相奇特或是色彩鲜艳的食材呢。」

    「也难怪真琴在这方面都不会抱怨啊……」

    「就是这么回事。」

    达也与卫吹秸飧鍪澜缡窃诰旁碌氖焙颍当时地球也有很多相同的食物正值产季。因此在那段期间，比较少在市面上见到充满奇幻色彩的珍奇蔬果。不过在宏他们到达乌鲁斯的盛夏时期，像是类似高丽菜的金属黑紫色蔬菜、或是长得结实的瓜类，都正值旺季。

    就算有防止腐败的保存技术，一般市面上除了谷物以外，主要还是以贩售当季食材为主。若不挑选这些来食用的话，能够吃的东西就所剩无几了，而且价格又贵上许多。

    因此，宏与春菜见到外型奇特的食材虽然也会退避三舍，但依然还是进行多样化尝试，最后终于养成「凡是吃了不会死的东西，全都可以拿来吃」的习惯。

    至于真琴，对于从料理名称无法得知食材及调理方法的食物，她只能以俄罗斯轮盘的赌注方式去尝试。再加上她从小由婆婆带大，养成了食物都要吃光的节俭性格，因此即使遇到看起来吓人的料理，她的选项里也没有「不吃」这件事。所以当她遇到春菜时，基本上已经完全不挑食了。

    达也与纬了没有这种经验之外，又加上身边有数名厨师会把大部分的食材料理成色香味俱全的菜肴，因此从来没有被强迫吃过看似无法入口的食物。

    即使如此，我蛭自己也会下厨，所以对未知的食材试毒的机会很多；可是基本上只负责吃的达也，就几乎没有机会直接见到奇幻世界里特有的怪异食材了。

    简单来说，只有像达也这种被照顾得无微不至的人，才有办法对食材挑三拣四。

    「不过大哥你啊，之前吃翼龙时你都没有抱怨，就只有蔬菜的时候才碎碎念，这样不是很奇怪吗？」

    「那是因为翼龙感觉就很有奇幻的味道，而且岩猪吃起来也跟一般的肉差不多啊。」

    「如果翼龙可以归类为奇幻世界的食物，那这里的这些草也算是啊……」

    对于春菜的主张，达也露出苦笑。的确，像那种微微发光的萤光色小草等植物，说它是奇幻世界的产物，确实是没错。只不过在大部分的奇幻故事里都不会吃这种东西，因此当达也听到这种草类是「食材」时，还是忍不住想要吐槽。

    「达也，总之你还是放弃吧。」

    「看来也只能这样了。」

    「话虽如此，不过我也差不多想要见到舞菇、杏鲍菇或是青江菜这类的新食材了。」

    真琴一边挖苦达也，一边举出以前在日本很少见，但后来因农业技术及输送技术的发展而普及的食材来提出自己的期望。

    「这种食材找一找应该会有吧。」

    「达尔或是佛雷那里说不定会有呢？」

    「还得特地跑到那里去哦……」

    达也有点厌烦地抱怨。

    实际上，在精灵村落所采收的农作物大部分都是普通的作物，没有什么特别怪异之处，只有其中某几样作物具有奇特的性质。因此对于本身就爱吐槽，并且直到现在还以日本的常识做为判断基准的达也来说，这样的食材当然已超过他所能容忍的范围了。

    「好了，先不谈食物的话题了。而且目前除了食材的外观之外，并没有什么令人感到困扰的地方。」

    「的确啦，这种事情就算碎碎念也没什么用……」

    听到宏这么说，达也只能勉强地点点头。宏明明是个废柴，却在这方面毫不在意，大概是因为他是工匠的关系吧。

    「大哥你们那边目前的进展如何？」

    「总之，我们已经把出现在重要地点的猎人树都收拾掉了。」

    「另外，生长在神殿正前方以外的食人草，我们也把根部可能会生长之处的土壤全部翻开，然后用达也的魔法将其完全冰冻起来。」

    「看来短时间内应该不会有问题了。」

    目前闲着没事的达也与真琴，已经在精灵村落通往哥布林、森林巨人，以及仙子各个村落的道路上巡视，把沿路上有可能对人造成危害的猎人树及食人草都驱除干净了。

    尤其猎人树对于森林巨人以外的种族有致命的可能；而对于身材娇小的哥布林及仙子来说，比起其他种族，食人草同样带来相当高的危险。

    至于其他的动物系魔物，达也他们并没有主动去猎杀。原因除了杀也杀不完之外，如果猎杀太多，也有可能会对生态系造成影响。

    「阿宏，你那边又进行得如何？」

    「现在已经进入最后确认的阶段了。如果行得通，就能够一口气进行驱除作业了。」

    「这下终于可以开始往神殿前进了。那你什么时候要行动？」

    「驱除食人草的部分，如果最后确认没问题的话，我预计明天早上开始进行。只不过不能保证用这招驱除完之后就会一帆风顺，所以大家还是要事先做好其他准备比较保险。」

    听到宏的回答，一行人点头表示了解。

    按照游戏或是故事里一般会有的桥段，驱除食人草只不过是第一步而已。从目前的感觉来看，并不像是某人故意设计的阴谋；不过老实说，比起阴谋，偶发性的事件反而更加令人害怕。

    「总之，假设接下来还会有状况出现，那么你觉得我们应该做什么准备比较好？我个人是认为，应该不用朝阴谋的方向去准备才对。」

    「以攻略组的经验及直觉来看，可能要准备好面对森林型的地下城。」

    「你的根据是什么？」

    「食人草都已经繁殖得这么夸张了，但是周遭未免太过和平了吧？而且，与道路被阻挡之前比起来，去阿朗温大人神殿的机会也明显减少了很多。」

    宏与春菜察觉到真琴要表达的意思，以认真的表情点头回应。

    的确，那附近有如此为数众多的肉食性植物群集在一起繁殖，而且势力维持了三十年之久，但是周遭却极少遭受瘴气的影响。

    以宏及蔚母芯趵纯矗至少可以确定通往神殿的道路并非有地脉经过；从另一个角度来说，也就是食人草所产生的瘴气，应该被用到了污染地脉以外的用途上了。

    「说得也是。那条道路就算超越异界化的层次，直接变成地下城也一点都不奇怪。」

    「我要说的就是这个意思。所以宏、危如果可以的话，你们也要事先准备从地下城逃跑的方法。」

    「了解。」

    「交给我吧。」

    宏与涡湃尉验者的直觉，点头回应。

    就算真琴的直觉出错也无所谓。毕竟以防万一而做的准备，本来就不一定会派上用场。

    「那大家就开始下午的工作吧。我和真琴要再去做最后一次的巡逻，阿宏会进行最后确认，那么春菜跟未蛩阋做什么呢？」

    「我要去准备前往地下城。」

    「我呢………难得有这机会，就来帮忙农务顺便当作训练好了。」

    「我知道了，那大家就出发吧。」

    用完餐的达也如此说着，一行人于是开始展开各自的行动。

    从他们到达精灵的村落已过了五天，看来他们待在这里的时间也差不多要结束了。

    ☆

    「没想到这么可爱的客人居然会帮忙我们下田啊，这世界上还真的什么事都有可能发生呢。」

    「是啊，是啊。」

    「所以人要活得愈久愈好啊。」

    精灵们一边照顾初春时种植的幼苗，一边如此说道。一旁的春菜听到之后不禁露出苦笑。

    被这群美形精灵称赞自己可爱，她不知该如何反应才好。而且这群精灵的本性都是乡下的色老头或是爱对人性骚扰的欧巴桑。

    「而且她还很会做菜呢。」

    「没想到从我们村子里采收的作物，居然可以做出那么罕见又好吃的料理哩。」

    「所以说，认识愈多料理愈好啊。」

    见到精灵们不断地将自己夸上天，春菜尽量谦虚地回应。如果她太过大方地接受这些赞美，这样反而会成为那些精灵们的笑柄，而且其实她也没有做出什么了不起的事。

    「难得有这机会，你干脆嫁到我们村子里好了？」

    「玛鲁格他们家的儿子，还没讨老婆呢。」

    「阿德那里也是啊。」

    「塞内加尔的老婆才新婚不久就接到神谕跑到外头去了，现在不知道在哪里闲晃呢。」

    看来农家讨不到老婆的问题，不管是在日本还是异世界、是人类或精灵都一样呢。

    春菜察觉到话题一直不断地往不妙的方向延伸下去，于是立刻抛出一个疑问来转换话题。

    「请问……这就是疏苗间拔吗？」

    「……是啊。虽然线不是很清楚，但还是疏苗一下比较好。」

    「这种作物，如果晚一点种植也长得起来吗？」

    「要看气候，如果土地状况跟气候配合的话，这种作物倒没有那么脆弱。」

    「那这个可以给我吗？」

    听到春菜突然这么一问，精灵们顿时露出讶异的表情。

    「给你是可以啦，但你要拿去做什么啊？」

    「等这次的事件结束后，我们不是要带人去乌鲁斯进行拉斯麦的栽培指导吗？到时我想要顺便在那边的实验农园种种看这个作物。」

    「原来如此。那应该要多准备一点种类跟数量比较好吧？」

    「嗯，说得也是。」

    听到春菜这么说，精灵们从疏苗时拔下来的幼苗当中，挑选出比较好的集中起来。

    「这些够吗？」

    「嗯，非常足够。谢谢你。」

    「别客气，别客气。反正这些原本都是要丢掉或是干燥之后拿去当肥料用的。如果能够拿到别的地方去种，应该也是这些幼苗的心愿吧。」

    「可是你要等到事情办完才带回乌鲁斯，时间会不会隔太久啊？」

    「回去乌鲁斯时，我们会使用传送石，所以不会有问题的。」

    听到「传送石」这个词，精灵们虽然认同春菜所说的，但同时也露出担心的神色。

    对他们来说，传送石是昂贵又珍稀的东西。因此他们不禁怀疑，这么宝贵的东西随随便便就拿来使用，真的没关系吗？

    「说到传送石……」

    「你们使用这么昂贵的东西，真的没关系吗？」

    「没关系，没关系。只要有需要，要多少宏同学都会做给我们。」

    听到春菜如此轻松地回答，精灵们不由得惊讶地睁大眼睛。

    「那个小弟弟制作东西的技术这么高超啊？」

    「我猜不只是乌鲁斯，就算找遍全世界，大概也找不到比宏同学厉害的工匠吧？」

    「真是不敢相信……」

    「是啊，是啊。」

    「你们会有这种反应也是正常的啦。」

    见到精灵们惊讶的反应，春菜也只能在一旁附和。身为寿命本来就很短的人族，而且还是个会被称为「小弟弟」这种年纪的男生，居然是世界顶尖的工匠――这点的确很难让人相信。

    「啊，对了。」

    「什么事啊？」

    「我们可以在这个村子里设置传送阵吗？」

    「传送阵？」

    「有需要用到那种东西吗？」

    听到这突然蹦出来的单字，现场突然陷入一片骚动。虽说精灵是乡下人，并且拥有爱好和平的性格，但还没有过于乐观到不晓得传送阵这种东西的危险性。

    他们的安全和安宁全都是依靠南部大森林地带这个巨大的树海，以及「不清楚村落的详细位置」这种隐密的特性守护着的。

    而传送石及传送阵，将会瞬间就让这两道障壁变得没有用处。

    如果只是使用传送石倒还好。虽说不同的传送石，效能也不相同，但是透过传送石所能载运的人数及物资毕竟有限，加上用完就得丢弃，价格又昂贵。如果不是传送了实力超强的人过来的话，基本上对于战斗能力还算强的精灵来说，仍不会构成太大的威胁。

    然而传送阵就不一样了。传送阵虽然没有像传送门那样能够进行大规模输送，但只要进行移动之人使用一点魔力，就能够一次带好几个人移动。而且还可以运送大到吓人的板车以及堆在板车上的货物。尽管一次只能传送一个人，但只要确认传送完毕之后，立刻就能再使用，因此可以轻易地传送许多人。

    而最大的问题是――传送阵和传送石不同，就算从没有来过这里的人，也能透过传送阵传送过来。因此考量到这些问题，精灵们实在无法轻易地答应。

    「不过只要想到不知道什么人会透过传送阵出现，就很难随便答应呢。」

    「就是说啊。」

    「总之，传送阵另一个端点会设置在我们的工房里面。主要用途是传送指导栽培拉斯麦的所需人员与道具，以及定期的往返。如果每次都要使用传送石还挺麻烦的。」

    「能够轻易就到达乌鲁斯，的确是很方便啦……」

    「那间工房有没有可能遭到压制，结果导致整个大军跑来我们的村子里啊？」

    「如果我们的工房遭到压制，那么不管有没有传送阵，我想这一带都不可能会没事的。」

    对于精灵们提出的合理怀疑，春菜以严肃的表情笃定地回答。

    就现实问题来说，若东工房遭到压制，那么可以肯定，此时国家的中枢已经改由现今王家以外的人掌握了。

    更进一步地来说，如果对方拥有壮大到能强行突破工房防卫的战力，那么这些人肯定与巴尔多那个集团有关。目前可以确定的是，到时法连一定四处都已遭到瘴气的污染。

    精灵村落这片土地的地脉与乌鲁斯的地脉相连，因此到时这个村子一定也会遭到瘴气吞噬。

    「而且我们也可以将传送阵设定成『未得到我们许可之人，无法传送到这里』。」

    「原来如此。那个设定不会随便被其他人更改吗？」

    「就连法连的骑士团都盛赞我们的工房拥有要塞等级以上的防御力及安全防护。若有人这么厉害，能够侵入或是压制防御如此周全的工房，并且还有办法擅自更改世界最强的附魔师兼魔法道具工匠所制作的传送阵设定，那么在对方计划要来压制这间工房时，基本上有没有传送阵都已经无所谓了吧。」

    「真的是这样吗？」

    「嗯。有办法做出这种事，而且真的可能会这么做的集团，我目前只想得到一个而已。不过以那个集团的行事风格来看，比起对我们的工房出手，他们应该会先想办法把瘴气流入地脉里，对全国造成污染才对。」

    春菜回想巴尔多的战斗能力与魔导技术，如此笃定地回答。

    从巴尔多的言行举止综合来看，他肯定是个小喽没错，顶多也只是个现场的计划领导人，糟一点的话，就是现场监督之类的角色。反过来说，就连这种等级的小角色，都拥有能够毁灭乌鲁斯这种规模都市的战斗能力。

    老实说，如果他们不打算把乌鲁斯变成瘴气的供给源，而是单纯针对污染地脉以及毁灭法连为目的来行动的话，现在地图上，早就没有法连这个国家，也没有这个精灵村了吧。

    大概是因为他们无法直接达到这个目的，所以才会选择先从乌鲁斯下手。但仔细想想，这种作法还真是画蛇添足。

    「只不过，我所说的那个集团，从之前和他们对战的情形来看，就算是小喽也能够在天上飞行，随便都有办法摧毁一、两座小型城市。所以他们若硬是以蛮干的方式攻进这个村子，恐怕也阻止不了对方。」

    「没想到居然有这么麻烦的人物啊？」

    「总之，我们已经把他们在乌鲁斯的手下驱除掉了。不过那家伙真的就只是个小喽而已。」

    「如果你说的都是真的，那你们还真强啊。」

    「我们之所以会来到这座村子，应该说之所以会来阿朗温大人的神殿，就是跟那件事有关。」

    听到春菜说出不知是真是假的话语，精灵们无法做出判断，只能面面相。

    虽然他们知道春菜并不是会说谎的人，也知道宏与巫鑫工匠，却拥有超乎他们年龄该有的技术这点是事实。即便如此，春菜的这番话仍太过夸张，实在无法让人全盘相信。

    对他们这种一般的村民来说，实在无法做出判断。

    「……很抱歉，我们没办法做出判断。」

    「……你还是去找村长或长老商量吧。」

    「好，我知道了。反正这些都是等到从神殿回来之后才要做的事情。」

    听到春菜的回答，精灵们点头回应，然后回到各自的工作岗位上。

    才一回去工作不久，这些精灵们立刻又开始聊起黄色笑话之类的下流话题，春菜此时才明了，这些精灵们身上的大叔属性还真是强烈。

    ☆

    「就是这里啊……！」

    「还真是别有一番风味呢。」

    和国王做完约定的三天后，艾莉丝按照预定计划，在费姆的带路下，带着铎卡一起来到位于美食街偏远处的一间荞麦面店。

    这家店是间带有木造平房风味的建筑物，至少在法连见不到这种建筑样式。这也是当然的，因为这栋建筑物是依照宏在出发前画给老板的设计图建造而成。而且既然是荞麦面店，他所画出来的设计图，当然就不可能是日本传统建筑以外的房子。

    因此这家店与周围的景象看起来，像是特别突出，又似乎融入整体一般，搭配出非常不可思议的景色。

    「总之，艾儿殿下，还有大叔！」

    「怎么了吗？」

    「什么事？」

    「这家店是好吃没错啦，但你们可别过度期待哦？」

    「我知道啦。」

    听到费姆的提醒，两人如此回答后，便毫不犹豫地钻进了门帘里面。

    「欢迎光临。请问是三位吗？」

    一个正在揉制荞麦面、看似老板的男子，对着进到店里的三人如此喊道。

    「是的。」

    「哦！原来是费姆啊，你又来光顾啦。」

    「是啊，这两位拜托我带他们来的。」

    「那今天可不能端出不及格的荞麦面呢。」

    老板一边说着，一边以熟练的手法继续揉制荞麦面。

    他所制作的是荞麦粉比例占八成的「二八荞麦面」。以目前老板的实力，好像还无法用百分百荞麦粉制作出好吃的荞麦面。话虽如此，从同样身为荞麦面职人的艾莉丝看来，这位老板的手艺已经很不错了。

    「果然能够出来做生意的，水准就是不一样呢。」

    「看你们是费姆的朋友，我大概就料想得到了。不过从你也晓得制面过程来看，小姐你果然也跟宏熟识？」

    「是的。」

    「这么一来，我更不能端出难吃的荞麦面了呢……」

    老板打趣地说着，等到揉好面之后，丝毫不停歇地立刻开始煮面。

    等到荞麦面煮到恰到好处时，他便将面装到碗公里，淋上事先熬煮好的热汤，再迅速放上葱花。

    「既然你们是宏的熟人，那一定就是要点荞麦汤面。」

    老板没有询问他们想吃什么，就自顾自地准备了起来，并且很像在找借口般地如此说道。不过这三人原本就打算要点荞麦汤面，所以对此也没有意见。

    「我的荞麦面还比不上宏他们做的，所以你们可别太期待哦。」

    老板一边对三人打预防针，一边把散发着香气的荞麦汤面端到三人面前。

    三人毫不犹豫地立刻拿起筷子开动，先将第一口面不出声地吸进嘴里。

    「……原来如此。」

    「艾儿殿下？」

    「不是啦，我只是没想到使用不太完美的酱油还能调制出这么美味的汤汁，所以吓了一跳。」

    「果然还是吃得出酱油的好坏啊……」

    听到艾莉丝的评语，老板不禁露出沮丧的表情。

    艾莉丝见状，苦笑着再吸起一口面。在经过仔细品尝之后，她又继续做出评论：

    「我觉得面粉磨得有点不够细，还有混合面粉加水搅拌的过程是不是有点过快？」

    「面粉的部分，这次没能进到比较高档的面粉。加水搅拌的部分我有特别注意，但品质还不是很稳定。」

    「看来只能继续精进了。」老板自嘲地喃喃说着。艾莉丝微微一笑，继续说道：

    「不过，这是至今除了宏先生所做的以外，我吃过最好吃的荞麦面了。果然能够端出来卖的就是不一样。」

    「老板，今天的荞麦面比我之前吃的又更好吃了。你要有信心哦！」

    「……谢谢你们。」

    听到艾莉丝与费姆的鼓励，老板露出浅浅的微笑。

    在他们谈话的过程之中，不知不觉间店里就来了好几位客人。

    「唉呀？」

    「客人变多了耶。」

    「这家店的生意很不错呢，而且又有天妇罗这类稀奇的料理。」

    「那我们在这里待太久也不好意思呢。」

    「不不不，你们慢慢吃没关系。既然你们跟宏很熟，那么我想请你们帮我试吃几样东西。」

    语毕，老板便快速地炸天妇罗并且盛在盘子上，还准备了少量的荞麦泥及荞麦米菜粥，端到三人面前。

    「这些是我招待你们的。等我忙完其他客人后，再请你们告诉我感想。」

    「谢谢老板。」

    总之，三人在面糊掉之前赶紧把荞麦汤面吃光，然后才开始品尝荞麦米菜粥以及荞麦泥。

    荞麦泥的部分，在宏把「荞麦面」这种吃法带进来之前，当地原本就是以荞麦泥的吃法为主流。因此，这道料理对这里的人来说并不稀奇，唯一的差别就是，使用高汤之后，在调味上有些细微的差异罢了。

    「这种吃法搭配这种调味，感觉也很不错呢。」

    「真好吃耶。」

    「吃了这道料理，就会令人想起其实荞麦也是属于五谷杂粮呢。」

    听到铎卡一边喝着荞麦米菜粥，一边很有感触地如此说着，一旁的两名少女则是露出一副「经你这么一说，还真的是这样呢」的表情。最后吃完天妇罗之后，三人开始互相发表自己的感想：

    「炸物果然还是刚起锅的最好吃呢。」

    「炸得酥酥脆脆的，超好吃。」

    虽然乍听之下大家好像一直在称赞老板的料理，但其实在细微之处，还是做出了严厉的批评。

    ☆

    「那个、各位……」

    当艾莉丝她们访问荞麦面店的那天，正好是宏他们要去打通阿朗温神殿前方那条正规道路的决战日。

    当天早上大家在用餐时，阿尔洁姆一副心事重重的表情，战战兢兢地对着大家这么说。

    「嗯？」

    「怎么了吗？」

    「我也……可以跟大家一起去吗……？」

    听到阿尔洁姆的回答，日本人全露出惊讶的表情。

    老实说，他们完全不懂阿尔洁姆为什么要一起跟去。

    「你怎么这么突然啊。总之，我们要先知道理由才能做决定。」

    「还有，我也想知道你的战斗能力有多强。」

    总之，大伙儿决定先了解阿尔洁姆为何会突然做出这个决定，以及她的战斗能力到达什么样的等级。

    「那就先从理由开始吧。你为什么会突然想要跟我们去呢？」

    「昨天晚上阿朗温大人突然做出神谕……」

    「这句话之前也常听到呢……」

    听到阿尔洁姆说出的理由后，窝凵裼我频赝着另一头喃喃自语。

    想当然耳，她之所以会常常听到这种说词，原因出在应该正在乌鲁斯乖乖担任姬巫女一职，并且像只小狗的公主身上。

    「具体的内容是什么呢？」

    「k要我跟着大家一起去，然后直接进到神殿里。」

    「这次的神谕在行动方面交代得很具体，至于理由却完全没有提呢。」

    「还真的是这样呢。」

    因为有可能遭受灾害，所以就算是神明做出的珍贵指示，宏他们依然毫不客气地加以指责。

    在这次的行动中，阿尔洁姆自己也可能会身陷危机，因此大伙儿在言词上也愈来愈严厉。

    「还是说，到时你会成为阿朗温大人的巫女之类的？」

    「我不晓得。只不过……」

    「只不过？」

    「现在又突然出现神谕了……」

    对于神明这么会挑选时机布达神谕，宏一行人会忍不住翻白眼也是无可厚非。不过与其说他们是针对阿尔洁姆做出这种反应，应该说想要对故意从旁监视，然后挑选时机做出神谕的阿朗温吐槽的成分居多。

    「我们对你发飙也于事无补，你就说说看刚才接到的神谕内容吧？」

    「哦，是的。k说『这是给你们的考验，如果你们不带她来的话，我就不打算回应你们的对话』大概就是这样……」

    「……这里的神明是不是都这副德性啊？」

    「不过就某方面来说，也的确满像神明的作风啦，尤其是从希腊神话的角度来看。」

    听到阿尔洁姆收到的神谕内容后，达也说出自己的感想，春菜则苦笑做出评论。

    实际上不只希腊神话，就连在日本神话里也出现类似这样的神明，只是这群人不清楚而已。在一般多神教国家的神话里，这种麻烦型的神明，说不定还常常出现呢。

    「请问你们说『这里的神明是不是都这副德性』是什么意思呢……？」

    「哦哦。因为我们之前在乌鲁斯的时候，阿尔费米娜大人没事就一直跑出来露面啦……」

    「而且在事件结束、恢复和平之后，只因为无聊的理由就下凡指示我们制造东西，还会在奇怪的小细节上特别讲究。」

    「我们在信仰方面原本就不是很虔诚了，加上女神又做出这种举动，所以她在我们心中的形象一落千丈。」

    「神明就应该要有神明的样子才对。」

    听到大家对于阿尔费米娜的批评，阿尔洁姆一阵惊讶。

    看来这位时空神虽然在立场上属于世界五大神之一，但她似乎随随便便到处乱跑。既然上位都这副德性了，相对属于下位的阿朗温会有这种爱捉弄人的性格也是没办法的事――像这样的借口应该解释不通吧。

    「总之，我已经知道大概情形了。」

    「既然对方想要见面的话，也不能不带你去啊。」

    「如果这样，那么战斗能力就是个问题了。阿尔洁姆，你的战斗能力大概是多少？」

    必须先知道阿尔洁姆的战斗能力，这样带她去的时候才能有心理准备。

    完全不会战斗的门外汉与多少能够战斗的人，在「需要注意的点」以及「战斗时需采取的行动」上将有很大的差异，而且她如果能成为战力的话当然更好。

    「以迅猛豹来说，只要不被它逮到的话，基本上我能够打赢它。」

    「听你的口气，你好像有被它抓到过耶，没想到最后居然还能平安无事啊。」

    「当时我们有好几个人一起驱除魔物，所以立刻就有人前来救援，并且对我使用回复魔法。只不过从当时对战的感觉来看，我在面对迅猛豹这种等级的魔物时，想要用蛮力来对抗它们似乎不太可能。」

    「一般来说都是这样啦。」

    「杰德及亚娜大婶的话，就算被拖到地上，他们也能反制对方呢……」

    听到精灵有如此惊人的力量，一行人感到有些讶异。

    不过仔细想想，这些人连在收成农作物的时期，都还穿着重型装甲从事农务。因此就算这些人拥有与一般精灵形象不符的臂力，也一点都不奇怪。

    「好了，这件事就先不谈了。」

    「我们已经晓得你有办法对付迅猛豹这种等级的魔物了。那么具体来说，你使用的是哪种作战方法呢？」

    「我主要使用弓箭，然后搭配四属性魔法进行攻击，并且利用障碍魔法拖延对方的行动。若是对付小型魔物，只要近距离接触，我就会用镰刀或开山刀将它解决。」

    「也就是蔚谋渲志投粤恕！

    「你们两个的特性还满相近的……」

    听到阿尔洁姆的能力后，大伙儿做出如此判断。

    就后方攻击支援的定位来说，两人的确处于相同的立场，但阿尔洁姆与尾煌，她在技能的结构上，比较偏向不适合近距离战斗的攻击技能。

    「那么陷阱方面呢？」

    「建筑物里的陷阱我比较不拿手，不过野外的陷阱就能够应付了。」

    「这点也和我一样……」

    「虽然两人的类型重叠，但并不是完全相同，而且外在形象也彻底相反，所以放心吧。」

    「反正我个子矮小又平胸就对了……」

    听到达也这一句不晓得是鼓励还是补上最后一刀的话语，瓮耆被打败了。

    她悲伤地看着自己的胸部――虽然身体顺利在发育，但她的目标是C罩杯，而现在却连B罩杯都还不到。

    「照这样看来，我们的计划可能要稍做一些变更呢。」

    宏完全无视沉浸在悲伤当中的危若无其事地回到原本的话题。

    其他成员也认为继续这个话题不太妥当，于是便顺势回归主题。

    完全遭到忽视的斡械阍谀直鹋ぁＵ媲偌状后，暗自摸摸她的头，给她安慰。这样的画面也别有一番令人莞尔的乐趣。

    「你要变更计划是可以，但你打算怎么做？」

    「总之我打算先去播种，确认完阿尔洁姆的实力之后，再做一把弓及简单的皮革盔甲给她。」

    「你要制作弓，那材料呢？」

    「我们不是有猎人树吗？」

    对于宏这个预料之内的回答，达也与真琴内心苦笑地心想「你又来了」。

    话虽如此，但是强化阿尔洁姆的装备一事，就某方面来说，在这次的事件上也是必要的。

    因为精灵们所使用的武器及防具，与现在这群日本人拥有的比起来，确实相差了好几个等级。

    「总之，我先来去播种吧。」

    「我也来帮忙。」

    「我也是。」

    「大家一起去不就得了。反正要播种的范围那么大。」

    由于要在「定点固定型」的主动攻击型魔物根部播种，因此如果只有一、两人来进行这个作业，的确有点困难。若两人一组，一个人负责用镰刀阻挡食人草的攻击，另一个人趁机播种，如此的作法也比较合理。

    由于这样的理由，加上真琴的提议，因此最后所有人都一起前往播种。

    「……呜哇哇……」

    「完全被缠住了……」

    「还被咬着呢……」

    「啊！阿尔洁姆被抓住了！」

    「我去救她，你们继续工作不要停！」

    于是，一行人在差点又要引发色情灾难的情况下，顺利地解除危机，并且埋下种子。结果这些种子完全超乎预期，种下去之后立刻发芽，并且以非常威猛的气势开始驱除食人草。

    树上长有藤蔓的这种植物，将食人草连根拔起，并且以眼镜蛇缠身固定技法，或是以啃咬的方式将食人草紧紧缠住，使其瞬间枯萎。当食人草枯萎后，这株神秘植物也旋即凋零，紧接着再冒出下一株――在这样的流程下，食人草一一地被解决。

    这场驱除行动完全不会对周围的植物造成影响，这点非常令人满意。

    「没想到这植物即使没有种在那个特制花盆里，也能长得这么快……」

    「看来我的品种改良技术成功了呢。」

    「这已经不算是品种改良，简直可算是『魔改造』的程度了吧……」

    对于宏所制造的神秘植物，真琴喃喃道出的感想，正好与大家的看法一致。

    ☆

    「好了，虽然比预定晚了一点，但我们该出发了吧。」

    「是啊。」

    开始播种已经过了两个小时，达也确认阿尔洁姆同样准备完毕之后，宣布出发。

    虽然再过一个小时就要吃午饭，在这种时间点出发的确有些尴尬，但如果拖到吃完午饭再启程，那又太晚了。

    「到神殿大概要多少时间啊？」

    「如果路上没发生什么事，差不多三十分钟左右吧。」

    「原来如此。就算路上没有碰到地下城，十之八九也会遇到其他状况，所以预估大约需要花一小时吧。」

    「所以到那里大概就中午了，不过前提是道路没有产生遭到异界化的情形啦。」

    大伙儿把阿尔洁姆的回答做了些微修正之后，粗估到达目的地所需的时间。老实说，在场所有人，没有一个人相信这一路上绝对不会碰到麻烦。

    「如果有可能进入地下城的话，那我们还是早点吃午饭比较好呢。」

    「在进去之前先填饱肚子是最基本的。」

    对于宏与蔚囊饧，真琴点头表示赞成。

    不管什么类型的地下城，要在里面用餐，的确非常不容易。这也是理所当然的啦，由于地下城里魔物的出现方式与野外不同，因此能否找到可安心休息的地方是个很大的问题。

    因此，就算有机会在地下城里用餐，与其说是「配着水把面包快速吞下」的这种速战速决型用餐方式，「只能吃一点点，稍微填饱肚子的程度而已」应该是比较正确的说法。

    即使到神殿的那条路上没有问题，但十之八九还是必须进入地下城――对于如此判断的宏一行人来说，接下来这顿午饭，很有可能是这次的事件中最后一次好好享用美食的机会了。接下来到事件结束前，大概都没有机会慢慢吃顿饭了。

    在这样的前提下，春菜费了好大一番功夫准备了野战口粮。在这方面，大伙儿已比一般的冒险者要幸运很多了。不过由于他们平常吃得太好，所以难免还是会觉得野战口粮有点寒酸。

    「出发之前最后一次确认。」

    就在火炉都收拾完毕，所有人各自拿好行李后，春菜向大家喊道。

    「各位，你们有把药水放在随时可拿到的地方吗？」

    「那当然。」

    「为了以防万一，绳子、开山刀、镰刀、冰斧、手斧，每个人都有吗？」

    「这部分都准备得很齐全呢。」

    「做为炸弹用的波咩果，库存够吗？」

    「已经补充好了。」

    春菜对准备的物品进行指差确认，其他成员一一逐项回答。这次他们所携带的波咩果是普通的品种，全部一起爆炸的话，就算不是改良过的种类，也能够做为炸弹发挥十足的破坏力。

    虽然这样的行为看起来有点愚蠢，而且里面还掺杂着一些令人在意的单字，不过彻底做好这些小细节，正是接下来能否继续存活的重要关键。

    「所有人都有带增益物品吗？」

    「那当然。」

    「那大家就打起精神出发吧！」

    把所能想到的东西都确认一遍之后，这次终于真的要出发了。

    如果顺利的话，三十分钟即可到达――但事实上并非如此，可能是食人草蔓延的这段时间，整条路已变成兽径的关系，一行人在路途中不断地遇到魔物。

    虽然这种程度的魔物正好可以训练成员们与阿尔洁姆的相互合作，但是许久没有人烟的这条路上全长满了草，因此让一行人在路上耽搁了不少时间。光是到达阿尔洁姆所说的中间地点，就花了三十分钟以上。

    「明明距离没多远，却花了我们不少精力呢。」

    「三十年没有人行走，这条路果然还是变得很难通行呢……」

    在这条已经连兽径都称不上的路上，一行人努力地拨开草丛向前迈进。对于就另一层意义上来说可谓「前途多舛」的这个状况，忍不住碎碎念了起来。

    若没有阿尔洁姆带路，或是宏与挝纯闯鲆郧暗牡缆匪留下的痕迹，这群人恐怕早就迷路了吧。

    「走到这个地方差不多已经到哪里了？」

    「这个嘛……应该超过四分之三了。」

    「是哦。不过没想到居然会在这时候出现地下城啊。」

    「咦？」

    听到真琴这么说，阿尔洁姆立刻往四周察看。

    真琴见状，忍不住苦笑了一下，但随即又变回严肃的表情继续说道：

    「你仔细看那个地方。那里的空间不是有点扭曲吗？」

    「咦？」

    「既然连我跟达也都看得出来，你们精灵的感官比我们人族还要敏锐，应该更看得出来才对。」

    阿尔洁姆认真地注视着真琴所指的地方，有如在玩「大家来找碴」的游戏般，仔仔细细地观察。大约三十秒之后，她终于注意到有个地方以极小的幅度很不自然地在晃动，于是便聚精会神地再看一次。

    「呃……啊！」

    「看到了吗？」

    「是的。不过这么细微的差异，你居然一下子就看出来啦？」

    「这次只能算是凑巧。因为事先有心理准备这附近可能会有地下城，所以才被我看出来的。」

    「我就算知道这里有地下城，也还是没看出来呢……」

    「那是由于你没进去过地下城不是吗？而且还是这种将一般的空间异界化到极限之后，所构成的地下城。」

    听到真琴的回答，阿尔洁姆点头表示认同。

    不只是阿尔洁姆，居住在这附近的种族，也没人有过这种经验。

    「这么说来，真琴到这个世界之后，也有去过那种地下城吗？」

    「有去过一次。不过那个地下城才刚发展没多久，头目和小喽都很弱，所以难度并不高。不过报酬却相当可观，而且还得到了不错的道具，所以对当时缺钱的我来说，真的得到很大的帮助。」

    「原来如此。」

    达也对真琴的回答表示理解。

    虽然真琴以相当合逻辑的理由进行说明，但这次她会发现地下城，真的是纯属偶然。

    如果事先没有怀疑这里有地下城的话，宏他们很有可能就这样直接闯进去了。

    达也的情况与真琴差不多，但由于他在感觉的能力值上比真琴高一些，虽然两人差异不大，但在这种情况当中比真琴来得有利。

    「好了，地下城也找到了，我们就找个空地吃顿饭，休息一下吧。」

    「我赞成师父的提议！」

    「说得也是，就时机上来说也差不多该吃了。」

    既然已发现地下城，那么接下来就不太有机会可以好好吃饭跟休息了。

    那么还不如在这里先养精蓄锐，等到精力饱满之后再进去地下城比较好。

    「总之，我们还是到稍微远一点的地方休息吧？」

    「是啊，这种时候难保不会发生什么事情呢。」

    宏点头同意真琴的提议。为了以防发生幸运色狼系的色情灾难时，直接被弹飞到地下城里的情形，大伙儿于是移动到适当的距离之外，在那里开始进行用餐及休息的准备。

    虽说进行准备，但其实主要就是将周围生长到超过自身腰际的杂草割除，然后铺上地垫、空出一个大家能坐下来的空间罢了。由于穿着盔甲不方便吃饭，他们也将其脱了下来。

    「这样的大小可以吗？」

    「可以，辛苦你们了。」

    「虽然多少心里有数，不过实际上『冒险者』所做的事情里，单调的作业还真不少呢，跟故事里完全不一样。」

    「那是当然的啦。大部分的冒险都是前往未开发的土地，所以平庸乏味的工作也会增加啊。尤其在这个世界里，地下城大多位于森林里或是山顶上，所以通往地下城的道路几乎都没有整备过。」

    「说得也是。而且以这个世界的设定来看，若想把地下城做为城市或是国家的经营资源来管理，似乎不太可能。」

    听到春菜这么说，达也与真琴不由得干笑着同意她的看法。

    这个世界的地下城，若放置不管就会不断扩大，而要防止扩大，就只能攻略该地下城并且将其消灭，因此没办法轻易变成一般常见的迷宫都市。

    顺带一提，像这种突发性产生的地下城，在游戏里大多做为「突发性事件」，以期间限定的方式设置。每个事件的消灭条件也不同，大部分都是在该事件的限定期间结束后，或是所有玩家闯关成功的次数超过一定数值以上的情形，就会自动消灭。

    话虽如此，其中也有几近炼狱、可说是事件史上难度最强的极险恶地下城那样，需要全数参加的玩家共同合作将地图走过一遍，并且同样由所有人携手将地下城内发生的一切事件及任务全部达成，最后再由某一组人马把头目解决之后，才能顺利消灭该地下城这种情形。另外，也有一般期间约为两周左右的事件，却因迟迟无法达成闯关条件，因而花了三个月才成功攻略的案例。

    当然也有像这次他们所碰到的地下城一样，是在完成剧情任务的途中所产生的。这种地下城只有进行该任务的玩家，或是与该玩家组队之人才看得到入口。

    但是这次的情况刚好因果关系相反，是先有地下城出现，才延续着接下来的任务。

    「不过，迷宫都市也不是真的不存在啦。」

    「我想想……是瓦迪斯的首都吗？」

    「还有佛雷那里也有一个。另外，虽然没有做为都市经营发展，但国家有在管理的，就是达尔的阳炎之塔那附近吧。」

    「像那种从几百年前就一直存留到现在的地下城，通常都位在不适合发展为都市的地方呢。」

    所有人点头赞同达也的结论，总之关于地下城的构造及设定的话题，就先谈到这里了。原因很简单，因为大家都想赶快吃饭。

    顺带一提，这天的午餐是豪华※幕之内便当。虽然里面有些怪异的食材，但外观看起来就是一般色彩丰富又美味的幕之内便当。（编注：日本有名的铁路便当。）

    「对了，春菜在原本的世界时，有和谁组过队，或是曾加入哪个公会吗？」

    达也说完「开动」之后，一边挟起卤得非常入味的香菇，一边问道。

    「我有参加一个半固定的团队。只不过一开始的时候虽然有加入公会，但在我准备考试的期间，该公会就解散了。如果我再跑去参加其他的公会，会对之前的公会说不过去，所以基本上后来保持自由之身。而且我本来就没有积极攻略任务之类的。」

    「就各方面来说，应该很多人都想延揽你吧？」

    「的确是满多的。只不过我的虚拟分身除了身高以外，其他都还维持国一时的模样。我国小的时候几乎没什么发育，所以游戏开始营运时，我的第二性征还完全没出现。」

    其他人在了解春菜要表达的意思之后，纷纷在脑内对春菜的虚拟分身外表进行微调。

    「也就是说，你的体型跟真琴有得比？」

    「我可能还输给她呢。」

    也就是说她想表达的是――当时的她真的前不凸后不翘就对了。

    事实上，真琴除了胸部以外，从腰际到臀部的曲线也不差。不过瘦得跟竹竿一样，加上个子又高，这样的体型就某一方面来说，也算是非常漂亮的身材比例。

    「你的脸蛋加上那样的身材，应该可以去当服装模特儿吧？」

    「事实上真的有人找过我呢，因为我国二的时候整个人突然抽高。」

    当时，工匠玩家也还很正常地出现在游戏里面。

    因此，在布系装备的客制化设计制品方面，有很多人从事模特儿的工作。至于在防具设计方面，在与工匠有关的那起事件发生以前，也曾经办过两次像是服装设计比赛的玩家活动。

    服装设计比赛本身，在那起事件落幕后，仍然举办过两次。但那两次比赛工匠玩家始终都没有参加，因此最后沦落为像是展示掉宝品这种普通装备的场合。

    在无法吸引人潮共襄盛举之下，之后就没有再举办第三次了。由于游戏在制造方面的自由度很高，因此若发生对所有工匠造成危害的事件，那么将会连带这种地方受到影响。

    顺带一提，在花钱购买的道具中，也有能够只针对装备品的外观进行客制化的品项，但这些东西并非一般人能够使用，或是因为客制化的关系，导致使用者被怀疑具有工匠的身分，而惨遭不好的下场――由于不少玩家都有这样的经验，因此与变更容貌系的道具不同，这种类别几乎很少被使用。

    「另外就是，某次有人找我去演戏，戏剧名称叫做『艾迪丝的恋爱模样』。」

    「我想起来了，你该不会就是那个女主角吧？」

    「对，我就是主角艾迪丝。为了那一次的任务，我特地取得了演戏方面的技能，而且还练到一定的等级呢。」

    「原来如此。我才想说好像在哪里见过你的脸，原来就是那出戏哦。你的眼睛颜色还有眼神、发型、发色以及年龄，都跟那时候不一样，所以我一时之间没有认出来。不过仔细回想，轮廓跟五官的比例之类，倒是几乎一模一样呢。」

    「如果轮廓或是五官的比例调整太多的话会很不自然，所以虽然我有更动一点，但顶多就是微整形的程度而已啦。所以知道的人只要仔细观察，就可以看出那个角色是我了。」

    听到春菜的回答，达也回想起去年在游戏里观赏的那出戏。

    那出戏一共举行四次公演。在官方活动的影片中也有出现，是出颇受好评的戏剧。

    达也当时也有带我黄鹑ス凵汀Ｕ獬鱿吠耆不像由业余人士所表演的，虽然是出喜剧，但剧本非常出色，该表达的情感都有呈现出来，而且还使用游戏中的机能辅助演出。更重要的是，演员们认真的演技非常感动人心，因此达也他们当时不吝惜地给予热烈的掌声。

    「不过没想到达也你也看过那出戏啊。」

    「是啊。那出戏的评价非常好，你们没有计划再表演一次吗？」

    「啊～他们基本上同一出戏是不会演两遍的，而且我要准备考试，所以就没有再碰了。」

    「原来如此。」

    对于春菜的说明，达也表示理解。

    听到「考生」这个词，其他成员也只能接受这样的结论。话虽如此，这个话题只有阿尔洁姆完全处于状况外。

    「总之，先回到原本的主题吧。」

    「嗯。」

    「虽然这件事应该不需要再问了，但我还是要再跟你确认一次――你应该有进去过大规模的异界化地下城吧？」

    「当然有啊。不管是单独行动还是跟着团队，都去过好几次。」

    「那就不需要太担心了。除了阿尔洁姆以外，所有人都有进去过。」

    听到达也这么说，春菜点了点头。

    春菜和尾煌，虽然还无法辨识大规模或是高难度的陷阱，但是就目前的技能来看，对于「所有成员都必须留意」那种程度的陷阱，她倒是可以分辨。

    不过这种程度的技能，原本就是要进入地下城的玩家最少应该具备的本事。

    「总之，这种野外型的地下城，在难度上有别于建筑物型及洞窟型的地下城，若以性格来形容的话，恶劣的地方不少，所以大家要多加留意哦。」

    「是啊，毕竟我们对这座地下城一无所知。」

    一行人就这样一边用餐，一边针对应该要注意的地方互相交换意见。

    有点跟不上话题的阿尔洁姆，对于重要的内容也认真地倾听，遇到不懂的事情时，她也会积极地发问。

    这次的进攻地下城行动，对于真琴以外的成员来说，是到这个世界后的第一次，对阿尔洁姆而言则是生平第一次。即将展开的这场行动，可说让这群日本人愈来愈兴奋了。

第四卷 精灵之森篇 第六话

    「这下可麻烦了。」

    「还真是伤脑筋呢……」

    对于一开始就发生让人只想咒骂地下城「个性很糟」的状况，宏老神在在地喃喃说道，阿尔洁姆则是一副严肃的表情。

    在这样的处境下，如果又再被卷入色情灾难，那么就双重意义来说，都会有生命危险，因此宏谨慎地与阿尔洁姆保持着适当的距离。

    「宏先生，你跟其他人联络上了吗？」

    「联络方面是没有问题。只不过大家好像都被拆散成两人一组的样子，感觉状况有点棘手。」

    「你说状况有点棘手是指……」

    虽然内容听起来非常不妙，但宏说话的语气听起来却完全不是这么一回事，阿尔洁姆不禁皱起眉头。

    就一般来说，一个团队被拆散成这种情形，是属于非常致命的状况。绝对不是还能够让人如此悠哉说话的处境。

    至少从刚刚看到宏与春菜联系时的模样，就连阿尔洁姆都感觉得出来春菜非常慌乱。

    而就阿尔洁姆本身来说，她虽然是受到阿朗温的指示才前来的，但她很清楚自己摆明是个累赘还硬要跟来。所以就算自己发生什么意外，她也已有心理准备，若遭遇危险也是无可厚非。但是其他成员即使相较之下再怎么经验丰富，一旦被拆散之后，就没办法发挥全部的实力了……此刻的阿尔洁姆只担心这一点。

    从他们两人目前为止的对话可以得知，当团队成员一进入地下城化的森林之后，所有人立刻就被分散开来。

    由于整个空间遭到扭曲，所以就连现在所处的位置都不晓得。在这种事态严重的情况下，宏看起来却一点都不慌张。

    对此，阿尔洁姆感到非常不可思议，一副无法理解的模样。

    宏见状后，为了安慰她而开口说道：

    「都已经被拆散了也无可奈何，所以你板着一张脸也没有用啊。」

    「可是这里是地下城耶？」

    「是地下城没错啊。怎么了？」

    「不仅不晓得出口在哪里，而且我还完全是个累赘呢。虽然很不甘心，但我一定会拖累你的。而且再这样落单下去，其他成员也可能会有危险……」

    「这种事情常常发生啦。」

    没错。遇到这种会把团队成员拆散的陷阱，算是常有的事。

    顺带说明，跟等级低的人一起行动时，特别会遇到拆散团队成员的陷阱，这种事情一点都不罕见。

    由于不知敌人的实力有多强，所以的确没办法乐观看待目前的状况，但是对于在能够取得联系之下遭到分散一事，焦急也不是办法。若达也是和阿尔洁姆一起被分散的话，在战斗层面来说将会非常不利，不过幸好没有发生这样的情况。

    既然如此，那么当下最好的因应方式就是冷静地行动。

    这件事情不用说，阿尔洁姆自己应该也很清楚才对。

    只不过，生平第一次进到地下城里就被迫与同伴分离，而且还跟在战斗层面上是否可靠都不晓得的废柴男子同为一组，在这样的情况下，就算叫她沉着应对也很难吧。

    宏似乎也察觉到阿尔洁姆的状况，因此即使阿尔洁姆抱怨她不安，他也会适当地容忍忽视。

    于是宏就这样继续着可说是白费力气的对话，试图让阿尔洁姆冷静下来，并且环顾四周喃喃说道：

    「不过看起来，目前的状况还挺棘手的呢。」

    「不用你说，我也晓得。」

    「不是啦，你所想的跟我所说的『棘手』，意思应该不太一样。」

    听到宏说出如此怪异的言论，原本只是在叹气的阿尔洁姆，瞬间露出惊讶的表情。

    见到阿尔洁姆的反应，宏接着说道：

    「这个地下城可能是属于通道构造会变化的类型。」

    「什么！？」

    「首先，最麻烦的部分就是墙壁跟天花板都是由树木及藤蔓所构成的。地上也长满杂草，完全看不到地面。一般沿路上若都是石墙或砖墙的话，会让人很难判断目前的所在位置，不过以目前这种构造来看，效果也跟石墙或砖墙的类型差不多。」

    「真的是这样啊？」

    「是啊。就算一路上的构造都没有变化，凭一般人的眼睛，也很难辨别及记忆景色的差异。」

    宏的这番话，对于一直住在森林村落里的阿尔洁姆来说，一时之间还意会不过来。宏一边说着，一边谨慎地确认墙壁及周边的状况。

    他以最令他信赖及放心的十尺棒戳了一下墙壁，该处的藤蔓及树枝立刻开始蠢动。

    「果然不出所料。」

    「它们真的会动耶……」

    「这下可以确定构造真的会改变了吧？」

    「是的。」

    「变化幅度这么大，就算在沿路做记号也没用呢。」

    听到宏这么说，阿尔洁姆也只能点头回应。在这样的情况下，几乎可以肯定，即使在地上刻上箭头记号，也会立刻消失吧。

    「顺带一提，现在才刚开始而已，所以也很难说这里没有空间跳跃之类的陷阱呢。」

    「就是说啊。」

    「总之就是这么回事了。」

    宏似乎已做出某种结论，接着拿出长斧站在墙壁前面。

    「不过我们也没有理由要呆呆地按照既有路线行走，我看还是直接冲到瘴气最浓的地方比较快。」

    「你说什么！？」

    宏完全无视阿尔洁姆疯癫似的叫声，豪迈地将长斧从腰际的高度横向挥斩过去。

    「受死吧！」

    宏借由提升臂力的辅助魔法，多少强化了臂力，并且在斧刃上施以爆热的简易附魔后，挥出一记痛击。其强大的破坏力，豪迈地将地下城的整个墙面劈开、燃烧、炸碎之后，再把它弹飞。

    「好了，我们走吧。」

    这一击所产生的超强破坏力，在墙壁上劈开了足以让两个人通过的大洞。宏指着这个大洞，若无其事地淡然说道。

    与豪迈的攻击方式以及所造成的惨状完全相反，这一记攻击若是对上一般的魔物，像是翼龙与灵府守门犬就不用说了，就连对皮雅拉诺克也没办法造成太大的伤害。但就对物破坏的观点来看，这招的确是其他成员所望尘莫及的蛮横手法。尤其树木系的魔物非常适合用斧头攻击，因此也起到加分的作用。

    另外，这次最大的重点就是――宏明明以强行突围的手法来破坏地下城的墙壁，但是他本身却一点消耗都没有。

    「请、请问……」

    「嗯？」

    「这种方法行得通哦？」

    「我只是试试看，然后就成功了。所以应该算是行得通啦。」

    对于宏如此草率的回答，阿尔洁姆不知该如何回应，只能垂着耳朵在一旁叹气。虽然她在性的方面毫无防备又欠缺常识，加上自己本身又容易引发色情灾难，但是除此之外的其他领域，她都具备足够的常识。

    「不管怎么说，这里长着这么茂密的树木及藤蔓，应该会有一两样珍贵的素材才对吧。」

    「呃……你是不是搞错目的啦？」

    「好了，那我们就继续冲！素材正在等着我呢！」

    宏完全无视阿尔洁姆的吐槽，大声吆喝之后，随即开始突击隔壁房间的墙壁。

    身为森林里的居民，精灵族的阿尔洁姆对于宏这样的行为实在难以认同，虽然感到惊慌，但除了这么做，也没有其他能够不迷路的方法，因此她也只好呈现放弃的状态，无奈地跟在宏的后面。

    ☆

    「别挡路！」

    春菜一口气将独角仙切个粉碎，急忙想朝瘴气浓度高的方向移动。

    这样的状况非常罕见，无论是谁都能一目了然地看出春菜现在非常焦急。

    「喂！你先冷静下来！」

    「可是！」

    「我知道你很担心，但阿宏才不会那么简单就被打败呢。」

    「我不是在担心这件事啦！」

    此时又飞来一只大型胡蜂，春菜连看都不看就直接将其击毙，并且激动地叫着。

    一般来说，大家都会认为春菜个性沉稳，印象中不曾看过她激动大叫的模样，而此时的她居然如此咆哮，达也见状，不禁在内心沉吟。

    「阿宏与阿尔洁姆这两人的组合，的确会让人感到不安，这点我是能理解啦……」

    「他们那样的组合，万一在战斗时，阿尔洁姆小姐的那个特性又出现的话……！」

    「我知道你想说什么，总之你先冷静好吗？」

    基本上由于年长的关系，达也不得不担任这样的角色，但现在竟然得如此规劝平时都一起跟他安抚别人的春菜，要她冷静下来。这还真是出乎意料的罕见情形呢。

    以春菜的年纪来说，她已算是相当达观并且沉稳了，不过没想到在这部分还是有未成熟的一面。对此，达也虽然感到安心不少，但在目前这种状况下，就算得知春菜这一面也不怎么令人开心。

    「首先，这次的状况是怎样都无法避免的。这点你同意吧？」

    「……嗯。」

    「然后呢……从状况及条件来看，我们没有遭到孤立就已经算很不错了。阿宏虽然非常强悍，但在火力方面依然不足。就算他在遭遇敌人时不会受到伤害，但是单独行动时，还是很有可能敌不过对方的人海战术而被困住。所以有个负责担任攻击的阿尔洁姆在他身边，从另一个角度来看，也算是运气很好了。」

    「……真是这样吗？」

    「她的弓箭是新的，单纯就攻击能力来说，算是在沃上呢。不过防御方面是他们的弱点，所以就总体战斗能力而言，虽然比不上我们两个，但纯粹论火力，条件会比阿宏与蔚淖楹弦来得好。」

    针对春菜所担心的点，达也这些回答并没有起到任何安慰的作用。

    「从一开始我就没有太担心战斗方面的事……」

    「就另一个要素来说，除了真的非常幸运被分配到和我同一组以外，基本上，阿宏跟哪个女生同一组都没差啦。阿尔洁姆只是特别容易引发那方面的事件而已，也不能保证其他女生成员就不会引起类似的事件啊。」

    结论就是――阿尔洁姆不过是引起色情灾难的机率较高而已，就宏的立场，除了达也以外，跟谁在一起都不会有太大的改变。

    「我怎么觉得你说的这些话听起来有点过分……」

    「实际上，如果你遭到猎人树突击，你也相当有可能以羞于见人的模样被它抓住吧？」

    「……也许吧？」

    「总之就是这么回事，所以你在这里焦急也没用。反倒是如果我们遭遇不测，就没办法去拯救他们了。」

    听到达也的劝导，春菜勉强点头回应。

    对于这个令人感到很不对劲的状况，达也发自内心觉得困扰。

    看来只有春菜本人没有自觉，其实她早已超乎自己想像地喜欢上宏了。不管是艾莉丝还是春菜，对于她们俩看男人的眼光，达也实在很想吐槽，不过正所谓「人各有所好」嘛。

    这种事情就算抱怨也没有用，而且身为有妇之夫的达也如果多管闲事，很有可能被冠上恋童癖的称号，并且被怀疑有出轨的嫌疑。

    因此，关于对男人的品味这方面的话题，达也平常是不会刻意提起的，除非女方无法控制自身的情感，打算冲动行事，那就另当别论了。此时，他也只好把脑中所能想到的方法全都实行一遍，想办法让对方冷静下来。

    要不然在这种情况下，不仅是春菜，就连达也都会跟着被拖下水呢。

    「不过话说回来……」

    「什么？」

    「我虽然有料到慰赡芑崾Э兀但没想到连你都焦急成这样啊。」

    「只要想到长期以来一起赴汤蹈火的同伴有身陷危险的可能，当然会焦急。」

    「就是因为你焦急的感觉看起来不像是因为这个理由，所以我才说『出乎预料』嘛。」

    达也一副有点厌烦的表情，心想干脆就趁这个机会好好叮咛嘱咐一下好了。

    以春菜的个性来说，她只要归纳出一个结论，便能够多多少少控制自己的感情，而且要是无意识中不小心对宏做出致命性的举动，造成事情变得难以处理也很麻烦。

    「从你的眼里看来，我是怎样焦急？」

    「我说出来真的没关系吗？」

    「不用客气，你就直接说吧。」

    「这个嘛……你刚刚的感觉，很像是自己的男人被强劲的情敌抢走，但是却又无计可施，只能在一旁焦急做白工的女人呢。不，与其说是原本应该属于自己的男人被抢走，反而比较像是深怕依赖的对象会从身边离开的小女孩一样吧？」

    「啊？」

    听到这出乎意料的言论，春菜头脑瞬间停止思考。

    即使在这样的状态下，她依然以反射动作将朝她飞来的苍蝇型魔物斩除。她的能力还真是异于常人呢。

    「但我没有说这样不好哦。恋爱是好事，青春也是好事。阿宏病得不轻，你虽然很受男生欢迎，但其实在男女感情上却非常生疏的样子，所以今天会发生这样的事情也算是好事一桩啦。」

    「……」

    「不过，就算再怎么爱来爱去，如果失去了平常心，不管在恋爱还是其他的事情上都不会有好事发生哦。毕竟阿宏的症状也不轻，所以我也会尽量支持你这段恋情啦。但不管结果如何，我们这些成员包括阿宏在内，要是少了你就麻烦了。当然啦，这些话也是要说给目前不在场的真琴及翁的。」

    春菜似乎无法理出头绪，完全陷入沉默当中。达也则是继续平心静气地对她说教，又或者比较像是在发表演说。

    由于至今一路都是这样过来的，所以第一次听到人家对她说出这种话的春菜，完全不知如何处理空转的头脑以及自己的感情。对大部分的事情一向都以理性对待的春菜，对她来说，这还是从未体会过的经验。

    「通常做事能够成功的人，不管在情感方面有多激动，在心里某处依然保持平常心。就像漫画之类的剧情中常出现的台词――头脑要冷静，但内心要热情！」

    「因为这是别人的事，你当然说得轻松啊。」

    「对我来说的确就是别人的事啊。再说，至今你都能做到保持理性这一点，所以你可别说就只有这次做不到哦？」

    达也轻轻就将春菜的不满给带过，然后发射一整排的火焰，将不知何时从哪里爬出来的油虫型魔物大军全部烧尽。

    对于其他打算从里面洞穴继续爬出来的魔物，达也则是先将火球丢到洞里，借由爆炸将那些魔物一口气赶出来，等它们都出来得差不多了，再用大地火焰将其全部消灭。

    这种粗暴的攻击方法完全没有考虑到是否会延烧的问题，不过他姑且在确定地下城不会烧起来之后才这么做。

    「所以你注意到了吗？」

    「注意到什么？」

    「你真的完全失去理智了耶……」

    「唔……」

    虽然刚刚是以蛮干的方式对付魔物，但春菜总算成功地恢复冷静。此时达也所要表达的意思，令她感到非常刺耳。虽然心中的焦急还没有完全消除，但就连此时的她回顾刚刚的自己，也觉得实在太夸张了。

    「你回头看一下。」

    「嗯？」

    听到达也这么一说，春菜回头确认――此时答案便一目了然。

    「我们走来的路被堵死了？」

    「是啊。看来从刚刚开始整个构造就一点一点地在变化，所以就算画了地图也没用。」

    「也就是说，先不论敌人的实力有多强，就构造来说，这个地下城很难对付就是了？」

    「看来应该是这样没错，所以我们还是重新决定方针比较好。」

    春菜点头同意达也的看法，并且停下脚步。

    看来这个区域的魔物，刚刚都全部烧光了，目前并没有其他新魔物出现的迹象。

    「要重新考虑是可以啦，但要怎么做？我们的选择也只有两种，不是直接前往瘴气浓度高的地方，就是绕远路走。」

    「是啊。不过最终来说，还是要去瘴气浓度高的地方就是了。」

    「那……我们现在就循着瘴气走是吗？」

    「暂时这样决定好了。等经过了三次岔路之后，再重新考虑一次。」

    「了解。」

    春菜听从达也的话决定方针后，两人就先往下一个三岔路口前进。

    两人离开之后，现场留下了大量的尸体。由于刚刚的攻击太过惨烈，导致他们完全无法从这些尸体上剥取素材。

    ☆

    「好了，这下可麻烦了，你觉得该怎么办？」

    当宏正在凿穿墙壁、春菜正焦急得陷入慌乱时，真琴与我帕粼诹饺俗畛醣坏飞的地点，冷静地开始讨论。

    「我个人来说，比起师父，我比较担心春姊。」

    「为什么？」

    「师父与阿尔洁姆的组合，对春姊来说可是地雷呢。」

    听到完全没有陷入慌乱的嗡党稣夥话，真琴不由得感到认同及佩服。

    自从上次宏在温泉里撞见阿尔洁姆之后，她们就察觉到春菜开始对阿尔洁姆有所警戒。更正确地说，「宏与阿尔洁姆在一起时」，春菜会特别警戒。

    就春菜的立场，在各种层面上，她这样的态度都还算适当。

    「不过那两人的组合，不管谁来看都会感到不安吧？」

    「就战力上来说是没有问题。至于色情灾难的话，也可以当做帮师父复健吧。」

    「不不不不不不……」

    对于握夥有点过于下流或过分的言论，真琴立刻予以反驳。

    这样的复健也未免太过刺激了吧――真琴深深地这么觉得。

    「真琴姊，对于这种多少含有性成分在内的突发性肢体接触，师父也至少该习惯把这种情况当成是占到便宜，然后装做没事就好了。要不然这样下去对他实在很糟糕。」

    魏奔地以艰涩单字所组成的长句子，说着很有道理的话，这让真琴忍不住双手抱头。

    看来之前在杀手事件时叮嘱了这么多，全都没有发挥效用的样子。

    「我说伟　…」

    「我当然知道这种事情急不得，但这里可是奇幻世界耶！」

    「所以呢？」

    「史莱姆、触手怪、魅魔。」

    「原来如此，我知道你想表达的了。」

    嗡列举的这些魔物，无法保证这里不会出现，而且一旦出现后，将会衍生出许多麻烦。真琴听了忍不住深深表示了解。

    尤其最后一种最棘手，而且又危险，有时还会让作品陷入禁止发行的下场。

    另外，若遇到对宏来说非常适合当素材的巨型蜘蛛等等，要是人不小心陷到蜘蛛网上，很有可能也会以羞于见人的模样被缠住。

    海葵型魔物或史莱姆，在限制级漫画及游戏当中也一定会登场。

    在奇幻故事里，在这方面而言必须特别注意的生物种类非常丰富。

    「在各种意义上，这些魔物都是固定班底呢。」

    「你能够了解就好了。」

    「不过我说你啊，小小年纪就这么稀松平常地说着这些话题，你至今到底都在看哪方面的作品啊？」

    听到真琴严厉的吐槽，瘟⒖探视线看往别处，吹着口哨，打算蒙混过去。

    在此必须郑重宣布，不管再怎么说，一个国一女生对这方面的话题如此熟悉，就各方面来说都是不对的行为。而且从嗡祷暗目谄听起来，可以肯定她一定有去接触限制级――也就是将亲热戏毫无掩饰、一五一十呈现的作品。

    就算她在原本的世界里是个半身不遂的病人，她的父母也未免过于放纵她了吧。

    「我讲的这些话题，真琴姊也听得懂，所以你也好不到哪里去。」

    「我已经是大人了，所以无所谓。不过话说回来，我们的成员里面，听不懂这些话题的大概就只有春菜吧？」

    这群日本人可以说是宅男宅女的比率非常高。

    不过，即便VRMMO非常普及，并非御宅族等级的一般人也都有在玩，但是会去玩网路游戏的人，基本上有很高的比例拥有御宅族领域方面的兴趣――这种情况在宏他们的世界里也是一样的。

    反倒是对游戏及漫画并没有那么热衷的春菜，居然会从游戏营运开始就一直玩到现在，才令人感到意外呢。

    话虽如此，春菜虽然听不太懂御宅族领域的话题，但她并不排斥。对于黄色笑话及性方面的话题，她并不过于感兴趣，但也不会有洁癖般地抱持反感，通常都是保持平常心地听过去。

    附带一提，对于不管是男生女生拥有这方面的书或照片，还是对这方面的题材很感兴趣，春菜都以平常心看待这些行为，因此就各方面来说，她其实相当成熟懂事。

    「既然如此，那就没有理由只骂我一个人啊。」

    「如果是高二的学生，勉强还可以默许，但你来到这个世界前，还只是个小学生不是吗？」

    「对于性的好奇，是不分年龄的。」

    「但也必须要有一定的道德观才行啊……」

    该怎么说呢，不管从什么角度来看，这位小姑娘的未来都令人烦恼。

    半身不遂虽然令人担心，但如果奇迹般地康复，回归社会后，看起来似乎无法走上正途的这点，也让人放不下心。

    「不过话说回来，我从之前就一直这样觉得了。你一定有把我们这些人，用美少女养成游戏的模式来分类评价对吧？」

    「……」

    对于真琴的指责，斡至⒖炭聪虮鸬牡胤绞酝悸骰旃去。

    光是在这个当下，她就已经没救了。

    「我猜，你一定把春菜评价为服务读者玩家的角色，或是在恋爱当中其实是个小配角之类的吧？」

    「服务读者玩家的是阿尔洁姆，恋爱中的小配角则是还没登场。」

    「你果然有在分类。」

    「……」

    对于不小心说漏嘴的危真琴狠狠地吐槽她。

    虽然她有注意到话题整个偏离原本的轨道，但如果这时候让畏笱芰耸拢将会对她往后的人生造成影响，因此真琴才决定继续顺着歪掉的话题穷追猛打到最后。

    另一方面，不小心说漏嘴的卧蚴峭别的方向看去，吹着发不出声音的口哨。当她发现这招没办法蒙混过去时，就开始打起奇怪的太极拳，努力试图转移话题，引诱真琴吐槽。

    挝了引诱真琴吐槽所挥舞的诡异动作，很有可能是在※某美少女养成游戏中，就许多方面而言已成为传说的开场舞。该款游戏虽然标榜以十二种悲伤为主题，但先不论前传小说如何，该游戏的本篇里，完全感觉不出到底哪里让人感到悲伤。（编注：影射游戏《青涩宝贝》。）

    老实说，在他们生存的这个年代，具备平台功能的游戏机都早已作古，除了在博物馆以外都看不到了。但稳椿鼓芙渤龅笔蹦切┯蜗返幕疤猓若非谎报年龄，否则她如何有办法踏入这种深奥的世界啊？还真想彻底跟她问个清楚呢。

    总之，唯一可以确定的是，在这群日本人里面，最无可救药之人大概就是年纪算是最小的瘟税伞

    「所以，你表演完了没？」

    「顺带一提，春姊是那种古早的美少女养成游戏里，时常出现的『会让玩家留下许多精神创伤的女主角』。这种游戏能够存档读档的时间点，明明是一天或是一星期这样的周期，但这种女主角却会每天制造五起以上的随机事件，而且玩家还得把随机发生的必要事件全部消化完毕。但只要玩家跑去参与其他角色的随便一起事件，这个女主角就会直接让游戏结束，导致玩家造成心理创伤。」

    「虽然你比喻得很准确，让人觉得很不甘心，但你别想用这个话题来敷衍。」

    「能够理解这个比喻的真琴姊也是同类啊。应该说，你该不会是谎报年龄吧？」

    「我才没有像你这么了解呢。只是刚好我们公会里最年长的人是那个世代的，所以听过他谈起而已。真正谎报年龄的是你才对吧。」

    听到真琴吐槽的话题改变之后，卧谀谛乃闪艘豢谄。

    但是，真琴的追究并没有就此结束。

    「总之我话先说在前头，人类无法如此简单地就以美少女养成游戏来分类。像你这种年纪的小鬼头，就算你的父母准许你去接触限制级的作品，我也不允许。」

    「现在说这些已经来不及了。」

    「等回到原本的世界后，你最好要有心理准备。」

    「有名的作品至少让我看一下嘛。」

    「反正那种作品只要稍微等一阵子，就会发行普遍级了，你就忍耐一下吧。」

    「那不管怎样都无法发行普遍级的作品……」

    「那就不要看！」

    这孩子真的无药可救了，得快点想想办法才行。事实上，真琴根本没有资格说人家，但她却把自己的事情束之高阁，在心里默默地做下这份决定。

    话虽如此，实际上，事到如今对这两人说这些都已经太迟了，可见她们对这个兴趣是多么地沉迷。

    「好了，真琴姊，这个话题先留到以后再说吧。」

    「明知道你打算就这样蒙混过去，但目前的情况不允许我继续追究，还真是令人不甘心呢。」

    对于我蚩嗖豢把远故意转换话题，真琴也只能很不爽快地点头同意。

    的确啦，并不需要特地在地下城里面认真讨论这种话题。

    「所以，真琴姊。我们今后的行动方针是什么？」

    「在那之前，得先了解战力跟目前的状况。」

    关于攻略地下城方面，真琴比位挂经验老道很多，因此稳权交给真琴决定。

    「我先跟你确认一下，在你的探知范围内，没有感知到其他人的踪迹对吧？」

    「没错。」

    「这么说，我们跟其他成员至少相距『公里』以上的距离。」

    谓栌筛叨鹊母芯踔导案髦痔街系技能所侦测到的范围，已经超过常人的领域了。

    地下城里混了许多杂乱的气息，而且在这里使用探知技能又会遇到许多妨碍，即便如此，在一公里前后的范围内，就算不特地使用魔法，我材芄蛔龀鼍密的探测。因此，既然连味妓得挥懈杏Φ剑就表示她们和同伴的距离至少相隔了一公里以上。

    「还有，你会使用回复系魔法吗？」

    「我只会轻伤治疗而已。我的魔法攻击力不像师父、达哥和春姊他们那么高，所以老实说没什么效果就是了。」

    「具体来说？」

    「最大回复量，大概约等于六级药水的平均回复量吧。」

    「你说的是指一般掉宝品的基准？还是宏特制的药水？」

    「大概介于两者的中间吧。」

    以目前真琴及蔚哪芰来看，大概真的只能发挥一点点的功效。

    只不过药水的库存量也有限，而且还会有中毒的危险。再说，以双人组攻略地下城的风险相当高，在这样的情况下，想要在战斗中取出药水来饮用或是淋在身上，可以说相当困难。

    虽说轻伤治疗在等级上略逊于六级药水，但由于可以立刻使用，而且冷却时间又短，因此能够使用这项技能算是很大的优势。

    「那么你大概可以使用几次？」

    「以一分钟的魔力回复量来计算，大概三十次。若不考虑回复，到把魔力用光为止，大概能使用超过一万次吧。」

    『幻想编年史』的消耗、回复，基本上全都是固定值。

    依据不同的魔法，有时在一定范围内会增加随机的数值，不过这都与各种能量的最大值无关。一般会与能力值相关的，顶多就只有在回复系魔法方面，魔法攻击力与回复量的计算有关的情况，以及依据耐久与精神的能力值，在药水的回复量上进行若干补正的程度而已。至于减轻消耗方面，除了相关技能的熟练度以外，都不会有任何影响。

    至于体力及精力等等各种能量的自然回复值，均与该能量的最大值无关，而是由耐久与精神的能力值所计算出来的固定数值。因此等级高，并且耐久与精神的能力值较低的角色，就必须要花很长一段时间才能完全恢复。

    「既然如此，发挥的效能就应该不会只有一点点吧。」

    「拜托你不要太期待。」

    「这我当然知道。接下来是攻击能力，你没有取得什么新技能吧？」

    「嗯。」

    「那就没有要再特别确认的了，你的武器也没什么改变。」

    「除了师父以外，一般人是没办法在这么短的时间内，利用猎人树对弓箭进行加工的。」

    这就是从游戏的营运初期便开始玩，并且克服了重重难关，而将技能培育到精练纯熟的玩家；与中途才加入游戏，并且还会时常更换技能的玩家之间，所无法跨越的障壁。

    嗡闶悄持痔乩，虽然她玩游戏的时间比其他玩家来得长，但还是有她的极限。

    「看来我们还是不要随便就冲去瘴气浓度高的地方比较好。」

    「跟其他组比起来，我们在体力以外的能量上都不足。」

    「这一点就只好由我的经验以及手法的多样性来补足了。再说，和其他成员不同，我们还有盗贼系技能，这也算是我们的强项。」

    「我没有进过这种类型的地下城，所以你可不要太期待哦。」

    「就算是这样，拥有中级以上的盗贼系技能还是差很多啦。」

    对于真琴的这番话，我皇敝间似乎会意不过来。

    毕竟每个人在遇到自己的事情时，反而都不太了解呢。

    事实上，真琴说的话一点都没错。

    盗贼系技能与生产技能一样，初级跟中级以上的有用程度相差非常多。初级能够对应的陷阱，大部分只要一般人使用十尺棒来拐骗，就能够躲避或是解除该陷阱。相较之下，中级以上所对应的陷阱，光是用十尺棒这种程度的方法是完全无法唬弄它的。

    至于上级的盗贼系技能，则是连与魔法或特定魔物相关的烦人陷阱也能够轻易地发现、解除、设置，其效用可说是无可计量。

    只不过，盗贼系技能的习得条件很麻烦，再加上即使依靠系统辅助功能，却依然无法顺利使用技能的玩家，也完全没办法使用这种技能，因此虽然比不上生产技能那么艰涩，但依然让许多人身陷挫折。

    顺带一提，真琴到了初级中间的程度后就没有再提升了，她会停顿并不是因为挫折的关系，而是在这个时候刚好职务分配完成，从此之后她就鲜少有机会接触陷阱。

    「那么关于这个地下城，你有察觉什么特殊之处吗？」

    「墙壁一直在波动。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    被真琴这么一问，瘟⒖棠贸鍪尺棒往墙壁敲去。

    墙壁被敲击之后，立刻上下起伏摆动。真琴见状，不由得皱起眉头。

    「这下可麻烦了。」

    「嗯，超麻烦。」

    「这个墙壁应该不会袭击我们吧？」

    「这就不晓得了。只不过，如果真会袭击的话，我刚刚这么一敲，它应该就已经攻击我们才对。」

    对于蔚幕卮穑真琴点头同意。

    就这种模式来看，若墙壁会袭击，大概也是以陷阱的方式呈现吧。

    「总之，我们现在于能量方面既然不是很充足，那么还是不要直接冲去瘴气浓度高的地方比较好吧。」

    「所以要绕远路吗？」

    「没错。」

    「那就往这边走吧。」

    胃涸鹱咴谇巴罚两人开始往瘴气较稀薄的地方移动。

    看来她们并没有想到可以像宏那样直接穿墙直线移动的方法。之前走过的路已被堵住，所以没办法回头，但这种情况早就在她们预料之内，因此没什么好大惊小怪的。

    「接下来会出现什么东西呢？」

    「只要不是色情陷阱就好。」

    真琴说完后，卧诤竺娑嗉恿瞬槐匾的评语。

    不管怎么说，这两人目前在精神上还挺从容的。

    ☆

    另一方面，此时在法连的首都乌鲁斯那里――

    「……我想见我的甜心……」

    在乌鲁斯城一隅的一间荒凉小房间内。

    住在该房间里的少女，对着走进来的雷奥德如此说道。

    她就是之前袭击宏，却因为发生了连阿尔洁姆都望尘莫及的色情灾难而遭到击退，于是便爽快投敌的少女杀手。

    「这个嘛……看来应该没什么问题了。」

    这名少女每次见到雷奥德就会提出这个请求。雷奥德端详着她，稍微沉思之后做出结论。

    至今因为有许多问题，所以才没有让她到外面去，但之前宏在前往卡鲁萨斯时，她和蕾娜一起负责前往确认。她们顺利地完成了秘密行动，并没有发生什么状况，因此将她释放应该不会有什么问题才对。

    再说，之所以会把她关在广大乌鲁斯城的一个偏僻又被人所遗忘的角落，是因为当初的状态就各方面来说，都不适合把她放到外面去的关系，并不是饲养她的事情不能对外曝光之故。

    她不仅不晓得一般常识，就连人们在生活上绝对必须遵守的规则她都不了解，而且由于欠缺最基本的常识，因此连与人沟通都会发生许多问题。在这种状况下，会把她关起来也是没办法的事。

    不过她的表现和当初预料的有所不同，基本上她相当顺从又愿意配合，只要定期给予「饲料」（非指食物的层次），她就不会产生想要背叛的念头，因此也就不需要多花费心思偷偷处理掉她，可说是意料之外令人开心的发展。

    而所谓的「饲料」，就是宏所使用过的毛巾或是吃完的鱼骨头等等……在性癖上面令人无法理解的东西，就连雷奥德也不由得退避三舍。

    「真的可以吗？」

    「不过，这是有条件的。」

    不管是表情多丰富的人，情感表达的直接程度都比不过她的眼睛。对于光是用眼睛就能够如此直接表露情感的这名少女，雷奥德提出了绝对不允许妥协的条件。

    「条件？」

    「首先，在没有经过允许之下，你不可以直接和他接触。」

    「！？」

    少女的脸上露出绝望的神情。

    感觉就像是被吊足了胃口后又瞬间希望落空一般，她会陷入绝望也是理所当然的。

    「为什么……？」

    「这还用问吗？你以为那些人对你没有戒心吗？」

    「对啊。」

    听到少女的回答，雷奥德不由得深深叹了一口气。虽然她现在走在路上已不会像之前那样引人注目了，但是在「顾虑对方的感受」这方面，看来她还尚未成熟的样子。

    老实说，在这点上，费姆及莱姆都表现得比她好得多呢。

    「你当初原本是要杀他耶！你难道都忘了？」

    「……我不记得了。」

    「你有选择性失忆症是吧……」

    雷奥德又再次深深叹了一口气，少女依然面无表情，但内心慌张不已。

    这里要为这名少女辩解一下，她并没有故意说谎。

    那一天在遭到逮捕、紧接着背叛暗杀者公会，并且将所有情报吐出来，进而协助袭击之后，她要求了一些不可告人的事情做为奖赏。就是在那个时候，对于她为何会遭到逮捕，以及她前来王宫进行袭击的理由等等这些情报，她全都不记得了。

    至于脑袋里怎么会只剩下对宏的记忆，不知是因为当时的刺激太过强烈，还是她的执着太深的关系，这点还颇令人玩味。

    那么为何她的记忆会消失得一干二净呢？主要原因是暗杀者公会为了不让事迹败露，所以事先在她的体内置入某种装置。原本她被抓到时，装置就会启动而让记忆全部消失，但在受到了宏所使用的万能药，以及诸多因素的影响下，演变成距离原本设定的时间点好一段时间之后才启动。

    最后，虽然没有顺利达成「防止事迹败露」的最初目的，但是没想到原本用来丢弃杀手的这个装置，却反而帮助改变了杀手的人生，这还真是讽刺呢。

    王宫方面当然没有熟知暗杀者公会内情的人，加上这种装置也不是透过检查或是讯问就能够发现的，因此对于她为什么会一切都不记得，这件事的原因并没有人察觉。

    最后，由于距离讯问当时已过了很长一段时间，她身上所有的装置也全部启动完毕，因此对于暗杀者公会，她只记得自己曾隶属于其中，其他全部忘得一干二净。不过由于暗杀者公会已遭到摧毁，加上少女本身除了公会所在地以外，并未握有重大的情报，因此直到今天为止，这些事情都没有再被提起。

    当然，这种装置的设计就是一旦消去记忆之后，该装置本身也会跟着消失不见。

    就这层意义来说，这名少女终于在各方面，都可算是站上了身为一个「人」的起跑点。至于站在起跑点的原因以及之后的结果，由于对孩童的教育会有不好的影响，因此在这里就不便多谈了。

    「毕竟你原本是为了暗杀宏而侵入城里……不，应该说是前来暗杀宏所保护的春菜及艾莉丝的杀手，后来被宏给击退，才一直演变到今天的局面。对于像你这种拥有暗杀前科的人，宏他们也没有善良到会随便轻易相信你。」

    「这……」

    听到雷奥德这样说，少女再度浮现出绝望的神情。

    她的表情变化原本就比位挂少很多，因此更能够感觉出她的绝望程度有多大。

    「你不用担心，我会替你准备可以接触的机会。」

    「真的吗？」

    「是啊。不过应该说，从指派你的任务来看，不可能一直都不跟宏接触才对？」

    「我的任务？」

    「我等一下再跟你说明。」

    听到雷奥德这么说，少女坦率地点头答应。

    虽然抱持着疑问，但她还是决定先听听看雷奥德怎么说。她在这种时候能够做出这样的判断，但是在感情方面却完全无法理解事态发展，这种不正常之处，也许是跟※杀手洋娃娃的出身有关吧。（编注：第三集误植为『国王的洋娃娃』。）

    「第二个条件，除了紧急状况之外，都要以我方的指令为最优先。」

    「比甜心的性命还要优先吗？」

    「这要看状况。如果他们凭自己的力量也没办法脱困，加上你若在当下做出违反命令的举动可以拯救他们的话，那我倒是能睁一只眼闭一只眼。」

    「我知道了。」

    「只不过，我不认为你有那种判断能力。」

    「除了甜心及他那些同伴的性命以外，并没有其他任何事由需要我去违反命令。」

    「如果你能这样想就好了。」

    听到少女斩钉截铁地说出违反做人基本道理的言词，雷奥德微微地耸肩回答。

    毕竟对于雷奥德而言，这名少女就跟玩偶没两样。

    她比想像中还要实惠，而且就各方面来说，她的存在将会带来许多有趣的发展，所以才没有将她处刑而是选择教育她。但是如果发生了什么问题，雷奥德就会毫不留恋地将她抛弃。

    对于少女把宏的性命看得比自己的命令还重要这点，还能够默许，但如果她做出致命性的背叛行为，对法连造成危害，那么到时不管谁来帮她求情都没有用，绝对格杀勿论。

    「好了。第三个条件是不管发生什么事情，都不准说出你和我们之间有关连。包含宏在内的那几个人，我会事先告知他们，至于你这边，则是绝对不准说溜嘴。」

    「那当然。」

    「像你这种耽溺于色欲、轻易就招供的女人所说的话，虽然没办法相信，不过这次就勉强信任你好了。」

    「没问题啦，没有什么事会比被甜心触摸更舒服了。」

    「所以我才担心啊……」

    听到少女说出令人不安的词句，雷奥德不禁喃喃自语。

    这个玩偶的确很有趣，但同样地也充满许多令人担心的要素。

    「最后一个条件非常简单。你所得知的情报，全都要向我报告。」

    总之，先把少女的戏言撇到一旁，雷奥德说出最后的条件。

    「就连甜心喜欢什么样的玩法，或是女生成员们的身体哪个部位最敏感之类的资讯，也要向你报告吗？」

    「虽然我很好奇你去调查这些要做什么，不过若让你自己取舍情报肯定不会有什么好事，所以连这种情报都通通向我回覆吧。」

    「我知道了。那么我接下来的任务是什么？」

    「我要你去达尔，与那里的地下社会接触，然后尽可能地调查该国的最新状况。」

    听到雷奥德的指示，少女再次露出震惊的表情。

    「……不是要派我去精灵的村落哦……？」

    「现在把你送去，你也只会和他们错过而已吧。要不然我问你，你有这么擅长在森林里移动，能够在南部大森林地带找到通往精灵村落的路吗？」

    「到了当地，我会好好努力的。」

    「你现在才努力已经太晚了。首先，森林算是那群人擅长的领域，所以你加入他们，只会成为他们的累赘，没办法有任何贡献。」

    听到雷奥德严厉的言词，少女无精打采地沮丧了起来。

    由于他说的都是事实，少女也没得反驳。

    「所以你必须支援他们较弱的部分。他们没有接触地下社会的人脉，对应能力也很差。为了能够在这一方面辅佐他们，你就先去他们的下一个目的地――达尔吧。」

    「……如果是这样的话……」

    「等一下。」

    少女露出明白的表情，立刻打算出发。雷奥德见状，赶紧把她叫住。

    以她目前的样子，去接触地下社会真的没有问题吗？虽然乍看之下令人感到不安，但听负责对她进行再教育的谍报部人员表示――在接触地下社会时，她会转变成非常冷静的人。看来原本身为职业杀手的这名少女的确不能小觑。

    「我已经替你准备好最低限度的装备跟金钱了，你去跟尤利乌斯拿吧。」

    「好的。」

    「还有，如果你没有名字的话，在往后的行动上会很不方便。我现在要赐给你一个名字，你以后就用这个新名字吧。」

    「我希望由甜心来帮我取。」

    「你不要奢求太多了！――虽然很想对你这么说，不过你应该感到高兴，这个名字的确是宏取的没错。」

    听到雷奥德的回答，少女突然愣了一下。

    顺带一提，雷奥德并没有说谎。

    这次替少女取的名字，是雷奥德在与宏闲聊时，以「想要为谍报部的新进女性队员取个代号，有哪些名字可以做为参考？」为借口，向宏询问的。

    「真的吗？」

    「真的。我想你一定会耍赖，所以才事先若无其事地问他。」

    听到雷奥德这么说，少女一副喜孜孜的模样，不断用眼神催促雷奥德说出那个名字。

    「蕾妮・穆恩。这就是你的新名字。」

    「蕾妮・穆恩……」

    「我要交代的就是这些了，你就准备一下出发吧。」

    雷奥德语毕，少女点头应允，接着便身手矫健地离开了房间。

    她的这个职业病很难改掉，不管再怎么努力地装成一般人，她的行为举止还是会流露出一定的实力。

    「好了，能准备的工作都做了。关于那群人的事情，接下来我就只能在一旁观看了。」

    不管事情如何发展，这群日本人的旅程都不可能会一路平安无事。雷奥德为了多少能够帮上一点忙，因此在毫不考虑利益得失的情况下，便直接决定对这名少女重新教育。

    当然为了法连的利益着想，雷奥德还是有积极进行一些作为，但是在对待知心好友――宏的这方面，他则是像家人一样特别关心他。

    若非如此，就算再怎么能够为法连带来利益，他也不会做出如此高风险的举动。

    「原本我应该要指派更可靠的人手来协助你们才对，但刚好所有人都忙不过来。虽然这个少女有点怪异，但你可别怪我哦，宏。」

    蕾妮离开之后，雷奥德将房间锁上，喃喃自语。

    另一方面，正在地下城里沿路采取素材的宏，刚好在同一个时间点感到一阵寒意，于是朝着周围东张西望。这两件事就当做是纯属偶然吧。

第四卷 精灵之森篇 第七话

    「那个，宏先生……」

    「怎么了？」

    「我知道那些素材都很珍贵，但是我们一直在这边慢慢来没关系吗……？」

    「我们走最短的路线、用最快的速度冲过去，最后也只会落得单独和头目对决的下场。」

    面对阿尔洁姆的询问，宏做出令人似懂非懂的回答，然后继续搜集两侧墙壁上生长的藤蔓及叶子。

    他在与春菜他们定时连络完之后，就开始停下脚步专心采取素材。

    他以超强专注力及令人叹为观止的技巧，迅速地将必要的部分切下来，丢到包包里，简直就像个老练的采收业者一样。

    「春菜小姐很担心我们会发生什么意外，所以我也知道不要过于冲动行事比较好。不过我从刚刚就一直很想问你了，刚刚你都无视墙上的植物就直接破坏墙壁，那些植物难道不需要采集吗？」

    「构成那些墙壁的植物，好一点的也只能用来制作七级药水而已。就算不在这里收集，只要不是沙漠地带，基本上到处都可以找到替代品，所以我才没将它们放在眼里。」

    「那现在采的这些藤蔓呢？」

    「这些藤蔓只要用炼金术稍微处理一下之后，就可以成为一级药水的材料『巴尔塞拉』的替代品――『米尔雷特』的材料哦。」

    听到「一级药水」这个词，阿尔洁姆在感到惊讶之前，先露出怀疑的表情。

    一级与二级药水的制作方法失传已久，目前全世界现存的一、二级药水也只有五瓶左右。而且这五瓶都是生命药水。至于魔力药水、精力药水以及特殊药水，都在之前形成炼狱的那起事件中，导致巨大魔物在世界各地同时发动攻击时，全部用光了。

    实物与制法都已失传的梦幻逸品，他真的制作得出来吗？阿尔洁姆会有这样的疑问也是正常的。

    就算宏实际制作出来给她看，也没办法证明它真的就是一级药水。这点也是一个问题。

    「什么是巴尔塞拉？」

    「那是在大灵峰山顶附近的大灵窟里所采集的苔藓。单独把这个材料做一些成分调整之后，也有五级左右的回复能力呢。」

    「那么米尔雷特呢？」

    「那是以人工合成的方式，制作出巴尔塞拉里所含有的回复成分。既然是纯粹的回复成分，那么一般可能会认为由此制作出来的药效会比较强。但事实上，在巴尔塞拉所含有的其他杂质影响下，会提高药效，所以还是直接以巴尔塞拉制作出来的药，效果比较强。不过话虽如此，只要稍微调整一下米尔雷特的成分，这个问题就可以解决了。」

    宏很干脆地说出这些外行人难以判断真伪的内容，阿尔洁姆以不知是否该相信的眼神望着他。

    毕竟阿尔洁姆只是略知宏是个拥有超强实力的药剂师而已，因此对于他的这番话，也不能全当做在开玩笑。

    「以目前手上的材料，要制作一级药水是不可能的，所以就算你要我做出来证明给你看，我也没办法就是了。」

    「哦哦……」

    宏似乎注意到阿尔洁姆怀疑的眼神，但他并没有特别放在心上，就这样结束这个话题。

    之后，宏又默默地持续了五分多钟的作业，把面积不算小的墙壁上所长的藤蔓及叶子通通拔下来。

    「好了，素材也都收集好了，那就再来打穿一道墙吧。」

    「墙的另一头有可能是魔物的巢穴，所以请你要小心一点哦。」

    「应该说，这道墙的另一头好像就是了呢。」

    「咦――……」

    宏又再次淡淡地说出令人震惊的话语，阿尔洁姆忍不住半眯着眼望着他。

    能够察觉到墙壁另一头有魔物的气息，的确是很厉害，但既然知道有魔物，为何还要若无其事地继续打穿墙壁呢？阿尔洁姆很想把宏抓来问个清楚，但宏却一点都没有将她的反应放在心上。

    「别担心。墙壁打穿之后，离那群魔物还有段距离，而且我也想好对策了。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    虽然宏所说的话都令人难以置信，但至今的确都有实现。

    先不论他的方法能不能行得通，至少他有想好对策就是了。

    这点应该算是可以信任啦。大概，可以信任吧。

    宏无视阿尔洁姆内心的纠葛，带着充满自信的笑容站在墙壁前，将长斧高举在头上――

    「受死吧！」

    宏说着招牌台词，一口气将墙壁劈个粉碎。

    这一击也和前面几次一样，强大的冲击力让整个房间产生摇晃。构成墙壁的其中一棵树被劈得粉碎，开出了一个大洞。

    在墙壁的另一头，有一大群比人类还巨大的松鼠正在待命。

    「宏、宏先生！」

    见到数量如此庞大、体积又巨大的松鼠，阿尔洁姆不禁胆怯地望向宏。

    就在此时，她仔细地确认了眼前所见之物后，整个人当场傻住。

    「喝啊啊！」

    「你、你怎么会带这种东西到这里来啊！？」

    宏一边喊叫，一边豪迈地扔出去的东西，正是超大尺寸的波咩果。

    这颗波咩果的尺寸比之前朝巴尔多脸上丢去的还要再大一号，已经跟大型南瓜差不多了。

    以它的重量，一般人是没办法拿起来扔的，但宏可是能够将超大尺寸，而且连握把都是金属制的巨槌轻易拿起来挥舞的人，以他的臂力，这点重量根本难不倒他。

    别说是抛物线了，这颗波咩果几乎是以水平的移动方式，准确飞往那群魔物的中心处。

    「这里很危险，快躲起来！」

    宏一边大喊，一边将目瞪口呆的阿尔洁姆拉离洞口，以墙壁做为爆炸时的掩蔽物。保险起见，他还同时发动周边防御及堡垒防御，而就在发动完的瞬间，波咩果在强大的冲击之下产生大爆炸。其冲击的力道，不只这个房间，就连整座地下城都产生摇晃。

    即使拥有这么大的尺寸，波咩果的破坏力依然不及巨人咆哮的威力，不过在火力方面，依然比不中用的某些高级范围魔法还要来得强。

    其强大的爆炸威力，使得位于爆炸中心点的松鼠全都被炸个粉碎，连存在过的痕迹都不剩。位于稍微有段距离之处的松鼠则是血肉横飞，惨不忍睹。

    而站在更外围的松鼠也被炸得全身骨头都碎裂，或是内脏遭受致命性的损伤而当场丧命，唯一幸存的三只也没能全身而退。

    没错，原本数十只的魔物群，在这一击之下便全部遭到消灭。

    「刚才的波咩果到底怎么回事啊！？」

    「这是之前我在其他的温泉那里找到的。后来因敌不过好奇心，所以对它进行了品种改良，结果就一发不可收拾。这种东西把它野放也很危险，所以我就回收保管了。」

    「拜托你不要一见到什么东西就拿去品种改良好吗！？」

    「身为工匠，总是会想要尝试一次看看嘛。」

    宏随口敷衍，再次举起长斧，对着还没失去战意的松鼠使用集团挑衅，对它们施压。

    见到宏的态度一转，阿尔洁姆也决定等一下再去追究这件事。

    宏只花了几秒的时间，就把剩下的松鼠给解决了。

    ☆

    「刚、刚才的摇晃是怎么回事！？」

    「看来好像有发生什么爆炸呢。」

    顺利地朝着瘴气浓度高的地方前进的春菜与达也，在突如其来的剧烈震动及爆炸声的影响下，忍不住停下脚步。

    「你说有爆炸……不会是发生战斗吧？」

    「十之八九应该是这样没错。」

    「不过以这么大的爆炸威力来看，应该是相当强烈的攻击呢……」

    「真琴和蚊挥型力这么大的招数，阿宏的特殊技能应该也并未发动才对。」

    「这么说，是敌人发动的攻击！？」

    「你先别这么早下定论。我们先跟他们确认不就好了吗？」

    达也安慰春菜后，立即使用团体聊天室向其他成员进行确认。

    宏就算在战斗中，也有余裕去回应队友的通话，若是真琴与蔚淖楹希应该会派一个人负责回答。

    『刚刚的爆炸威力还真惊人，大家都还好吗？』

    『我们除了被巨大的爆炸吓到停下脚步之外，这边倒是没事。』

    『只不过感觉一直被引导到瘴气浓度高的地方。』

    听到真琴与伪ㄆ桨仓后，达也总算松了一口气。

    这么一来，发生事情的肯定就是宏那组人马了。同时也令人担心他们是否有余力回报。

    『抱歉、抱歉。刚刚那个爆炸是我做的。』

    宏无视于达也的担心，爽快地向大家报告真相。

    其他人还来不及追问他到底发生了什么事，宏自己就紧接着继续报告。

    『我打穿了一面墙之后，出现数量可观的魔物，所以就直接用超大波咩果收拾它们了。』

    『那个超大波咩果还没用完哦……』

    『那种东西若只拿一、两个来品种改良，根本看不出成果，所以当然要制作十个以上。』

    『你这家伙！』

    听到宏若无其事地说出如此危险的话语，达也立刻以光速指责他。宏还是老样子，只要一不注意他，他就会去做些乱七八糟的事。

    『总之就是这么回事，所以我现在正从那些魔物身上剥取素材。大部分的尸体都死状凄惨，加上原本就不是什么特别有价值的素材，不过看起来至少能拿来制作提升能力系的道具，所以能剥多少就剥多少。至于这些松鼠肉，你们要吃吗？』

    『师父，那种肉好吃吗？』

    『跟一般松鼠的味道一样。』

    『那就拿吧。』

    听到蔚幕卮穑宏表示了解之后，就这样打算结束通话。

    此时春菜突然慌张地插话进来：

    『宏同学！』

    『怎么了吗？』

    『阿尔洁姆小姐还好吗？』

    『你是问她有没有受伤？还是问她有没有不小心引起麻烦？』

    『都有。』

    可以感觉到达也与真琴因为春菜的询问，而在一旁苦笑。但是对春菜来说，这个问题非常重要，她非得问清楚不可。

    虽然在定期通话时，她都用比较婉转的方式确认这一点，但遇到这种突发状况时，还是会忍不住问个明白。

    『她没事。应该说，如果真发生什么状况，我就没办法像现在这样悠哉地跟你们通话了。』

    『这样啊，我知道了。那我们会尽量想办法快点跟你们会合的。』

    『反正我是直接往瘴气浓度高的地方前进，所以在路上一定会碰头的。不过我会在途中逗留采取素材，所以搞不好你们会先到头目那里呢。』

    『了解。』

    宏完全无视春菜的担心，依旧表现得一如往常。

    听到他说出「采取」这个词，看来对宏来说，他在心态上并不像来攻略地下城，反而比较像是来这里搜集材料的。

    不过，比起遇到一些小喽而吓得心惊胆跳，在沿路采取素材轻松又安全，比较能让达也他们放心，所以其他成员对宏的行为也没有什么意见。

    「总之就是这么回事。」

    「所以接下来的方针就很清楚了。」

    「没错。」

    接下来他们只要朝发生爆炸的地方前进，就可以找到宏和阿尔洁姆俩经过的痕迹了。如果途中没有遇到中头目而发生战斗的话，基本上应该不会太辛苦。

    「不过话说回来，这张公会卡虽然能用来通话，但却没办法查出队员的所在位置呢。」

    「而且也没有显示地图的功能。」

    听到达也的抱怨，春菜趁机说出她奢侈的想法。

    虽说公会卡光是具备通话功能，文明水准就已经比其他东西都高出许多了，不过春菜他们似乎并没有想到这一点。

    「如果有显示地图的功能，冒险者公会就不需要贩卖各种地图了。」

    「话是这么说没错啦。」

    冒险者公会之中会贩卖该地区的简易地图，以及有名的地下城里，已完成攻略区域的地图。这些地图都是由许许多多的前辈透过他们的血汗、泪水及性命才制作出来的宝贵资产，它同时也减少了后进的牺牲人数，是负有重大职责的极重要道具。

    冒险者公会似乎也想要把这些地图，以及标示出团队成员目前所在位置的功能加入卡片，但是如此一来，制作卡片的难易度将会大幅提高，考量到成本及人才的问题，所以才一直保持现状。

    虽然冒险者公会的营运是超越国家藩篱的限制，但事实上在各个国家却是完全不同的组织。因此就目前的冒险者公会来说，要改造卡片并非易事。这些功能只不过是增加便利性而已，并没有急迫的必要性，所以公会决定留待以后再说。

    另外，公会也多少觉得地图在营运费用上也是一笔无法忽视的收入，因此如果可以的话，还是希望能够另外贩售，也就是继续维持目前的制度。

    「总之，从阿宏他们的谈话听起来，可以推测沿路上可能会遇到具有相当难度的障碍吧。」

    「嗯。如果遇到有点强劲的魔物，或是稍微动动脑就能够解除的机关什么的倒还好，若是陷阱之类就麻烦了。」

    「毕竟我们没有对付陷阱的技能嘛。」

    虽然目前尚未遇到特别棘手的陷阱，但也不能保证之后不会遇到。

    反正不可能察觉到所有的陷阱，所以他们对于难以防御的地面及天花板的陷阱特别警戒，左右两边就比较没有那么注意了。

    如果左右两侧的墙壁出现什么攻击，他们决定以反射神经及防御魔法来对付。不过有时会有藤蔓故意出来干扰，不断地削弱他们的精神力及注意力，让他们备感艰辛。

    至今只要遇到陷阱都一直依赖危这下他们完全尝到苦头了。

    这座地下城的构造虽然不断改变，但景色却始终如一，他们害怕对时间的感觉会渐渐变得不正常，但幸好饥饿与疲劳还是代替时钟发挥着效果。

    于是，他们便信任自己的生理时钟，继续向前探索。

    「先不论真琴她们，阿宏这家伙胆子还真是有够大呢。」

    「他不走既有的通道，直接打穿房间的墙壁前进，陷阱什么的都已经跟他无关了吧。」

    「光是他一开始就用这种方法前进，已非常有勇气了啊。」

    「就是说啊。」

    直接把地下城的墙壁打坏，没有人知道这么做会引发什么问题。只是因为办得到，所以毫不考虑后果就轻率行动――宏的这种毅力，跟他平常的废柴形象完全无法重叠。

    「……好像、有什么东西耶。」

    「……好大的压迫感啊。那东西到底在哪里？」

    「可能就在前方。」

    在注意力一点一滴被削弱之下，达也两人顺利地结束了几场战斗，接着来到了刚刚那场爆炸的中心点附近时，终于碰到了棘手的敌人。

    「那是食人草吗？」

    「看起来有点像，不过应该是别种生物。」

    「从它的样子看来，应该是吸收瘴气之后强化力量的类型吧？」

    「恐怕是呢。」

    眼前广阔的空间里，有一株巨大的食虫花坐镇在正中央。

    它那雄健的茎上长出大量的藤蔓、消化猎物用的袋状构造，以及粗壮的根部。由这些特征来看，它很明显就是一株食人草，但是尺寸大小完全和一般的食人草不同。

    这家伙一看就是中头目等级的魔物。

    「你觉得如何？」

    「跟我们之前作战过的对手相较，单就战斗能力而论，它应该比皮雅拉诺克还强。若是与之前在神殿对决过的巴尔多分身比起来，在某些条件下可能也比他还强。」

    「所以你的结论是？」

    「它并不是无法打赢的对手，只不过它的特点可能会让我们陷入一番苦战。」

    「了解。问题在于对手的攻击数量以及射程距离对吧？」

    面对达也的询问，春菜点头回应。

    春菜的战斗形式是以回避为主，因此对方若同时发动多道攻击，对她来说将会非常不利。

    再加上他们两人只有在近距离战才有办法发挥十足的火力，但目前这个对手，射程距离随便一看也超过二十公尺。在那些藤蔓可能有办法伸缩自如的情况下，要执行近距离作战势必不太容易。

    「所以这么一来，也就只好……」

    达也判断春菜无法成为战力，因此先小试身手，从靠近房间入口处发射大地火焰。

    由于对手基本上无法随意移动，因此要直接打中它并非难事。但对方不愧是中头目，中上程度的攻击魔法对它无法制造出太大的伤害。

    「喝啊啊！」

    春菜将魔物进行反击而伸过来的全部藤蔓一并切除，然后将达也推到房门外几步远的距离之处，她自己也迅速逃离现场。

    当他们确认魔物的攻击范围最远只能到达房间入口处之后，总算是松了一口气。

    「对方的状况如何？」

    「刚刚的攻击它应该都有办法抵抗。它只有表面有点烧焦，但现在已经开始复原了。」

    「原来如此，那接下来就换成……」

    达也毫不吝惜地发动圣天八极炮。

    不管怎么说，这个魔物也只有中头目的等级，因此没有那么高的魔法抗性抵御圣天八极炮这种等级的魔法，当然也没办法将受到的伤害减低。

    巨大食人草在这一波攻击下，遭受到用体力换算大约是三成左右的损害，它的藤蔓在地上痛苦地摆动。

    即使消耗魔力来行使技能，要在这么短的时间内，一击就发射出如此强大的威力，就连现在的真琴也做不到。

    如果在知道风险的前提下发动的话，春菜的大自然之舞在威力上也远远超过这个技法，但是大自然之舞和超群加速度一样，随便使用的话，将会无法战斗。

    这一招每次战斗中只能使用一次，因此在目前还无法确切掌握对方战斗能力的情况下，绝对无法当成最后王牌。

    「看来它并没有回复的迹象耶。」

    「好，那我就再来一发！」

    听到春菜的报告，达也点头回应。当他确认魔法的冷却时间，打算再发射一次时，突然有东西推着他的背。

    「这、这是怎么回事！？」

    「达也！你看墙壁！」

    听到春菜这么一说，达也立刻回头看，在不知不觉间已把通道给堵住的墙壁，开始贴到他们的背上，试图将两人推进中头目所在的房间里。由于是地下城的构造发生变化，因此除非直接破坏墙壁，否则怎么抵抗都没有用。

    于是两人便在无计可施之下，就这样整个被推进房间里，退路也完全被堵住。

    「啧！看来对方也不是只有一直挨打的份，它也没有那么好对付呢！」

    「刚刚能打中一击就已经算不错了。」

    春菜手持细剑站在达也面前保护他，并且一边谨慎盯着食人草的动向，一边这样自言自语。

    达也点头回应春菜的话语，紧接着在等待冷却结束的同时，开始咏唱其他的魔法。

    「早知道应该以威力为优先考量，也一并学习『地狱之火』或是『绝对消失』才对……」

    「那些魔法根本无处可用，所以不学也没关系吧？」

    达也举出一般技能里拥有最强火力的魔法，一个人在一旁碎碎念。

    只不过，「地狱之火」的效果范围太广，而且又容易误爆。设计上有防误射队友功能的游戏另当别论，但就目前的状况来说，这个招式实在难以使用。根据使用者的熟练度及魔法攻击力，效果范围还会再急速扩大的这一点也是不利的因素。

    在游戏里，刚习得这个魔法的人一定都会经历过一次野外试射之后，被周围尚未歼灭的魔物给盯上，遭到它们群起攻击的经验。毕竟这魔法的范围广大到能够一口气把乌鲁斯城三分之一的面积化为灰烬。

    这门魔法所消耗的魔力非常大，以达也的魔力来说，要发射两次是不可能的事。即使熟练度最高的人，在战斗中顶多也只能找到一次机会咏唱，因为需要花一小时以上的时间来冷却，所以必须研拟运用的战略才行，这点非常不利。再加上，由于受限于大范围攻击魔法的特性，因此若使用者也会「大自然之舞」，那么在面临某些对手时，在攻击力上，「地狱之火」很有可能会输给「大自然之舞」，也是这门魔法没有那么好用的原因之一。

    另一方面，「绝对消失」则属于一般技能，是包括物理及魔法这两个领域的所有攻击当中，拥有最大攻击力的魔法。

    它是将多种属性融合之后变化成消灭魔法，就某方面来说，算是由简单明了的思想与原理构成的魔法。由于反作用力也转换成破坏力，因此其攻击力之强，让人对于这种魔法居然不算是特殊技能一事感到相当惊讶。但可惜的是，它的咏唱最短也要花上十五秒之久，而且发射一击之后，以达也这种程度的魔力，立刻就会面临存量枯竭的命运，是一种极耗魔力的攻击魔法。

    若没有文侵值燃兜哪ЯΓ根本就没办法发射第二次，因此除了与头目对战时，利用这招率先突袭之外，基本上是门无法派上用场的魔法。

    理所当然地，所有玩家都知道「地狱之火」与「绝对消失」这两种魔法具有不易使用的性质，因此并没有多少人学习这两种魔法。而习得者之中能够熟练操作的人又更少了，能够在一场战斗中使用这两种魔法各两次以上的，只有一个人――就是身为魔法系玩家，并且角色等级封顶的废人。

    「总之，植物系魔物都怕火焰！一口气把它们给烧了！狱炎圣波！！」

    既然对手吸收了瘴气，那么具有净化特性的火属性魔法应该会跟着有效吧。达也如此判断后，对魔物发动狱炎圣波。

    果然不出所料，虽然这攻击的威力比不上圣天八极炮，但确实对敌手造成了颇大的伤害，食人草开始激动地翻滚挣扎。

    达也紧接着再使出炎系高级技能「疾风火焰」焚烧对方。就在差不多可以准备发射下一波圣天八极炮时，敌人的动向突然改变，开始进行猛烈攻击。

    「它一口气发动了数波攻击！！」

    「你没事吧！？」

    「我还可以！但是……！」

    如果攻击继续变得更密集的话，春菜将会无法完全抵挡。

    目前的情况，想要站在达也面前保护他，比想像中还要困难，再加上现在也没办法像最初那样轻易地就把藤蔓给一口气切除。

    至少先想办法让对方的攻击次数减少吧――这么想的春菜把所能想到的障碍魔法都使出来，并且为了提高切断藤蔓的成功率，她还特地使用炎之魔法剑来抵挡攻击。但即便如此，仍然压制不了对方的攻势。

    （我得赶快、我得赶快想想办法，至少让那些被砍断的藤蔓不要立刻又跑过来攻击……！）

    局势呈现一面倒的情况使春菜内心十分焦急，但她还是努力地让头脑保持冷静，观察状况。

    目前能掌握的资讯是，如果能够成功砍断，那么该藤蔓大约会有二十秒的时间无法进行攻击。若是使用炎之魔法剑斩断的话，藤蔓将会完全没办法再度攻击。

    也就是说，只要能够使用炎之魔法剑确实地切除对方发动攻击的藤蔓，那么应该就有办法打倒它。但这种情况正是典型的「说的比做的容易」。

    如果是宏的话，一旦被藤蔓抓住，就会直接把它扯断；若是真琴，用劈砍的方式就能将藤蔓完全摧毁。

    但是，擅长密集多样化攻击的春菜并没有如此大的臂力及火力，因此她只能就现有的招数来想办法对付。

    虽然也有「镰刀」这个选项，但这么快就用掉手上的王牌，着实令人感到不安，所以她还是决定用平常的方法进攻。

    一般来说，就算所使用的武器刚好正中敌人的弱点，但是在熟练度还不到初级一半的程度下，用这项武器来对付头目，实在需要很大的勇气。而且细剑与镰刀的使用方法差异非常大，所以她对使用镰刀这件事会有所迟疑也是正常的。

    「总之保持冷静就对了」――春菜把这句话有如咒语般刻划在脑海里，仔细地观察对方的举动，等待适当的时机施展已经想好的下一个对策。

    在千钧一发之际，她将绕过视野范围、从背后进攻的藤蔓斩断，并且把越过头顶，打算直接对达也进行攻击的藤蔓顺利烧毁。而就在此时，食人草的攻击也突然开始变得猛烈。

    对于食人草做出这些超越极限的攻击，春菜终于再也克制不住心中的焦虑。

    即使如此，她还是想办法以俐落的剑法及体术抵挡了四面八方而来的同步攻击，并且将从地面及头上直接瞄准达也的攻击摧毁。但这个时候，她手上的细剑却在没注意时，被偷偷潜伏过来的藤蔓给夺走了。

    就在她紧急施放火焰魔法烧毁另一支藤蔓的下一瞬间――食人草的本体突然发射出装满消化液的子弹。

    （这波攻击躲不了！）

    子弹飞来的速度比想像中还快，她完全来不及展开防御魔法。

    如果真要闪躲的话，还是避得过，但如此一来，子弹就有可能直接命中达也。

    而且就算想要使用魔法剑阻挡子弹，手上却又刚好没有武器。

    只不过，从咏唱时间及技能延迟来看，只要能躲过这一击，接下来达也应该就能收拾它了。

    于是春菜决定放弃闪躲，用两只手护住头部及脸部，至少避免受到致命性的伤害。

    以她穿的那套翼龙皮甲，加上自身防御系辅助魔法的效果，应该可以将损害降低到能够治疗的程度。虽然头发可能会损伤惨重，但性命是无可替代的。

    就在她抱持着消极的想法，准备面对接下来将受到的伤害时――在她被击中的前一秒，达也的魔法率先发动了。

    此时达也发动的并非圣天八极炮，但春菜也不晓得是什么魔法，毕竟她并不清楚达也所有的招数。「可能是某种特殊魔法，刚好适合这个情况下使用吧？」春菜一边如此推测，一边等待消化液子弹的攻击。

    但是，不管等了多久，子弹都没有打到她身上。

    「咦？」

    「我已经设置结界了！重新准备进攻！」

    「嗯！」

    春菜听从达也的话，立刻取出固定在腰后的镰刀，并且发动不受限于武器种类的炎之魔法剑。达也见状，便将结界解除，并且开始进行八极炮的咏唱。

    「藤蔓系的植物型魔兽一般都很怕镰刀！！」

    春菜一边大喊，一边流畅地用镰刀将藤蔓一一切断，并且烧毁。

    接着，她在左手所持的小刀上施以冰系的魔法剑，将再度飞来的消化液子弹切除，并将其冰冻，借此避免武器受到侵蚀劣化以及被消化液飞沫所伤。

    「我要使用秘密绝招了！快闪开！」

    「了解！」

    春菜听从达也的指示，立刻离开他的射击线，并且顺带把刚刚被夺走的细剑拿回来。就在春菜闪躲到旁边的同时，达也射出第二发圣天八极炮。

    「这下子这家伙应该就没命了吧！」

    在达也大喊的同时，第二发圣天八极炮将食人草整个吞噬、焚毁。这次他们并没有余力去管收集素材的事情。

    在这一波攻击下，食人草终于彻底遭到消灭。

    「呃……你刚刚那一招是？」

    「那招不仅使用条件严苛，消耗的魔力又大，但只要在特定的时间点使用无属性、无咏唱、无延迟，并且没有冷却时间的攻击魔法，那么咏唱中的魔法就会变成两发。这是魔法师之间众所皆知的秘技。有人询问这是不是BUG，但官方回答说原本的设定就是这样。这一招在这个世界能否行得通，以及这次使用是否会成功，我一点都没有把握，不过最后总算顺利发动，真是太好了。」

    「没想到还有这种方法啊。」

    「不过就算成功发动，第二发也必须消耗三倍的魔力，所以不算是效率高的手段。」

    游戏技能，除了有「发动之前的酝酿时间」或称为「咏唱时间」，以及同一个技能要再次使用之前的待机时间――也就是「冷却时间」之外，还有一个称为「技能延迟」的设定――也就是在发动技能之后，在这段时间内其他所有主动技能都无法使用。一般来说，延迟的时间最长也只有三秒左右，但愈强大的技法，技能延迟会愈长，反倒是像重击或是魔法子弹这种初级技能就没有技能延迟的问题。

    没有延迟设定的技能，大部分也都没有咏唱时间及冷却时间，就算有，花费的时间也非常短。这一类技能的特征就是在其他技能咏唱当中仍可发动。利用这点在特定时间发动无属性魔法，便是这次达也所使用的秘技。

    其他也有同类型的秘技，借由在特殊的时间点发动，来改变其他魔法的冷却时间，这个技巧一般称为「强制冷却」。不过由于使用时机很难掌握，加上魔力的消耗量会加倍，因此除非在紧要关头，否则一般不会使用。

    顺带一提，虽说这种魔法无咏唱、无延迟，也没有冷却时间，但使用者并没有办法每秒做出几十次的攻击。因为有一种称为「触发延迟」的情况，用游戏手把来举例，就是按按钮到发动技能之间的时间落差，加上发动技能本身也会有些延迟的情况产生，所以不可能每秒做出如此多次的攻击。

    「不过话说回来，刚刚还真危险呢……」

    「虽然在游戏里也常遇到这一类的敌人，但即使这里的魔物跟游戏里一样强，感觉还是这里的魔物比较难对付。」

    「游戏里的魔物是在既定演算法之下活动的，所以和实际上依照本能临机应变的真正魔物还是完全不同呢。」

    春菜伴随着叹息如此说道。达也同意她的看法，接着便到食人草所在位置附近捡拾掉落在地上的结晶。

    「我的魔力已经少到接近危险边缘了，虽然有点不好意思，但我想休息一下。」

    「了解，那我来设置结界。」

    在没有专属肉盾的情况下，这两人要讨伐中头目似乎非常辛苦。

    两人此时才深深体会到宏的存在多么地伟大，同时因为疲惫不堪，瘫坐在地上休息起来。

    ☆

    「那里很明显就是中头目所在的房间对吧？」

    「这里的瘴气突然变得很浓，我们可能空间跳跃了。」

    就在春菜他们与中头目陷入苦战的时候，真琴两人也正要与中头目接触。

    由于她们是朝着瘴气较稀薄之处前进，所以至今还没有发生任何一场战斗，也没有遇到什么陷阱。因此与春菜他们比起来，可说一点都不疲累。

    只不过，宏虽然也随心所欲地到处打穿墙壁和采集素材，但由于他的消耗量并没有超过回复量，因此可说是在完全没有消耗任何能量的情况下一路前进。不管怎么看，春菜他们都是最倒霉的一组人马。

    「不知道突然冒出来的这个中头目是怎样的人呢？」

    「对方不一定是人型啦。」

    听到真琴毫无危机意识的言论，嗡婕醋龀霾槐匾的吐槽。就许多方面来说，这两人都还挺悠哉的。

    「不论对方是不是人型，还是必须和它对决，所以还是麻烦你先调查一下这里有没有陷阱吧。」

    「了解。」

    在真琴的指示下，尾茸判∷椴酵房门靠近。虽然她看起来很漫不经心，但其实非常地小心谨慎。

    在这座由天然物质构成的地下城里，这扇门显然是非自然的人造物。畏浅Ｗ邢傅丶觳檎馍让牛在确认这扇门本身并不是陷阱，也没有上锁之后，她便将门缓缓地打开。

    「……」

    「……」

    两人相视之后，决定当做没有看到似地把房门关起来。

    「该怎么说呢，那家伙还真恶心耶……」

    「太夸张了……」

    她们打开房门之后，映入眼帘的是一只拥有豹子头，身体像蜥蜴与猩猩的综合物，骨骼构造上属于人型的魔物。

    「它被不少东西寄生了呢，这点你怎么看？」

    ――只不过这个魔物身上覆满了菇类及菌丝，全身各处还长了不知名的植物。它的眼神涣散，似乎已没有意识。

    它的身上很明显地被许多生物寄生，但表面却几乎保持原形。老实说，它的外观看起来比僵尸还恶心。

    如果这家伙会动的话，根本已经脱离原本的生物，完全变成另一种魔物了吧。

    「所以它只是用来做为某种诱饵？」

    「也许吧。只不过唯一可以确定的就是――」

    真琴从这名魔物的外表推测出它的性质，以厌烦的表情做出结论：

    「如果它会动的话，对我们来说绝对非常难以对付。」

    听到真琴如此笃定地说道，蚊嫖薇砬榈氐阃啡贤。

    就像宏与阿尔洁姆的组合欠缺纯粹火力、达也与春菜在臂力与防御力上面的不足一般，真琴与握舛宰楹系娜钡悖则是属性攻击的变化太少。

    以蔚哪芰Σ⒚挥邪旆ㄔ诩蛞赘侥上赋予属性，而且从回收素材的观点来看，她也没有学习炎系弓箭技能。另一方面，真琴除了光属性以外，并不会其他属性的攻击技能。

    考虑到敌人被黏菌寄生的这个特性，使用弓箭或大剑，效果应该都很薄弱。不管再怎么砍它、刺它，只要寄生在它身上的那些生物安然无恙，它的动作就绝对不会停下来。

    如果像宏一样会使用火炎系及灼热系的简易附魔，而且主要武器之一还是巨锤这种重量级钝器.，或是像达也与春菜一样，擅长各个种类的属性攻击，并且拥有多种范围攻击的招式，便可以轻易地将这只魔物解决。

    但是，既然已经遇到了，现在才讨论在攻击方面是否有利也没意义。

    宏有时对敌人造成的伤害可能还不一定超过对方的回复力。相较于这样的宏，真琴与嗡闶怯谢会打赢这只魔物，光是这点就已经好很多了。

    真琴就这样强迫自己正面思考，重新打起精神问道：

    「危我们有防毒面具之类的吗？」

    「有是有，不过应该用不到。」

    「为什么？」

    「这套盔甲有施以特殊环境耐性等级6的附魔。」

    听到蔚幕卮穑真琴用手指揉揉眉心，试图缓解头痛。

    所谓的「特殊环境耐性」是在毒沼、沙尘暴、火山内部这种人类难以久留，或是无法久留的环境下不得不采取行动时，用来减轻其影响的附魔。

    而「等级6」指的是即使当下瘴气浓度高到一般生物吸入之后就会立刻变成魔物，装备者依然可以正常行动的程度。如果只是身处一般较为棘手的环境，甚至根本不会痛苦。

    虽然遭到攻击后，若是毒素直接流入体内，此附魔并无法有效化解毒素。不过遇上这种可能会被孢子或是黏菌寄生的情况则相当有效。

    事实上，宏之所以会特地做这项加工，纯粹只是因为达也说他有花粉症。

    「既然如此，那接下来我们只要想想万一直接被侵入体内时的对策就行。」

    「那种情况只要用万能药就可以解决了。」

    「万能药对寄生虫也有效吗？」

    「有效。」

    看来只是单纯战斗的话，应该不会有什么问题――听到蔚幕卮穑真琴做出这样的结论。

    而剩下的问题大概就是――要如何把这只魔物解决吧。

    「这种类型的敌人用火烧是最快的，你觉得用火炬或是油来烧会有用吗？」

    「很难说。」

    「果然如此啊。」

    「这种对手，如果不用附有魔力的火焰，应该很难烧得掉。」

    听到沃赋龅墓丶点，真琴不禁哀嚎了起来。

    由于她个性乖僻，所以当初故意不去学习主流的炎之魔法剑。结果没想到居然会在这种地方吃到苦头，还真是出乎她的意料。

    不过魔法剑原本就不容易学会，因此真琴决定只钻研不易遭到无效化的光属性，也算是一项明智的选择。

    「有什么魔法可以烧掉它吗？」

    「要烧是可以，但没办法用在攻击上。」

    「了解。最糟的情况，顶多就是把它切成小块，然后再用你说的魔法一个一个烧掉就是了。」

    蔚阃坊赜φ媲俸螅慢慢地打开房门。

    看来战斗前的准备时间已到此结束了。

    「那我要上？」

    「没问题。」

    听到握饷椿卮穑真琴还等不到房门全部开启就上前突击。

    真琴采取先发制人的攻击，直接使用未出鞘的大剑把魔物打飞。

    这招叫做「水平重击」，是将重击特化成能够水平击飞魔物的上位技法。在这个不算狭小的房间里，魔物遭受这一击之后，一口气就被打飞到对面的墙壁上。

    「破坏射击！」

    正要爬起来的魔物，再次被这一击轰飞到墙壁上。此时纬耸ぷ坊鳎射穿魔物的身体好几箭。

    在确认魔物的动作受到相当大的阻碍之后，真琴将它的手给砍下来，然后切成小块。

    以防万一，她们打算将切下来的手烧毁。但此时瓮蝗徊炀醯讲欢跃，立刻闪到一旁――

    下一个瞬间，它原本被切碎的手腕突然从肉片状态开始增殖，然后朝着嗡在的方向飞去，并且爆炸。

    「这状况也算是在预料之内啦……」

    「这家伙还真是坏心眼呢……」

    从爆炸规模来看，就算直接被打中应该也不会有太大的损伤。不过由于对方的情况特殊，要是不小心被击中而遭到寄生的话就麻烦了，所以逃得了的话当然还是逃走比较好。

    「！」

    就在她们了解到没办法随便斩切魔物，正要陷入沉思寻找是否有其他方法时，慰吹搅朔浅Ｏ湃说木跋螅顿时僵在当场。

    「真琴姊！你的脚边！」

    但是她的动作也只有一瞬间的停滞，紧接着便立刻对真琴发出警告。

    一听到蔚木告，真琴没有特别确认就急忙躲到文潜呷ァ

    在千钧一发之际，真琴顺利地闪避了爬到她脚边的黏菌。

    「……呜哇哇……」

    「这下可麻烦了……」

    面对这难以应付的攻击，两人只能发出呻吟。

    但是，此时的情况并不允许她们留在原地惊慌失措。尽管魔物的动作再怎么缓慢，它的攻击依然没有停下的趋势。

    「总之，危就算没有攻击力也无所谓，你用魔法烧烧看！我会尽量让它无法动弹！」

    「我知道了！」

    翁从真琴的指示，对黏菌施以名为「点火」的生活系魔法。

    这个魔法只能变出火柴及打火机程度的火种，不过它依然属于魔法的火焰。因此比真琴为了阻挡魔物而使用的火炬还要来得有效。

    「真琴姊！这招有效耶！」

    「了解！所以接下来就要一边想别的法子，一边进行持久战就对了！」

    如果有点效力的话，那么就先把这个方法用到不能用为止，尽量拖延时间。

    虽然这招对魔物所造成的伤害就像是宏在不使用技能的情况下，只用木刀来攻击铎卡一样轻微。不过敌人被火烧过之处，似乎没有复活或是增殖的迹象。

    「不过话说回来，这家伙还真是没完没了耶！」

    不仅战况陷入胶着，对方还开始渐渐居于优势，使得真琴开始焦急了起来，忍不住如此喊道。

    斡没鸱偕漳物的伤口，的确没有再增殖，但其他地方仍在继续生长，所以事实上她的攻势只不过是杯水车薪。

    虽然两人的体力完全没有问题，但她们已经逐渐感到对付的方法跟不上了。

    「跟攻击魔法同等级的方法没有用。」

    「这我知道。我们有没有其他可以用的道具啊！？」

    「我现在脑筋一片空白，完全想不出来。真琴姊，你有什么具体建议吗？」

    「比如说……火焰石！」

    真琴用剑鞘把黏菌推开，然后一边用火炬牵制敌人，一边喊出在最后关头突然闪过脑海的初级攻击道具名称。

    听到这个名称，位腥淮笪颉５笔痹卺防姿克们的指导下，明明制作了一大堆，她却完全忘了有这个东西可以用。

    「我们手上还满多的！」

    「那就麻烦你去撒那些火焰石！我现在没有空！」

    「了解！」

    伟咽稚旖包包里，把能抓到的火焰石全部握在手上，然后避开真琴向魔物挥撒出去，并且一口气全部发动――

    「很好！」

    「奏效了！」

    效果非常戏剧化，原本将真琴两人逼到墙角的黏菌，瞬间被烧个精光。

    遭到接近百颗火焰石攻击，包含寄生体在内，敌人有八成左右被烧毁，可惜的是未能一举将它毙命。

    「火焰石都用完了吗！？」

    「已经没了！」

    「这下糟了……」

    虽然顺利地将形势逆转，但是剩下的两成又在此刻开始增殖。

    而且仔细一看，天花板那里也有跑去避难的黏菌，所以它们应该很快就会卷土重来了。

    （还有什么，应该还有什么东西可以用才对！）

    使用道具的方法发挥了十足的效果，既然如此，一定还有其他方法。

    比如说，燃烧具有魔力的灯油或是酒精产生火焰进行攻击呢？

    「真琴姊！就用那个！」

    「我知道！」

    就在她们想到可能会奏效的方法时，黏菌们也开始展开行动了。

    没有遭到焚毁的菌丝开始聚集在一处，变成一朵巨大的蕈菇。

    「反正这种东西，除了用附有炎热系技能的魔力攻击对付以外，其他通通都没效吧！」

    「十之八九是这样没错。」

    「总之我已经想到一项对策了，你就帮我争取一点时间吧！」

    「了解！」

    未蟾攀强醇希望了吧，她的回答特别有精神。她把大量的箭上弦，并且使用点火魔法在箭矢处点火。

    「箭雨！」

    着火的箭矢有如包围巨大的蕈菇一般，朝着地面射去。

    蕈菇被热气给震慑，僵在原地数秒钟的时间。虽然没有造成太大的损伤，但火焰果然还是它们的天敌。

    「虽然我觉得一个女人家做这件事有点不太适合………」

    真琴利用争取到的这短短几秒钟的时间，从包包里拿出一瓶名酒・矮人杀手，而且这瓶酒还是精灵们交代他们要拿去神殿供奉、经过圣化的神酒。

    「但除此之外也想不出其他法子了………」

    真琴左手拎着酒瓶，并且确认了右手上火炬的火苗后，再度紧盯着巨大的蕈菇。

    「那就请你来陪我一起街头表演吧！！」

    真琴有如豁出去一般高声宣布，接着把瓶栓咬开，豪迈地灌了一大口酒含在嘴里。

    高浓度的酒精瞬间在嘴里扩散开来，她努力地抵抗想把酒吞下去的欲望。

    她把酒瓶里剩下的酒洒了一些到蕈菇身上之后，便把火炬举到嘴巴前面，尽量以雾状的方式，将嘴里的酒一口气喷出去。

    「真、真琴姊！你这么做太逞强了啦……」

    见到真琴丝毫没有半点虚假的「街头表演」，问翟谌滩蛔∫吐槽她。

    没错，真琴现在做的行为就是「人肉火焰放射器」。

    这款被形容几乎等同于纯酒精的高浓度烈酒果然名不虚传，火势烧得相当猛烈，一下子就将巨大蕈菇全部烧尽。

    温冻錾笛鄣谋砬樵谝慌怨劭础Ｐ苄芰一鹞拗咕车丶绦延烧，将在场所有魔物全都烧烤得恰到好处。

    闻到现场飘散的焦香味，真琴的酒鬼面目又露出来了，不过在这种状况下，她还是只能忍耐。

    「看来全都烧完了，我们回收素材之后就继续前进吧。」

    「是啊。不过，不晓得这东西可以拿来做什么用呢？」

    「我想师父应该会知道用途吧。」

    宏应该会利用它来制造些什么――在这个世界上没有人能反驳这句话。

    「那我们要带走多少？」

    「嗯～那朵蕈菇全部带走可能比较好。」

    好不容易才打赢这场仗的两人，没想到立刻就恢复平常的模样了。

    ☆

    另一方面，没有与中头目等级魔物发生战斗的宏与阿尔洁姆二人组则是……

    「似乎不太妙。」

    「我感觉到一股寒气……」

    「因为这里很明显就是头目所在的房间啊。」

    眼前的房间释放出来的瘴气，与巴尔多使出全力时所放出来的量差不多。站在这个房间前面，两人不禁发出困惑的声音。

    「接下来的对手，应该比刚刚那只大山椒鱼要来得强吧？」

    「应该是吧。」

    两人一脸困扰的模样，站在房间前面随口乱聊。

    阿尔洁姆提到的大山椒鱼是宏他们所遇到，一只类似中头目等级的魔物。原本透过大山椒鱼最自豪的再生能力，应该会使战情陷入胶着，但是在那之前，宏就先使出拿手绝招――重击及痛击，以在空中连续攻击的方式，将它的脑子给打爆，让它几乎等同于遭到秒杀。

    虽然它的再生能力很强，但防御力及生命力却不怎么高，是它被打败的原因。

    当宏把它的脚砍断时，它立刻又再生了一只脚出来，而它的命运也在此划上了休止符。因为宏见状后，才确认了接下来的攻略方针。若宏的武器依然是手斧，也没有学习痛击这项技能的话，双方肯定会进入持久战。如此一来，阿尔洁姆不算高的精力，很有可能全部消耗殆尽。

    「总之，我们还是不要轻举妄动，先等其他成员会合再说好了。」

    「我也这么觉得。」

    「那么，我想把刚刚切下来的大山椒鱼腿肉稍微烤来吃吃看，你要吃吗？」

    「……我可以吃一点看看。」

    此时正好是下午三点的点心时间。

    于是，阿尔洁姆就在抵挡不了轻微饥饿感之下，开始吃起了经过炙烧、一般被归类为特殊食物的山椒鱼腿肉，以及在地下城里采集到的不知名果实。

第四卷 精灵之森篇 第八话

    『等、等一下！你说什么！』

    听到宏的报告，春菜不禁大声嚷道。

    春菜的喊叫声传到脑海里，让一旁的达也忍不住皱起眉头。

    『春菜同学，你可以不要那么大声吗？』

    『啊，抱歉……』

    『这都要怪阿宏你吧。』

    春菜受到宏的责备后，立刻表达歉意。此时达也立刻出面维护她。

    实际上，在队友们强制遭到拆散的情况下，宏突然跟大家报告说他发现头目所在的房间，听到这种消息，春菜会忍不住放声大叫也是无可奈何的事。

    『所以你那里的状况如何？』

    『总之我已经先破坏墙壁，然后再退到比较安全的地方待命了。』

    『这样啊。』

    春菜与达也在确认宏没有做出直接突击头目的无谋之举后，总算松了口气。虽然以宏的个性来说，他不会做出如此冲动的行为，但是依照这座地下城的性质，还是有可能得在无法避免的情况下发生战斗。

    毕竟如果没有做出任何行动，待在同一个地点超过十分钟以上，这座地下城的墙壁及通道就会开始移动，逼着对方前进。因此，就算宏他们被迫与头目对战也不奇怪。

    『总之，我们也愈来愈靠近瘴气的中心处了，你们就再等一下吧。』

    『了解。那么真琴小姐那边呢？』

    『我们这边的瘴气也愈来愈浓了。』

    『我的探测范围内，勉强可以侦测到春姊与达哥的气息。』

    『这么说，你们就快会合？』

    『应该吧。』

    与一开始的状况比起来，情势已经好转很多了。

    虽然把量产的火焰石全部用光教人有点不舍，但消耗品本来就是要拿来使用的嘛。用光了，只要再重新制作就行了。

    『总之，我也不想催你们啦。但我们这边也不晓得可以躲在安全地带到什么时候，所以希望你们可以尽量快一点过来，但不用太焦急。』

    『我知道。』

    『不过，我们不晓得这座地下城的构造是什么样子，就算看起来很接近，也不一定能够马上会合呢。但都已经走到这一步了，这座地下城的最后头目除了尽量拖延时间以及挡住我们的退路以外，应该也不会再耍什么小手段了吧。』

    『不管怎么说，我这里的墙壁已经愈来愈厚，大概也没办法再往回走了。万一发生战斗的话，我会尽量想办法拓展成持久战，但不晓得阿尔洁姆能不能撑得下去就是了。』

    宏所担心的是在与大家会合之前，就得被迫与头目展开战斗。

    阿尔洁姆的战斗能力绝对不算差，但她的整体能力离游戏中的平均能力值还差了一点。再加上这座地下城里大部分的魔物属性，对弓箭手来说都相当不利。

    如果宏所预测的头目类型没错的话，那么这次阿尔洁姆可能从头到尾都派不上用场。

    『抱歉，这方面只能请你们自己多加油了。』

    『我知道。』

    语毕，春菜与达也便停止边走边通话的行为，对四周加倍提高警戒快步前进。

    老实说，虽然整体情势渐渐好转，但状况仍旧险恶。而且现在的危机已非最初春菜所担心的那个方向，而是实质上会造成团队瓦解，并危及宏与阿尔洁姆性命的情势。

    「达也，你的魔力还够吗？」

    「非常足够。」

    「那么稍微多用一点魔力也没关系吧？」

    「在这种状况下，也只好这样了。」

    这次就连达也都没办法叫春菜不要着急了，因为他自己也急得跟热锅上的蚂蚁一样。

    「话虽如此，但现在最大的问题就是……」

    见到眼前的岔路，达也不禁呻吟起来。

    都到了这种阶段，它还故意搞一个无聊的岔路出来，这座地下城真的很难对付。不过，虽然这种岔路最终来说没有什么意义，但就眼前状况来说，却能在拖延时间上发挥很大的效果。

    「眼前的岔路，只能看看走哪一条会比较节省时间了。」

    「是啊。」

    反正最后一定都会通往头目所在的房间，只不过既然有岔路，就表示有一条应该会绕一大圈。但目前只能透过瘴气的浓淡做判断，实在让人头痛。

    「不过，这种事情就算想了也没用。」

    对于达也提出的问题，春菜立刻果断地反驳。她想都没想，就直接往瘴气浓度较高的那条路走去。

    对于她这充满男子气概的作风，达也只能慌张地跟在她的后面。

    「你说这种事情想了也没用，是什么意思？」

    「光是烦恼的时间就可以走上一大段路了，而且也不能保证其中一条就一定是捷径啊。」

    「原来如此，正所谓『无益的思考只是浪费时间』是吧？」

    「没错，就是这么回事。」

    目前的状况，没时间让他们慢慢迷路了。就算会绕远路，只要一路往前赶，也能够逐渐缩短距离，所以就别再左思右想，应该要直接凭感觉上路。

    尽管状况急迫，春菜依然处变不惊。此时的她已经比刚进来地下城时要冷静多了。

    「……是魔物啊……看来走这条路应该是对的。」

    「如果随便避开这些魔物，导致之后在头目的房间遭到夹击的话，不仅麻烦而且危险，现在就用最少的消耗量歼灭它们吧。」

    「说得也是。」

    达也同意春菜的方针，于是使出大地火焰，将眼前阻挡去路的鼠群通通消灭。

    ☆

    「往这边！」

    「了解。」

    另一方面，真琴两人则没有特别交谈，沿着蔚奶街顺利地向前迈进。

    她们采取的方针是尽量避免无谓的战斗，加快脚步向前移动。

    「这条路还真长耶……」

    「不过应该会比中途发生战斗的走法还要快。」

    「就算我们一击就将对方歼灭也是吗？」

    「我们有可能每次战斗都发动足以一击致胜的绝招吗？」

    对于蔚姆床担真琴也无法否定，只能沉默以对。

    「那瘴气的情况呢？」

    「我们已经愈来愈靠近了。」

    「接下来的岔路要走哪一条？」

    「没有魔物的是这一条。」

    面对真琴的询问，沃赶蜃蟊叩哪翘趼贰Ｕ媲俚阃坊赜Γ毫不犹豫地就直接往没有魔物的那条路迈进。

    「宏跟春菜他们的位置呢？」

    「师父的位置是在……嗯，我侦测到了――他在我们的右边这个方向。春姊他们则是在左侧，我们之间的距离从刚刚开始就没有变太多。有时候对方会停下来，应该是在战斗。」

    「了解。」

    此时道路突然开始呈圆弧状弯曲，两人顺着弯路走之后，地上苔藓的分布状态瞬间变得完全不同。

    「危　

    「空间感觉怪怪的，我们可能空间跳跃了。」

    「前方的瘴气程度如何？」

    「比这里还浓。」

    多半又遇到跟刚刚那场中头目战一样的状况了。

    也就是说，只要越过这里，又会很难掌握自己目前的所在位置。她们可能要有心理准备，最糟的情况，可能又得再与强劲的魔物对战一次了。

    「反正也没办法回头，只好往前走了。」

    「等一下，我先看一下有没有陷阱。」

    瘟⒖探凶≌媲伲接着拿出惯例那支十尺棒，对着墙壁、地面、天花板，有如搔痒一般轻轻地碰触，检查是否有陷阱。

    「这里的触感怪怪的。我要戳比较大力一点，你要小心哦。」

    「OK。」

    尉告真琴之后，便对着触感不太自然的地方，用力地戳下去。

    下个瞬间，境界线那一头的整条道路，突然有如痛苦挣扎般，开始不规则摆动。由此可以确定，如果不小心踏进去的话，应该会死得很惨。

    「没想到居然在这时候才出现第一个陷阱啊……」

    「对方也很努力地想要阻挠我们呢。」

    整条通道剧烈摆动，进去之后恐怕连站都无法站稳。

    见到这个景象，两人露出严肃的表情。

    虽然宏并非循着既有道路前进，不过他们能平安无事地抵达头目所在的房间真的很了不起。

    「接下来这要怎么对付呢？」

    「我再用一些小伎俩试试看。」

    「那就交给你了。」

    在这种状况下，真琴所能采取的行动非常有限，因此只能全权交由未理。不过她还是想尽一份心力，于是专注地观察这条通道。

    春菜说过用一般的火炎系攻击魔法无法让墙壁及地面燃烧，由这点来看，还真不晓得宏是怎么把墙壁打穿的呢。

    那个男人在法连学会特殊技能之后，虽然无法发动，但还是有受到该技能的影响，因此他的肌力数值很有可能已经达到千位数了。

    他拥有这么强韧的肌力，再加上所使用的武器又非常适合破坏各种结构的物体，只要再搭配技能攻击墙壁，就算所使用的是初级的攻击技能，也具备十足的破坏力吧。

    而且他已换成魔铁制的武器，这一点也是宏获得成功所不可忽视的因素。

    以宏目前的状况来说，由于武器重量及重心平衡的问题，所以他所使用的武器属于无法迅速连续攻击的类型。而他又只具有倍率一倍的初级技能，因此总体的火力属于中下程度。但是在「最大火力能维持的时间」以及「陷入长期战时，对敌人造成的整体伤害」这两点上，则是逼近战斗系废人的等级。

    虽然在对付一定强度的对手时，他仍然无法顺利攻击，但若只是虾兵蟹将，他的攻击火力可不算差。

    真琴的肌力也到达近战型战斗废人的平均水准，因此只要手上有钝器，她就能轻易地将石墙打个粉碎。

    但这次的情况，由她使用大剑轻轻切割墙面的触感来判断――即使借用宏的武器来破坏墙壁，以她目前的能力，要打穿地下城的墙壁，走最短捷径是相当困难的。

    （我现在不应该去想那些破坏墙壁的方法。）

    她把思绪拉回来，试图以五感尽量收集眼前这条通道的情报。此时，握在真琴目光所及之处利用弓尝试各种方法。

    （既然用一般的魔法没效，也就是说，如果改用净化系技能，或是它的替代方法的话……？）

    就在味宰藕眉父龅胤椒⑸涔箭时，真琴突然想到这一点。

    她们眼前这条通道，不管再怎么努力，还是无法侵入。

    「我可以试一下吗？」

    「了解。」

    得到蔚男砜珊螅真琴把之前火烧蕈菇时用剩的「矮人杀手」拿出来倒在布上，然后点火朝着前方投掷出去。结果……

    「呜哇！」

    「火势真猛烈呢。」

    至今就算发射火弓箭，或是拿火炬烧它，都完全没办法引起火势，那条通道依然持续地摆动着。但就在使用「矮人杀手」助燃这个方法后，整条通道完全陷入一片火海，彻底燃烧。

    「真琴姊，情况是不是恶化啦？」

    「我本来就不认为会好转。」

    对于蔚耐虏郏真琴坦率地将她的想法说出来。再这样下去，事情根本不会有任何进展。

    于是真琴决定实行她刚刚想到的计划――

    「公牛冲击！」

    真琴直接在带鞘的剑上施以强打系的中级技能向下一挥，用力地敲击有如快要溺死的虫子般，正在挣扎蠕动的地面。

    而地面遭受这一击之后，整体产生龟裂，裂痕延伸到墙壁再直冲天花板，发出嘎吱声响。紧接着――

    「崩塌了……」

    「总之，这条通道总算安静下来了。」

    破裂而变得脆弱的天花板，由于无法支撑自身的重量而塌毁。连带地导致墙壁开始碎裂，地面不再晃动。

    看来这波火势的燃烧范围比预计中还要大，境界线的那头烧出了一大片空间。

    「……火好像熄了。」

    「但是温度还很高耶。」

    「这种温度应该还好啦。」

    真琴在稍微确认过前方的温度之后，如此回答。瓮意她的看法，但为了以防万一，还是用十尺棒仔细地一边确认一边前进。

    「目前和大家的相对位置如何？」

    「我们和师父他们的距离一口气拉近了不少。不过，目前的状况可能不太妙。」

    「不太妙是什么意思？」

    「原本师父他们离瘴气的团块还有一段距离，但现在他们离那里只剩下不到一个房间远了。」

    听到蔚乃得鳎真琴立刻理解了状况。

    看来，最糟的情况终于发生。

    「我们赶快走！」

    「我知道！」

    未笊地回覆真琴的号令，这次她决定直奔瘴气浓郁的方向。

    两人现在只是一心一意，想要尽快找到头目所在的房间。

    ☆

    就在其他小组正努力地往头目所在的房间前进时，在那里待命的宏与阿尔洁姆正要面临即将到来的灾难。

    「怎么感觉怪怪的。」

    「我也这么认为……」

    直到刚刚为止，除了采集素材以外，只要待在同一个地方十分钟，这座地下城就会想办法把他们给逼走，但现在却突然变得异常寂静。

    至今只要遇到地下城又开始赶人时，宏就会先随便破坏一面墙壁确保后路，然后想办法尽量远离头目所在的房间。

    地下城似乎已经掌握这一套模式了，因此将墙壁逐渐增厚，让宏无法轻易打穿；或是开始喷出奇怪的孢子和瓦斯，想要阻挠他的行动。

    在这样的状况下，就在宏认为没办法再继续躲下去时，地下城突然陷入一片诡异的沉默。

    他们在目前的位置已经待超过二十分钟了，但地下城完全没有变化的迹象。

    「等一下不知道会发生什么事，你要有心理准备……」

    宏才说出这句话没多久，便察觉到地下城产生的变化。

    「我们赶快离开这里！」

    「咦？」

    「快点！」

    宏突如其来的举动使阿尔洁姆一时来不及反应，只能充满疑惑地跟在他的后头。

    但是地下城的动作非常地迅速。

    「啊，你看地面！」

    「看来还是晚了一步！」

    在他们离开房间之前，地面就已变化成深不见底的沼泽了。

    他们的膝盖以下马上陷了进去。这样的情况，就算是宏也无法轻易逃脱。

    于是两人就维持这样的状态，被缓缓地推向某处。

    「宏、宏先生……」

    「都已经变成这样了，慌张也没用。我们还是尽量保存体力吧。」

    「是……是！」

    在两人对话的同时，原本狭窄的房间不知不觉间变得宽敞。原本推送着自己的泥巴，也突然化为看起来有毒的有色液体。

    「啧！居然变成毒水！」

    就在水的颜色改变时，阿尔洁姆开始急遽衰弱。宏见状后，忍不住咂舌。

    依目前经过的时间推算，他们在进入地下城之前所喝的万能药药效也差不多结束了。

    幸好差不多到达终点了，水量急速地减少。

    为了能尽快保护阿尔洁姆，即使水流湍急，宏仍努力地爬到岸上，并且死命地压抑自己对女性身体的恐惧，将阿尔洁姆拉上岸。

    接着，他立刻在阿尔洁姆身上洒上万能药及药水急救后，朝着瘴气的团块望去――

    「我料想得没错，头目果然是树木啊……」

    一株浑身散发着强烈瘴气及压迫感的大树，就伫立在宏的前方。

    「宏先生……」

    「你就在旁边好好休息吧，这家伙由我来对付。」

    宏手持长斧，并且制止脸色发白却依然试图起身的阿尔洁姆，挡在她的前面保护她。

    由于他们身上只有携带五级的药水，加上刚刚碰到的毒水毒性特别强，受到伤害后所造成的后遗症无法用万能药来治疗。可能要花上一段时间，阿尔洁姆的身体才能够恢复正常运作。

    只不过这次和之前艾莲娜的情况不同，只要休息一、两天就能够完全康复。因此，说是「后遗症」似乎有点太夸张了。

    在面对如此具有压迫感的对手时，宏的手脚明显地在发抖。不过他的身体本来就时常会这样反射性地颤抖。

    而且，与之前巴尔多的最后一击相较，目前的状况并没有那么可怕。再说，若跟巧克力比起来，眼前的景象根本就是小事一桩。

    「好了，接下来就看看是我的能量先耗尽，还是敌人手上的王牌先用光吧！」

    就在宏如此放话的同时，同时身为这座地下城的头目及核心的树木型魔物――邪恶树人也用树枝发出声响。于是，宏的孤军奋战即将揭开序幕。

    ☆

    『春菜，情况好像变得有点不太妙哦！』

    就在宏与邪恶树人对峙的同一时间，真琴焦急地与春菜两人通话。

    『真琴小姐……你指的该不会是！？』

    『根据蔚乃捣ǎ现在宏的气息跟瘴气的团块在同一个位置！』

    真琴会主动开启通话这件事，就让春菜有不祥的预感。没想到真的被她给猜中，此时的春菜不由得背脊发凉。

    『你们那边目前的状况如何！？』

    『我们从刚刚开始就一直鬼打墙！现在正在找那个机关在哪里！』

    『你们也是啊……看来这座地下城很努力在拖延时间……』

    春菜两人移动了十五分钟之后才确定他们已经被困住，卧蚴且环种又后，就立刻察觉到被设计了。不过由于春菜他们很早就掉入这个圈套，所以两组人马的状况并没有太大的差别。

    『既然这样，那么直接打穿墙壁会合是最快的方法了。』

    『有办法破坏墙壁吗？』

    『也不是完全不可能啦。』

    真琴这么说道，接着便将刚刚摧毁狂暴通道的经过告诉春菜。

    春菜听完之后，陷入一阵沉思。

    『如果用狱炎圣波点燃矮人杀手的话，说不定可以……』

    『应该满有可能的。』

    『危我们两方的相对位置如何？』

    『直线距离约一百公尺。从你们那边面向北北西的方向，就是我们所在的位置。』

    『了解。』

    精灵们交给春菜一行人的『矮人杀手』一共有十瓶。

    其中一瓶已经被真琴用完了，所以还剩下九瓶可用。

    如果随便拿来乱用，把所有酒都耗光的话，那就没戏唱了，所以必须谨慎使用才行。

    但是，在那以前，得先确认这一招是否如同计划般确实有效。从蔚乃得魈起来，只要往瘴气浓度高的方向打穿通道的话，应该就不会波及到斡胝媲倭恕

    春菜如此猜想，紧接着开始实验。

    「那就先直接淋在上面，然后点火烧烧看好了？」

    「好啊。」

    春菜把未开封的酒瓶打开，将散发着浓浓酒精味的矮人杀手轻轻浇在墙壁上，然后全力加速离开现场。于此同时，达也则对该处施放狱炎圣波。

    「……虽然效果还算可以，但感觉还差了一点。」

    「看来可能要用雾状的方式填满整个空间，再让它爆炸，或是制作成火焰瓶的方式才会奏效呢。」

    见到墙壁燃起熊熊火焰，并且烧出一片又广又深的范围之后，两人便确定了接下来的行动。

    「那就先试试爆炸的那个方法吧。但要怎么让它充满整个空间呢？」

    「我会用包夹的方式设置结界，到时你有办法在结界里让酒变成雾状吗？」

    「我试试看。」

    春菜之前学习制作药水时，曾经学过操作指定液体的魔法。于是，她便用那个魔法，把酒移动到结界里，集中精神将它化成雾状。

    此时，结界与结界之间充斥了强烈的酒味，雾气顿时遮蔽了视野。

    「狱炎圣波！」

    达也立刻卯足干劲，对着结界里面发射笼罩地狱的圣焰。

    在目标着火的同时发生了大爆炸，两侧的墙壁大面积地崩落。等爆炸的烟雾散去之后，可以看见两侧墙壁上分别开出了一个人可以通行的大洞。

    「成功了耶。」

    「成功了呢。」

    在确认成果之后，春菜点头示意，紧接着立刻从洞里钻出去。要是还在这里慢慢摸，结果通道又被堵住的话就麻烦了。

    『春菜、达也，结果如何？』

    『顺利破坏墙壁了。你们两个在哪里？』

    『刚刚那场爆炸发生后，空间的接点好像变了，我们的距离又被拉远。』

    『你们还在鬼打墙吗？』

    『我现在来确认。』

    看来，这座地下城是不会这么轻易就让他们会合的，但是他们现在就只能全力往头目所在的房间冲刺了。

    『总之，我们先朝前方直走！』

    『我知道了。如果我们又被困住，到时再想办法应付吧。』

    『了解！』

    双方互相确认完彼此的计划之后，春菜与达也便快速穿越刚刚打穿的突破口。

    对他们来说，头目所在的房间是如此地接近，却又那么地遥远。

    ☆

    「放马过来吧！！」

    宏发动集团挑衅，向邪恶树人宣战，将它的注意力完全吸引到自己身上。而偷偷站在周边的十几棵猎人树，也在此时一起将枝干延伸向他。

    「这些碍事的家伙！」

    他把有可能会波及到阿尔洁姆的猎人树通通驱除，再继续发动挑衅。虽然这些魔物很有可能会再叫其他伙伴过来，但现在只有宏单枪匹马奋战，如果他还分心在意这种事情的话，就没办法与头目作战了。

    「受死吧！」

    宏一口气砍倒了离他最近的三棵猎人树，再迅速回到阿尔洁姆的前方。大概因为他在脱离战线时，为了保险起见，预先把它们的根部全部切除，因此那些猎人树看起来并没有再生的迹象。

    但是在瘴气如此浓厚的地方，很难讲接下来会发生什么事。总之也只能先以安全为重，彻底进行防御，与对方比谁的耐力强了。

    他将邪恶树人伸过来的枝干除去，再把猎人树打算缠绕自己的藤蔓及枝条斩断，并且用身体挡下飞来的叶片，有时还会跑上前将其他树木砍倒。

    关于这次的战斗，「对方不会移动靠近」的特点，算是有利也有弊。

    （虽然早就料到会这样，不过还真是棘手的状况啊……）

    由于对方不会主动接近，因此留在原地防御对方的攻击并不是什么难事。

    但是，基本上宏没办法离阿尔洁姆太远，因此对方不主动靠近，也就等于让他无法进行有效的反击。

    虽然他发动好几次挑衅及压迫，让对方的攻击目标锁定自己，但面对这个只会进行远距离攻击的对手，宏也没胆离开需要被保护的阿尔洁姆身边。

    再加上邪恶树人毕竟是这座地下城的头目，它的攻击强度对宏来说也无法忽视。目前虽然几乎都靠防具成功抵御，但是对方攻击的威力，在没有身穿翼龙皮革盔甲的情况下，很难说可以毫发无伤。

    就算他没有穿戴任何防具，自然治愈的速度绝对会比受伤的速度快，但仍旧不可能全身而退。

    若宏本身没有任何装备，防御力上依然比一般身着重装镗甲的骑士还要来得高。由这点来看，连宏这么厉害的人都没办法自保了，要是他身后的阿尔洁姆遭受攻击的话，肯定立刻完蛋。

    因此，就算身中几百发、几千发的攻击，宏也只能死守在原地保护阿尔洁姆。

    宏就这样一个劲儿承受对方的攻击，同时伺机反转局势。

    ☆

    不晓得过了多久的时间……

    「只要能够减少猎人树的数量，就可以安心地再往前站一些了……」

    宏不断忍受着被打得很痛，但却不会受伤的小规模攻击，不由得碎碎念了起来。

    他已经不记得被打多久了，在如此长时间的攻击下，他的挫折及不满也逐渐到了极限。虽然没有打算就此投降，但他也没有那种耐心可以持续挨打而不抱怨几句。

    他早就放弃防御所有的攻击了，现在就只专门迎战会波及到阿尔洁姆的部分而已，但光是这样也相当费工夫。

    宏其实会一种叫做「移动防护」的技能，可以隔空保护他人，但由于他的技能熟练度很低，所以无法顾及距离太远的人。

    目前离他们最近的猎人树大约有七步之远，刚好超出「移动防护」所能涵盖的范围外一些。

    虽然对于主坦来说这是个重要的技能，但由于必须让守护的对象暴露在危险之中，所以他并没有在这门技能上下太多工夫，因此无法在这种时候派上用场。

    即使如此，他的保护范围已经比一开始时的三步之遥要大多了。在这场战斗中也使用过几次，所以技巧有所成长。但是目前的状况没办法让他等下去，接下来只能就现有的程度，搭配其他方法来应战了。

    （既然与对手隔着距离，那么使用投掷武器算是一般的方法，但是使用波咩果未免太危险，手斧目前也只有三支。小刀类数量还挺多的，但应该没什么用，而且重量太轻，应该随随便便就会被对方解决。用手斧大概有办法摆平一棵，但是用完就无计可施了。）

    虽然很想顺着冲动把巨大波咩果扔出去，然而如果在非常近的距离之下遭到对方回击，后果可就一点都不好玩了。真要用这招的话，至少必须将旁边所有的小喽全部消灭才行，要不然这个方法实在太危险了。

    「我就尽可能试试看吧！」

    他在超过三十分钟以上的挨打时间里，脑中不断地想着其他方法。同一件事情想了好几次，最后还是下不了决心而将想法收回。但现在的他，终于决定将那个想法付诸行动。

    他将伸过来的树枝用蛮力拔下来折断，然后赶忙从腰包里取出手斧。

    接着将能赋予的所有简易附魔施加在手斧上，使尽全力朝着最远的那棵猎人树扔去。

    手斧深深地插进猎人树的根部，然后爆炸，将树干炸得只差一步就会毙命。此时他又乘胜追击，丢出一支斧头将其砍断，随之再拿出最后一把斧头朝着旁边的猎人树丢去。

    （看这情况，用小刀搞不好也有效呢。）

    宏从猎人树的受损状况做出如此判断，于是随意抓了几支小刀，和刚刚一样，加上所有简易附魔，一口气扔出去。

    有几支小刀被树枝阻挡，但迎击的树枝随即被爆炸轰飞，因此最后有两支刀子成功刺到了树上，并且将其砍倒。

    「我的招式都用完了。」

    此时一共还剩下七棵猎人树。

    由于已经没有其他远距离攻击手段可用，所以接下来只能和对方比耐力了。

    这时候宏才相当后悔，当初不应该先学轻伤治疗，而该优先学习最弱的无咏唱、无属性攻击魔法「魔法子弹」才对，但现在说这些都已经来不及了。

    不知是不是因为遭到宏的这一波攻击，让猎人树开始有了危机意识，发动的攻击愈来愈猛烈。

    结果，宏的行动开始不断地受到阻挠，就连他想要取出能够对敌人造成些许伤害的属性石都没有办法。

    「真是的，这些家伙想说我没办法主动攻击，所以就开始得寸进尺啦……」

    对于敌人展开的猛烈攻击，宏忍不住咂舌，并且谨慎地调整与对方之间的距离。

    但是在阿尔洁姆无法动弹的情况下，很难再大幅缩短双方的差距。

    「宏先生……！」

    「这点攻击不算什么啦！反倒是你，你现在还是没办法动对吧！？」

    「真是抱歉……！」

    「那些毒水本来就避不掉，这也是没办法的事！所以你现在还是好好休息，等到能够活动……！」

    宏的话才说到一半，魔物群的举动就有所改变。

    眼前的几株猎人树有如膨胀变大一般伸展树枝，接着便全部一起朝着宏及阿尔洁姆突袭，打算要刺穿他们两个。

    「咦？」

    突然之间，无数的树枝以极快的速度朝两人延伸过去。

    但是看在阿尔洁姆的眼里，却莫名地有如慢动作一般。

    这就是所谓的「精神活动过速」――也就是在遇到危机状况时，四周的景象看似都会放慢动作的现象。

    阿尔洁姆在这拉长的时间里，拼命地想要移动，但可能是毒性加上恐惧的缘故，身体怎么样就是不听使唤。

    她焦急地凝视着眼前缓慢的景象。

    就在此时，宏的身影突然消失不见了。

    下个瞬间，原本打算要贯穿他们的树枝全都被折断，紧接着阿尔洁姆的全身遭到强烈的冲击。

    她完全无法理解究竟发生了什么事，整个人处于呆滞的状态。宏则像是跟她对调一般，移动到了阿尔洁姆原本所在的位置。

    在阿尔洁姆还没意识自己被宏撞飞之前，躲在猎人树当中的邪恶树人便展开大动作。

    接着，邪恶树人将它那几乎可以遮蔽孩童脸蛋，粗壮的巨大根部瞄准宏伸了过去――

    「呜啊啊啊啊！！」

    就这样毫不留情地插进了宏的侧腹。

    它用根部猛烈地贯穿了宏之后，还想连带地也刺穿阿尔洁姆的身体，于是再将根部继续延伸。

    宏即使身体已被刺穿，不由得发出极大的哀嚎，依然踏稳脚步奋力抵抗。

    宏的抵抗奏效了，邪恶树人的根部在快要碰到阿尔洁姆的额头之处停了下来。此时阿尔洁姆仍瘫坐在地上，无法站立起来。

    「咦？」

    在这短短数秒之间，由于局势变化得又急又快，阿尔洁姆完全跟不上进展速度，傻在原地。

    直到腥臭温热的液体从邪恶树人的根部滴落到她脸上时，她才瞬间回过神来。

    「宏、先生……？」

    即使蓦然醒觉，阿尔洁姆依然无法接受眼前的景象，战战兢兢地对着宏这么叫。

    此时，邪恶树人的根部已完全穿透了宏的身体。

    宏的血液就从它的根部滴落到阿尔洁姆脸上，弄脏了她的脸庞。

    当阿尔洁姆碰到血液那湿湿黏黏的触感时，宏的嘴里瞬间吐出大量的鲜血。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    阿尔洁姆见状后发出的尖叫声，传遍了整个空间。

第四卷 插图



第五卷 前情提要

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：亚尔斯

    校对：亚尔斯

    修图：亚尔斯

    通往阿朗温神殿的道路不愧是弃置了三十年，

    光是要打通这条路就费了好大一番功夫。

    而且途中还出现了地下城，拜托饶了我吧。

    一进到地下城之后，所有成员立刻被分散，

    留在我身边的又是充满不安因素的阿尔洁姆，

    这座地下城居然给我来这一招，

    真的拜托你放我一马好吗？

    不过，地下城的内部简直像座宝库，

    我在里面取得了不少好东西，

    以这点来说也还不算坏事啦。

    在成员们被分散时，我就已经有不好的预感，

    要我们以两人组单薄的力量对战头目，未免太严苛了。

    这里的老大，快点给我出来！……结果眼前的头目就是……

    不愧是难搞的地下城头目，它的攻击力可不是盖的。

    加上阿尔洁姆的攻击又适性不符，这下还真是陷入危机了呢。

    老实说，我好想赶快解决这个难搞的地下城，

    快点到阿朗温大人那里把事情办一办，

    然后回去之后，好好沉浸在制作东西的世界里啊。

    不过在那之前，我得先把眼前的素材好好地回收起来才行呢。

第五卷 精灵森林篇 第八・五话

    「宏同学，快回答啊！宏同学！」

    就在宏他们与邪恶树人开始交战之时，春菜一边快速穿越通道，一边拚命对著团体聊天室呼叫。

    但是宏却完全没有回应。也许因为正在进行头目战，所以没时间回答吧――春菜虽然如此安慰自己，但『万一发生什么状况』的担心之情，依然不断地盘旋在她的脑海里。

    『危现在还感受得到阿宏的气息吗！？』

    『目前他的气息没有减弱，也没有移动……』

    『这样啊。至少他还活著就对了。』

    达也听了蔚谋ǜ嬷后，如此说著，就像是安慰自己及春菜一般。

    毕竟以宏的实力，他不可能那么轻易丧命，但是实际上只有他一个人与地下城头目单打独斗的情况，的确无法让人乐观看待。

    「总之，我们得加紧脚步才行！」

    「就是说啊！现在哪边的瘴气比较浓！？」

    「这边！」

    虽然焦急并不会让情况好转，但现在也没时间让他们再慢慢来了。

    这种时候只能尽量保持冷静，并且勉力提高行动的效率――两人在心里对自己喊话，同时按照之前的方针，持续朝著瘴气浓度高的方向前进。

    「早知会这样，我当初应该多锻炼一点感知系技能才对……」

    「你能够这样区分瘴气的浓淡已经很不错了。哪像我啊，早就分辨不出瘴气的浓度有什么差别……」

    见到春菜对于至今一直依赖宏及蔚乃鞯心芰Χ感到后悔，达也以苦涩的表情回应。事实上，如果连春菜的能力都嫌不够的话，那么达也与真琴就更不用说了――甚至这样的评语，都还过于夸奖那两人了呢。

    若是在一般的环境下单纯察知气息，春菜能够探知的范围约半径五百公尺内；而在地下城内不论视线良好与否，也能够正常地探测到半径一百公尺内的范围。虽说这样的能力对于隐密能力相对高超的对手发挥不了效用，但在一般的情况下，这种程度的探知能力已足以担任侦察的角色。这次的状况算是例外。

    但是从结果来看，终究是因为盗贼系技能的技术太差而招致困境，眼前情况是否算是例外都已经无关紧要了。

    「呜！达也！前面！」

    「恚〈蟮鼗鹧妫　

    此时粗壮的藤蔓即将形成墙壁以阻挡两人的去路。为了阻止这些藤蔓，达也省略了好几段咏唱，直接强制发动大地火焰的魔法。

    虽然威力略减，但不管嘴巴动得再怎么快，都没有足够的时间完整咏唱咒文。在对方的耐火能力并不特别高的情况下，威力即使有些衰减，应该还是能够贯穿它们。虽说这是一场赌注，但若这招没用的话，其实就无计可施了。

    达也放手一搏的攻击，就结果来说算是赢了这场赌注。

    虽然效果范围比能力值全开时缩小许多，但火力丝毫没有影响。以这种威力烧毁还没完成墙壁构筑、而且耐火能力尚未提升的藤蔓，不只是绰绰有余，简直大材小用了。

    其实施展「大地火焰」时，若是缩短咏唱，主要影响的不是威力，而是效果范围会大幅缩水。

    以达也的技量施放此魔法，原本约高五公尺、宽十公尺、长五十公尺左右的范围内，一切都会被燃烧殆尽。但是缩短咏唱之后，长度缩减成三十公尺左右，宽度及高度也会降至约原本的一半。

    一般来说，范围缩小的状况在某些情况下的确会造成困扰，但这次不过是个小小的地下城，达也只要能够打通两个成人能够穿越的洞口就行了，因此即使范围的宽度及高度只剩下平时的一半，也不会造成任何影响。至于长度的部分，原本墙壁的厚度就不到十公尺，因此还算小事一桩。

    达也这次瞬间做出的决定，似乎刚好是最正确的选择。

    「好！趁它们再次封住道路以前，我们赶快通过这里吧！」

    「嗯！」

    随后，两人穿越了由大地火焰所贯穿的大洞，循著瘴气继续向前迈进。

    从方才至今的状况来看，接下来出现的阻碍应该会比刚刚更棘手吧。考虑到这点，现在根本没有多余的时间耗费在眼前这种鸡毛蒜皮的妨碍上。

    「……又被摆了一道！我们又陷入无止尽的鬼打墙了！」

    「恚【尤桓我来这招！」

    看来迷宫刚刚封住道路的举动只是虚张声势罢了。也因此顺利地引诱了春菜及达也掉入对方真正的目的――无限回圈里。

    「真是伤脑筋。这下该怎么走出去啊？」

    「先等一下。有个地方我觉得怪怪的，我们再绕一次看看。」

    「t解。」

    达也听从春菜的提议，两人于是又开始前进，直到鬼打墙的情况再次发生。而就在空气突然为之一变，他们所在的位置即将遭到扭曲的瞬间――

    「就是那里！」

    春菜立即以缠绕魔力的细剑，朝著扭曲的空间全力突刺。当细剑被卷入扭曲空间之后，整个空间顿时瓦解，并且在与刚刚那条通道不同的方向，出现了一条新的道路。

    「只要冷静观察，就可以看出有个不自然的接缝。」

    「……你真的很厉害耶。」

    「因为我们没时间再耗费在这种事情上了。」

    见到春菜的模样，达也不禁发出惊讶又佩服的感叹。在这次宏陷于危急关头之时，使得春菜至今令人感到有些鸡肋的潜力，都开始崭露锋芒了。

    「焦急过头后就会再度恢复冷静」――这种情形虽然不算少见，但还真希望她一开始就直接保持冷静采取行动呢。

    「接下来再继续往前进，瘴气就会变得更浓了。」

    「t解。那有魔物出没吗？」

    「目前没有。」

    看来，对方似乎没有料到无限回圈居然没办法拖延时间。

    因此接下来两人并没有遇到新的阻碍，顺利地在新的通道上一路向前迈进。

    「……我听到流水的声音。」

    两人沿著道路走了五分钟左右，由于路途太过顺畅而加强警戒时，沉默不语的春菜突然冒出这一句话。

    「是河流吗？」

    「如果只是一般的河流就好了，那不晓得是什么呢？」

    「希望不是有毒的河流之类的啊。」

    「也不要是深到无法渡过，然后水流又湍急的那种。」

    春菜与达也即使一直产生不好的猜想，两人依然朝著前方迈进。事到如今已经不能走回头路，而且也没有其他岔路可走了。

    不管接下来遇到多棘手的状况，也只能硬著头皮突破。

    两人继续向前行进数分钟后，达也同样开始清楚地听见水流的声音。

    「听起来水流还满湍急的呢，看来这次的状况不太好应付哦。」

    「达也，你有飘浮或是飞行之类的魔法吗？」

    「有是有啦，不过这些魔法不太常用，所以很少锻炼就是了。」

    「既然有的话，那就先决定以这类方法突破障碍吧。」

    「t解。」

    达也点头同意春菜的发言，接著开始准备平时不怎么使用的飞行魔法。

    老实说，若非与异常巨大的生物为敌，否则要一名魔法师一直消耗魔力来飞行，实在没有什么好处。

    也由于飞行魔物大多比陆上的魔物还强，所以一般而言，在陆地移动相对安全，所以几乎没有人以飞行做为移动手段。因此除了一部分有兴趣的玩家之外，熟练这种魔法的人并不多。

    只不过，「在空中飞行」毕竟是件充满魅力的事，因此学习的人还不少，但是大部分的人都只停留在「姑且会飞」的程度而已。

    「达也！」

    「果然不出所料！」

    就如同事前藉由水流声所预测的一般，此时阻挡在两人眼前的，正是约十公尺宽的溪谷。

    就这条河川的河幅来看，就算身体能力再怎么提升，若没有特别技能，绝对不可能顺利飞越过去。虽然中途掉进河里，还是有办法游到对岸，但是从这条河流的深度及流速来看，要爬上岸则相当困难。考量到这些因素，此时的他们就只有一个选择了。

    「达也，我们用飞的吧！」

    「哦哦！那由谁先飞！？」

    「我们要小心对方的突袭，所以我先飞。要是途中有什么东西飞过来的话，就由达也你负责迎击！」

    「t解！」

    如果两人同时飞过去，将会难以应付突如其来的攻击。在短时间内思考了这些可能，两人很有默契地分配好各自职责。接著，春菜不再多说废话，一口气加速往悬崖边冲去。

    「飞行！」

    春菜蹬著悬崖跃上空中的同时，发动了飞行魔法。她凭藉助跑加快的速度，一口气飞越溪谷。

    「魔法子弹！」

    此时不明物体从下方飞出，打算击坠春菜，达也立刻以无属性的初级攻击魔法将之击落。

    由于春菜的飞行速度极快，第二次攻击似乎来不及发动，她平安无事地在对岸降落。

    达也确认春菜立即摆好架势准备迎击之后，他也以助跑全力加速，然后发动飞行魔法，一口气飞到对岸。此时下方果然再次飞出不明物体迎击达也，不过春菜立刻发出斩击，将其斩落。

    「没想到这些妨碍比想像中还要容易应付，真是太好了。」

    「迎击的时机很难判断，所以有点胆颤心惊啊。」

    由于担心会再次碰上像是土石流的陷阱，春菜与达也一边快步离开崖边，一边互相发表自己的感想。虽然抓错时机就有可能危及性命，不过距离水面还有段距离，因此对付它们似乎没有造成太大的困难。

    是因为太诚实地说出感想吗？像乘坐云霄飞车一般，新的妨碍又开始了。

    「达也，有魔物靠近！看起来应该是三只巨型虎头蜂！」

    「我的魔力从刚刚就有点吃紧，这次可以交给你对付吗？」

    「t解！」

    即使面对比人类还要巨大的虎头蜂，达也与春菜也未显恐惧，很乾脆地决定好各自的职责。

    实际上，这种程度的魔物就算飞来三只左右，也不可能阻止两人前进的脚步。在此之前，光是想打穿两人身上的翼龙皮革盔甲对他们造成伤害，就已经是天方夜谭。

    两人之所以特地将这些魔物打倒，纯粹是道路宽度的缘故。出手的理由，只是因为它们挡到路了。

    「别挡路！」

    果然不出所料，春菜使用一般攻击，瞬间就将这些巨型虎头蜂击毙，只留下一堆残骸。这里的巨型虎头蜂，应该已经比地下城外一般的同类要来得强悍了，没想到春菜连技能都没用，就将其一击毙命，这些魔物也真是悲哀啊。

    而且和刚进入地下城时不同，春菜虽然仍有些心焦，但已经能够保持理智，所以也不再无谓地消耗精力。

    由于赶时间，他们根本连素材都不剥取，因此这些魔物可说是完全白死了。

    「又有魔物过来了。大概是四只巨型甲虫、三只巨型蜘蛛、还有巨型蚜虫三十只左右。先不论蜘蛛，那些甲虫可能没办法一击毙命。而且蚜虫的数量很多，可能会花费不少时间。」

    「就是说啊，那用火球烧它们好了。不过可能没办法一口气烧光，所以如果你有增幅系的魔法，就助我一臂之力吧。只要最简单的就行了。」

    「t解。」

    春菜回应达也的请求，立刻发动初级增幅魔法「微型强化魔法」。

    在熟练度最高的情况下，这个魔法可以强化三成威力，不过经过强化的招式使用一次，强化效果就会失效。另外，「微型强化魔法」发动之后，接受辅助的人必须在五秒内赶快发动自己的魔法，否则就没办法发挥强化效果，因此如果是单打独斗，算是不怎么好用的技能。

    而且即使熟练度达到最高，咏唱时间也要三秒之久，在紧急时刻根本来不及发动，这也是单打独斗时难以使用的原因之一。

    因此，这种魔法主要的使用途径就像这次，将其施放到使用范围攻击魔法的同伴身上，补足略嫌不足的火力；或是藉此提高集团回复魔法的效力，以减轻疗愈者的负担。

    虽然使用上不太方便，但算是CP值消耗极少的优秀魔法，因此在想要有效率地增加经验值、或是遇上魔法使用者魔力消耗过大的情况，则非常有帮助。

    春菜以前打电动时虽称不上是*效率厨，但由于这个魔法十分便于支援团队，因此包含它的上位魔法在内，她将所有阶段的熟练度都练到最高。不如说，原本熟练度就会逐渐提升到最高。(译注：一味注重闯关效率的玩家。)

    既然她会使用如此便利的魔法，那么之前与巴尔多以及巨大食人草对战时使用的话，不就可以少吃一点苦了吗？想必大家心中都会浮现这个疑问吧。

    但是在对巴尔多一战，就算一发一发地对达也的魔法进行强化，也很难保证可以成功打倒对手。因此就结果而论，歌唱的效果还是比较大。

    此外，只要一发氧化回圈就能将敌人收拾得一乾二净，加上在来到异世界之前，春菜有两个月的电玩空窗期，因此在受到达也请托后，她才想起来除了大绝招，还有增幅魔法这种常用的手法。

    达也亦是如此，自从来到这个世界之后，一直依靠氧化回圈，而且先前也从未像这次一样，魔力管理入不敷出，因此早就忘了还有这个理所当然的方法可用。

    从这一点便可知道，所谓「废人」与一般玩家之间的差别在哪里了。

    「看我把你们烧个精光！」

    达也确认春菜施展增幅魔法后，随即发动火球。

    虽说这是最下级的范围攻击魔法，但达也手上的魔法手杖，尽管只是稍微改造过，却是之前宏所制作的，同时达也自身也具有接近上级程度的魔法攻击。

    因此只要透过增幅魔法提升三成威力，这些春菜用一般攻击就能将其毙命的魔物，要把它们烧光毫不费力。

    虽然这么说，但若问火球能不能把遗憾的事情也烧掉，这点就无法保证了。

    「好了，我们赶快继续前进吧。」

    两人像是什么事都没发生一般，踏过魔物的残骸继续前进。

    此时的他们已相当接近目的地，春菜也能清楚感受到疑似头目房间所散发的瘴气了。因此现在根本没有多余的时间理会那些虾兵蟹将。

    再说，关于他们忘记了增幅魔法这门手法一事，就算现在反省也没用，因此决定先置之不理。

    「春菜，你还是感知不到那两人的气息吗！？」

    「我是可以感觉到头目房间的位置，但是人类的气息就……」

    「这样啊……」

    对于达也的询问，春菜只能不甘心地如此回答。只不过，「感知不到那两人的气息」这一点，还真是伤脑筋啊。

    『危宏同学跟阿尔洁姆小姐的气息还在吗！？』

    『目前都还没问题！春姊，我们又被迫走远路，所以那两个人就交给你们了！』

    『我知道了！』

    看来，要和真琴她们会合并不容易。

    最糟的情况，可能就只有他们两个介入头目之战了――春菜及达也抱著觉悟，一边赶路。

    「接下来要往哪边！？」

    「这边！」

    接下来应该不会有什么太大的妨碍了吧？春菜深信如此，并且不停地向前冲去。

    达也在心中也抱持著在最糟情况下，可能得豁出去的决心。

    命运的时刻正一步一步地向他们逼近。

    ☆

    「达也，你看！」

    「没错！这一定是宏他们经过时所留下的痕迹。」

    就在宏被贯穿腹部的时候，达也与春菜终于发现宏与阿尔洁姆所遗留下来的痕迹。

    宏与邪恶树人开始交战已过了一个小时，此时其他成员心中焦急与烦躁的情绪也已到达最高点。

    虽然透过蔚母兄，可以得知宏与阿尔洁姆目前还活著，算是小小的安慰，但毕竟他们的对手是头目，随时都有可能发生意外。

    「连我都可以感受到瘴气，看来已经离他们非常靠近了！」

    「嗯！」

    他们总算找到通往头目房间的路。

    既然都来到这一步，即使有些横冲直撞，接下来还是一口气冲往头目房间比较好。

    由于强行突破好几个陷阱及魔物集团的关系，此时两人的身上到处都是伤痕，魔力量也微妙地面临底线。在不至于饮用过量导致中毒的情况下，他们也持续补充药水。

    正常情况下，应该要稍微休息、重新调整状况再出发，但此刻的他们没有这种闲功夫。

    再加上都已经过了一个小时，宏与阿尔洁姆既然还健在，就表示目前战况陷入胶著。若是如此，只要他们两个介入参战，也许就能够扭转局势。

    虽然魔力量大减一半令人感到不安，但是他们目前的火力还足以对付头目身旁的小喽。

    再来就看他们要如何应战了。

    「往那边会愈走愈远，所以头目房间应该是在这一边！」

    「我们快点走吧！」

    两人完全没有打算压抑焦急之情，他们直接从宏所打碎的墙壁穿进去，直线冲往头目房间。

    此时，由于疏于观察周围，因此对于平常应该会注意到的「那个存在」，他们却完全没有察觉。

    「找到小洁姆了～！」

    「呀啊啊！？」

    结果，春菜轻易地遭到谜样生物突袭，那生物拥有萌系动画少女角色的声音，在危机四伏的地下城中，不合时宜得几乎夺去两人的紧张感。

    「这、这是怎么回事！？」

    「小洁姆好软哦～」

    「小洁姆好瘦哦～」

    「小洁姆好有弹性哦～」

    自从遭到第一只的突袭之后，接著不知又从何处冒出来两只，紧紧抱住了春菜的胸部及腰部。

    「春菜，我以为这种养眼的画面，应该是阿尔洁姆的专利呢……」

    「你不要在那边说风凉话，快点救救我啊～！」

    春菜全身上下到处遭到章鱼般的触手抚摸，这难以言喻的感觉，令她忍不住扭动身子发出求救讯号。

    先前严肃的气氛在此刻已消失得无影无踪。

    「如果你们所说的『洁姆』是指阿尔洁姆的话，那你们搞错对象？」

    「这个人不是小洁姆哦？」

    「真的不是小洁姆耶～」

    「可是她身上有小洁姆的味道～」

    「金发～大胸部～跟小洁姆很像啊～」

    「那小洁姆在哪里～？」

    这群谜样生物一边说著让人听了会全身放松的台词，一边放开春菜，然后轻轻地飞在半空中，开始四处寻找阿尔洁姆。

    这群生物有著令人难以评价的外表。如果真要说的话，「章鱼进行到一半的萌化拟人」算是最浅显易懂的形容了吧。

    简单描述她们的外表――只有头部是卡通化的女孩子脸，发尾则是章鱼触手的形状，然后为了不显得怪异，再经过调整的造型――这样说明大家应该就能懂吧。

    如同吉祥物般的外表，就算直接拿去做手机吊饰，似乎也没什么问题。

    她们的样子看起来像海边的生物，但不知运用什么原理，却可以轻易地飞在空中，而且还能自然地进行空间传送。从这点来看，不管她们在哪里栖息，似乎都能没什么困难地生存下去。

    「虽然春菜和阿尔洁姆的确很像没错，但还是有很多不同的地方哦。」

    「就是说啊。我们光是种族就不一样了，还有我是直发，阿尔洁姆有点波浪卷。」

    「春菜的眼睛是蓝色的，阿尔洁姆是绿色的。还有更重要的是，春菜的声音比较娇媚。」

    「阿尔洁姆的身高比较高，胸部也比较大。」

    达也与春菜一一举出两人间的差异之处。

    听到这些话后，没有脖子却依然歪著头的谜样生物们，像是为了确认似地，全都聚集到春菜的胸部前。

    「好柔软～」

    「好有弹性～」

    「可是有点小～」

    「嗯，真的有点小～」

    在经过反覆揉捏、确认话语属实之后，谜样生物便放开春菜。

    胸部被揉来揉去而不停喘息的春菜，对于「胸部有点小」的评价，觉得有些新鲜。

    在这样的情况下春菜还对如此评价感到有趣，虽然事到如今才说这些有点晚，不过她的性格还真古怪。

    「那么，回到原本的话题。」

    「话题～？」

    「什么什么～？」

    「所以你们到底是何方神圣啊？」

    达也直接问出自己想知道的问题。

    他们原本没有余裕在这里鬼混，但不小心被这些生物牵著鼻子走，而一时忘了眼下状况有多紧急。

    但是把这些谜样生物放著不管也挺可怕的，所以首先还是得确认她们的身分。

    「什么何方神圣～？」

    「种族～？种族～？」

    「差不多就是这个意思啦。」

    「我们是欧古多格尔～」

    「我们是阿朗温大人的宠物～」

    听到难以接话的回答，让两人不禁苦恼接下来该怎么办才好。

    从她们身上并没有感受到敌意，在这种情况下也没有说谎的理由，所以她们所言应该是真的。只不过，阿朗温居然会饲养这种生物做为宠物，实在让人愈来愈怀疑他的性格是否正常了。

    「你们为什么会在这里？还有，你们和阿尔洁姆是什么关系？」

    「我们是在这座地下城生成之时被卷入的～」

    「因为没办法顺利传送到外面，所以就一直待在这里生活～」

    「小洁姆是巫女～」

    「巫女巫女～」

    「护士～？」

    总之，除了最后一句之外，她们口中其他的答覆大多都能理解。

    事到如今，也大概可以理解阿朗温这次叫他们前来的用意了。

    「也就是说，阿朗温大人要我们带著阿尔洁姆前来，就是要来回收这些家伙就对了。」

    「看来应该是这样没错。」

    「小洁姆在哪里～？」

    「她应该在前面那间头目房间里。」

    听到「头目房间」，原本呈现不规则上下运动的欧古多格尔们，全都定住不动。

    「头目～？」

    「瘴气瘴气～？」

    「嗯，就在瘴气的中心处。由那里散发的气息判断，那里应该有很强的魔物。」

    听著春菜的话，欧古多格尔们又开始上下移动，做出像是在跳舞一般神奇的动作，接著又像最开始一样，成列地上下运动。

    「邪恶树人～」

    「它没办法离开那里～」

    「各式各样的攻击～」

    「我们的同伴被它抓走了～」

    欧古多格尔们又说出许多情报。

    在这些颇为重要的情报当中，达也注意到其中有个不能放过的重要消息，于是决定从这里切入问题。

    「你说你们的同伴被抓走了，所以你们到底一共有几只啊？」

    「扣掉被抓走的那些～」

    「总共有这么多～」

    说出这句话的同时，一下子出现了可以塞满好几个房间那么多的欧古多格尔，随便算一算也有一百只左右。

    「我们～」

    「群体生物～」

    「软体生物～」

    「只要有一只就可以变三十只～」

    「意识共有～」

    「分裂合体自由自在～」

    欧古多格尔一边如此说著，一边不断地表演分裂及合体，让一旁的两人看得目瞪口呆。

    毕竟最大的一只，光是头部就有五公尺这么大。

    而且，只是因为这里空间不够，如果真的全部合体的话，要变得比城堡还大都没有问题。

    「既然你们可以合体，那么打倒邪恶树人应该不是问题才对啊？」

    「没办法没办法～」

    「空间太小了～」

    「而且它还有很多小喽～」

    「我们没有火力～」

    达也与春菜努力克制自己不要受这弛缓的氛围，以及欧古多格尔笨蛋般的说话方式所影响。他们两人一边拚命地维持紧张感，一边从对话中收集重要的情报。

    在费了一番精力仔细询问之下，总算得知欧古多格尔的攻击方法是使用章鱼脚横扫对手。由于她们具有软体动物的身体以及超强的魔法防御，因此很少发生导致死亡的情况。但是以她们在头目房间所能合体的大小来说，在体格上似乎根本敌不过对方。

    「原来如此。不过关于那个头目，我们当初的预定不会改变，还是会由我们两个一口气突入，将它打倒。」

    「就是说啊。不过话说回来，真琴小姐她们不知道现在在哪里呢？」

    「看来我们没有时间再等她们了，我们光是在这里就浪费不少时间。」

    对于达也的反驳，春菜点头表示同意。

    在连络不上宏，然后真琴她们又迷路的情况下，原本春菜及达也是没有时间在这里和谜样生物们闲扯的。

    「真琴小姐～？」

    「是同伴吗～？」

    「是谁是谁～？」

    「是怎样的人～？」

    欧古多格尔对于达也与春菜的谈话内容很有兴趣。

    「我们还有两名同伴，而且都是女生。」

    「女孩～？是怎么样的女孩～？」

    「其中一个以她的年纪来说，应该没办法再称作『女孩』才对。两个人的个子都不高，其中一个比春菜再矮十公分左右，胸部就跟洗衣板一样。另一个人又比她再矮十公分，胸部算是『贫乳』等级，但可以勉强看出有胸部。」

    「我知道了～」

    「我们去把她们带来～」

    听了达也的说明之后，堆满隔壁房间的那群欧古多格尔，瞬间失去了踪影。

    正当两人对于突如其来的情况感到错愕时，真琴与尉捅慌饭哦喔穸这群女孩(？)们紧紧围绕著，出现在眼前。

    原本听欧古多格尔那软绵绵的语调、以及感觉很笨的说话方式，会让人误以为她们脑袋不怎么灵光。不过由此可证，她们并没有想像中那么笨。

    「找到人了～」

    「抓到～」

    「绑架～监禁～」

    「赎金～」

    「弃尸～」

    「你们这些谜样生物，拜托不要说那种危险吓人的话好吗？」

    像是无计可施才万不得已一般，真琴被欧古多格尔们以猥疲的方式抓著。她在听到欧古多格尔以联想游戏的方式说出吓人的词汇后，忍不住予以吐槽。

    听到真琴一针见血的吐槽而开心不已的欧古多格尔，则是再度加码，更肆无忌惮地自由发挥：

    「吊在空中、吊在空中～」

    「活祭品、活祭品～」

    「处刑、处刑～」

    「弃尸～」

    「所以我说，你们不要再说那些危险又吓人的话了啦！快点放我下来！」

    真琴用快掀开天花板的音量大声吼叫。欧古多格尔还刻意把她带到接近天花板的地方才放开她。

    在千钓一发之际总算顺利著地，真琴忍不住半眯著眼瞪向那群生物。

    「小奶、小奶～」

    「成长期～」

    「揉一揉才会长大～」

    「罩杯升级～」

    「集中托高～」

    「这种屈辱感是怎么回事……」

    至于魏貌蝗菀卓始发育的乳房，则遭到许多欧古多格尔随意揉捏，此时的她只能面无表情地因为这份屈辱全身颤抖。

    所谓的「多数暴力」还真是有够无情呢。

    「话说回来，你们不要光顾著看，快点救我们啊……」

    「啊、抱歉……」

    「抱歉。因为这一连串发展太一气呵成，让我们完全没有插手的机会……」

    总之，春菜与达也先把缠绕在真琴及紊砩系呐饭哦喔穸们用力拉开，并且对于真琴理所当然的抗议，也坦率地表达歉意。

    「所以这些家伙到底是什么东西啊？」

    「她们叫做欧古多格尔，听说是阿朗温大人的宠物。」

    「宠物、宠物～」

    「眷属、眷属～」

    「*咿啊咿啊、咿啊咿啊？」(译注：克苏鲁神话中，对邪神表示崇拜敬畏的感叹词。)

    「*窗边？窗边？」(译注：克苏鲁神话的梗，每当人将得到禁忌的知识时，总会遭到袭击只留下这个讯息。)

    「谁来叫这些家伙闭嘴吧……」

    每次只要一有人说话，欧古多格尔就会有所反应，然后开始随心所欲地乱接话，以联想游戏的方式说出一些奇怪的词汇，令真琴不禁疲惫地如此说道。

    欧古多格尔说出的话，有时让人不禁怀疑那些单字及概念在这个世界上是否也通用，让人倍感无力。什么「护士」、「咿啊咿啊」、「窗边」之类的梗，在原本的世界里也只有宅中之宅的阿宅才会懂。而这些资讯她们到底是从哪里得到的？想必幕后的主要犯人应该就是阿朗温吧。

    「先不管那些家伙了。看来，宏他们现在应该在前方与头目对决。」

    「我也听到战斗的声音，一定错不了。」

    「刚刚又不小心耗费了不少时间在这些家伙身上，我们赶快走吧！」

    「STOP、STOP～」

    「我们的话还没说完～我们的话还没说完～」

    就在达也一行人打算向前出发时，欧古多格尔以人海战术阻挡了他们的去路。

    「不要挡路啦。」

    「阿尔洁姆小姐也在那里耶！？」

    「那里危险、那里危险～」

    「这里也危险、这里也危险～」

    「注意脚边、注意脚边～」

    欧古多格尔们不仅故意阻挡去路，还一直说著让人搞不懂的话语。

    听到她们的话，一行人再往道路前方看去，不禁哑口无言。

    「那是什么啊……」

    「该不会是无底沼泽吧？」

    「变成毒沼、变成毒沼～」

    「沼地扩大、沼地扩大～」

    在t解了欧古多格尔所表达的意思之后，春菜等人脸色大变，马上打算往回走。但此时已经太迟了……

    「呜哇哇！」

    「这……！」

    「脚边居然……！」

    「这个陷阱也太过分了！」

    他们的所站之处，瞬间变成了无底沼泽，而且他们一口气就陷入无法自行脱逃的深度。

第五卷 精灵森林篇 第九话

    就在所有人腰部以下都陷在沼泽里，满脑子充斥著悲观的想法时，身体又突然开始浮了起来。

    「咦？」

    「吊在空中、吊在空中～」

    「回收、回收～」

    此时有如回应著春菜的疑问一般，欧古多格尔再度以那乐天又软绵绵的声音，有如玩著联想游戏般，开始胡说八道。

    「抓娃娃机～抓娃娃机～」

    「*UFO、UFO～」(译注：日本抓娃娃机叫做UFO Catcher。)

    「外星人绑架～」

    「地面上的男人～」

    「*不玩了！我要睡了～」(编注：2ch每当有热门事件平息后乡民散场的惯用语。)

    「你们怎么会知道这些梗？而且为什么还做了微妙的改编？」

    欧古多格尔们无视春菜的吐槽，继续开心地轻飘在半空中玩著联想游戏。

    此时放眼望去，其他三人也被合体后的欧古多格尔救起，正在往高处缓慢地移动。

    「抓娃娃机～抓娃娃机～」

    「救出救出～」

    「机器手臂太松了～」

    「救出一个三千日圆～」

    「布偶原价日圆～」

    「拜托不要说那么现实的话啦！再说，为何你们会知道日本的货币单位啊！」

    愈开口就愈令人产生疑问的谜样生物・欧古多格尔。

    说不定阿朗温就是这副德性呢――大伙一思及此，原本受到阿尔费米娜的影响而对神明稍稍打折的敬意，这下子又更加动摇了。

    「超级赚钱～」

    「做得太超过，结果客人不来了～」

    「破产倒闭～」

    「弃尸～」

    「为什么顺著说下去会接到『弃尸』啦！」

    虽然明知吐槽就输了，但真琴无论如何都无法忽视槽点，依然狠狠地吐槽。

    看来欧古多格尔似乎特别喜欢「弃尸」这个危险又吓人的单字，只要一有机会，就马上让它出场。

    「吊在空中吊在空中～」

    「搬运搬运～」

    「炙烧、炙烧～」

    「解体解体～」

    「弃尸～」

    「既然最后要遗弃，那一开始就不要拿去烤啦……」

    虽然非常努力忍耐了，但对于这些没头没脑的声音，达也一样忍不住想吐槽。

    如果这就是这些女孩(？)们的策略，那还真是令人毛骨悚然呢。

    「奶子奶子～」

    「呀啊啊！」

    「大奶最棒了～小奶则是未来有希望～」

    「奶子不分贵贱～」

    「奶子奶子～」

    「比起奶子，我更喜欢的是你～」

    可能已经厌倦了单纯搬运的工作，欧古多格尔们终于开始对著她们搬运中的春菜毛手毛脚了起来。

    不知为何，被这些生物上下其手，奇妙地不会令人感到不悦。说是这么说，春菜被以毫无抵抗余地的姿势搬运著，本来就没有抵抗的机会。

    先不论性别，光以生物学而论，欧古多格尔完全属于不同的物种，所以对于这些勉强还能忍受的性骚扰攻击，春菜也只能继续努力忍耐下去。

    然后，这种攻击产生了扩散作用。

    「假奶～假奶～」

    「胸部诈欺～胸部诈欺～」

    「空气D罩杯～」

    「追加胸塾～」

    「你们有完没完啊！」

    就自尊心方面，遭受到最大伤害的应该是真琴吧。

    对真琴来说，她的胸部虽然连「贫乳」都称不上，但至少没有凹陷，所以勉强OK――只能如此自我安慰的她，对于自己的胸部其实非常在意。虽然在意，但她不会刻意塞胸垫、或是明明没有肉还硬要挤出来骗人。该怎么说呢，因为她觉得这么做就是认输了。

    如今她最在意的胸部居然受到如此调侃，她当然不可能不受伤。虽然她不断地抗议，但愈是抱怨，那些家伙就愈是开心地挖苦真琴，让她实在难以忍受。在遭到大肆捉弄之后，身心俱疲的真琴只能含著泪水慢慢不出声，她的模样看起来十分可怜。

    不过，除了达也以外的女生成员，遭遇的下场也好不到哪里去。

    春菜早就放弃抱怨，任凭那些生物捉弄。卧蚴侵幌蚰切┥物抱怨「动作太粗鲁的话会很痛」，除此之外都默默地忍受著屈辱。不知是否因为这样，相较于真琴，她所遭受的攻击比较温和。

    「不过你们这些家伙怎么都不来攻击我啊？」

    「对男生性骚扰很危险～」

    「太腥膻了～」

    「捉弄你一点都不好玩～」

    「我比较喜欢柔软的～」

    「这样啊……」

    欧古多格尔们这番话，总觉得有种奇妙的说服力。

    的确，在这种状况下把玩男生的小弟弟也只会造成困扰罢了。话虽如此，除了那里，也没有其他明显可以性骚扰的部位。就算抚摸男人硬邦邦的屁股也一点都不有趣――的确可以理解。

    t解了这些理由之后，达也会在心中由衷地感谢自己生为男人，也是正常的吧。

    「不过话说回来，不知道阿宏他们还好吗？」

    「我是能听到些微战斗的声音……」

    「我还是可以清楚感知他的气息……」

    对于达也的提问，感到疲劳的春菜与危纷纷报告自己所得知的情报。

    由于放弃无谓的抵抗，所以她们两人的状况比真琴好一些，但是欧古多格尔的性骚扰攻击终究令人感到身心俱疲。

    「能加快速度吗――这要求好像有些奢侈？」

    「我们是～通用型～」

    「这已经是搬东西时的最高速了～」

    「我想也是……」

    欧古多格尔的飞行速度不怎么快。

    虽然印象中她们在遭受攻击时不会轻易被击中，但并不是因为速度快，而是她们的反应快，再加上动作令人无法预测的缘故吧。

    原本她们飞行的速度就不怎么迅捷，现在又抱著这么重的人，光是她们愿意帮忙就应该感谢了。

    即使身材不胖，体重算是最轻的危也至少有四十公斤，而且所有人身上都穿戴著一定重量的装备。

    身高体重大约是日本女性平均值的真琴，由于身上佩带著大剑，因此和装备较轻的达也比起来，两人的总重量其实差不多。

    至于目前人不在这里的宏，由于行军时，全身装配的全是金属制的大型武器，因此随随便便都超过一百公斤。

    即使把宏视为例外，就算是最轻的危总重量也超越五十公斤，因此欧古多格尔无法快速搬运这些成员也是当然的。

    「利用传送的方法过去……应该不行对吧。传送到那边时，很有可能会遭到对方锁定目标攻击。」

    「集中炮火～」

    「射成蜂窝、射成蜂窝～」

    「弃尸～」

    「这次的情况用这个梗就真的一点都不好笑了，所以别再说了……」

    欧古多格尔还是老样子，一有机会就想要接上「弃尸」这个单字。春菜以疲惫的表情予以责备，因为目前的状况不是开玩笑就能解决的。

    「所以到头来，我们也只能乖乖让她们运送吧。」

    「看来也只能这样了……」

    「毕竟脚踩的地方现在已变成那样，所以被搬运也是没办法的事。」

    问疽庵下方川流不息的毒液河流，以放弃的口吻说道。

    对此，所有人完全无法反驳，只能沉默以对。

    「*桃子载浮载沉～桃子载浮载沉～」

    「漂在水上～漂在水上～」(译注：桃太郎的桥段。)

    「*咕啦砰～」

    「张著大嘴笑了呦～」(译注：语出宫泽贤治的作品「山梨」，两只螃蟹的对话内容。)

    此时的欧古多格尔依然不懂得看状况，依然自顾自地一边乱说话，一边搬运著一行人。她们说话的内容，不知为何梗居然从桃太郎，跳到明治到昭和初期年间发表过大量童话及诗作的文豪。但不晓得是因为大家已经习惯了这群生物莫名其妙的言行，还是因为现在没有心情管那些的关系，此时并没有人对欧古多格尔们吐槽。

    大概是玩腻了吧，欧古多格尔的性骚扰攻击终于停止了。

    「……话说回来……」

    「什么什么～？」

    「怎么了吗～？」

    对于春菜突然冒出的话语，欧古多格尔们全都兴致勃勃地回应。

    虽然跟这群家伙讲话时常牛头不对马嘴，但基本上她们很亲近人，而且很爱聊天。

    「就是……你们之前说过，这里的头目叫做『邪恶树人』对吧？」

    「我们有说过～」

    「没错没错～」

    「从这个名字听起来，『树人』应该是受到瘴气侵袭而变质的生物吧。」

    「答对了～」

    「答对的人可以得到一千分～」

    听到春菜如此说道，欧古多格尔格外开心地四处飞舞，并且继续玩著联想游戏。

    春菜无视无意义的回应，一针见血地问出重点。

    「你们说邪恶树人不会移动对吧？」

    「不会移动～」

    「位置固定～」

    「只能远距离攻击～」

    「我以为树人都能靠自己的双脚到处移动，难道邪恶树人不一样吗？」

    所谓的「树人」，是生长了数千年之久的树木在不断吸收周围的魔力后，将自己升华至可以被称为「森林精灵」的存在。

    以外型来说，「树人」这个称呼相当贴切。它们以根部变化而成的双脚自由地四处移动，并且以树枝做为手臂，灵巧地运用在各种事情上。

    只不过，要成为树人必须经过数千年的时间，而且就算花上那么长的岁月，也不是所有的树都能够进化成人，因此数量并没有多到足以形成一个种族。

    再补充说明，它们与外型相似的另一个种族「多伦多」之间毫无任何关系。

    若是吸收瘴气之后进化而成的魔物，那么它应该能以自己的双脚自由自在地到处移动。由此可知，这座地下城的头目――邪恶树人并不是属于这种类型。

    「吸收瘴气、变质～」

    「异界化～」

    「地下城生成～」

    「同化～」

    「与地下城一体化～」

    「也就是说，它已经和地下城一体化，所以无法四处移动？」春菜反问。

    「没错～」结果得到了乐天的回答。

    接著，欧古多格尔便说著「较劲国会」、「单方面舍弃双方合意」、「转嫁责任」、「『脱离官僚支配』是政治家的主张」、「偏颇报导」等等就政治制度来说，在这个世界绝对行不通的梗，继续玩著联想游戏。

    对于这些会立刻令人回想起某个国家在某一时期朝野政党局势的梗，春菜完全不予理会，而是将意外得知的重要情报，在脑中进行整理。

    由这些情报几乎可以确定的是，只要能够取下头目的性命，这座地下城就会毁灭。

    看来这座地下城与固定在一处的阳炎之塔以及炼狱等等有所不同，它是属于突发性生成的。

    这里的瘴气量并不怎么大，要使地下城固定，少说也要五百年左右，所以只要核心的邪恶树人遭到消灭，那么应该就无法继续维持地下城的现状才对。

    只不过打败邪恶树人之后，是否能够立即解除异界化，这点就很难说了。

    在平常游戏里的事件中，基于多种理由，通常只要打倒了头目，地下城就会消失，并且解除异界化。但是在这个世界未必如此。

    因此，不实际试试看还真不知结果会如何呢。

    但是，既然邪恶树人已和地下城一体化了，就表示它的资源必定非常庞大。因此即便它处于最恶劣的状况，以一般攻击地下城的方式对付它――也就是想办法让它对著空中发动多次大绝招――这么做大概也无法耗光它的精力。

    这么一想，凭宏的攻击能力，双方可能永远都无法分出胜负。

    「最后，为了以防万一，我再跟你们确认一下。只要打倒了邪恶树人，这座地下城就会崩毁了是吗？」

    「没错没错～」

    「异界化也会解除～」

    「邪恶树人，瘴气固定中～」

    「它死了，瘴气就会扩散～」

    对于春菜的预测，欧古多格尔全部予以肯定。

    眼下，虽然又增加了必须加快脚步赶去宏身边的理由，但是在目前处于毒液浊流的上方、并且没有任何踏脚处的情况下，就算想动也动不了。

    「希望宏同学和阿尔洁姆小姐在我们到达之前可以平安无事……」

    「他们的气息还很清晰。」

    「嗯。这我知道。虽然知道是知道，但还是……」

    担心的事就是会担心。

    尤其「敌人无法四处移动」这点，可说是相当不利。

    毕竟宏的身上几乎没有任何可以投掷的武器。话虽如此，阿尔洁姆的弓箭也不利于对付树木。依据战场上敌方小喽的种类及配置，宏很有可能光是保护阿尔洁姆就耗尽心力，根本无暇进行攻击。

    而且对方还和地下城一体化，包括他们所在之处，整座地下城都是它的地盘，所以无止尽地增加同伙、或是从原本并非自身攻击范围的地方发出攻击……这些情况都很有可能发生。

    「还没有到头目房间吗？」

    「离陆地还有十分钟～」

    「注意妨碍～」

    「不抵抗、无暴力～」

    对于达也的提问，欧古多格尔大多都予以正确回答。

    虽然她们的联想游戏所接的词汇还是令人不解，但对于重要的提问，她们倒是会认真回答，这点算是帮了个大忙。

    有时她们还会说出超乎期待的详细情报，这一点也周到得令人牙痒痒。

    「注意注意～」

    「危险危险～」

    「投手吓到腿软～」

    飘浮状态持续五分钟之后，欧古多格尔又夹杂著奇怪的单字开始骚动了起来。

    而在达也等人对这些话提出疑问之前，地下城的墙壁突然像破裂了般，从中伸出大量树枝。

    ☆

    「宏先生！？」

    「我没事！」

    宏把贯穿腹部的粗壮树根斩断，一边用力拔出、一边对著阿尔洁姆这么喊。

    虽然看起来身受重伤，但实际伤势并不严重。

    毕竟「耐久值的数值高」即意谓著――连内脏及眼球这些原本是弱点的重要器官也会变得坚硬。

    当然啦，就算是宏，要是头被砍下来、或是脑袋遭到击碎，当然还是会死。

    但是对这类人而言，他们共通的弱点部位是否容易遭受破坏，会因耐久力的不同而有巨大变化。就像之前宏与女杀手对峙时，对方打算斩下宏的首级，却连薄薄一层皮都切不下来，这就是最好的例子。

    当然，也还是有例外存在。

    最有名的范例，就是特定种类的龙身上的一处逆鳞，这个部位不管耐久值增强到多高，始终像一般生物的皮肤那般脆弱。因此，这个种类的龙只要从逆鳞被贯穿身体，便会立即毙命。

    另外，像是头上脆弱的角一遭到折断，就会变得极度虚弱；或是作为弱点的尾巴根部一被切断就无法动弹等等，虽然不至于立刻丧命，但也算是「致命的弱点」――具有这些要害部位的生物也不在少数。

    所幸被归类为「人类」的生物，就生命体来说，所具备的性质极为普通，所以也没有什么特别的部位，不管再怎么增强仍是不堪一击。

    至于无法依靠精神力克服的「精神上的弱点」，这方面的问题，只要是具备一定的智能及鲜明个性的种族，有精神弱点的实例多到不胜枚举。

    宏的女性恐惧症虽然也可归类于这个范畴，但是像他那般肉体耐打又强壮的人，就算攻击了他的弱点，要取他的性命还是得花费不少时间。

    想要在精神层面进行逼迫，使对方难以维持生命活动，并不是那么容易的事。即使针对弱点进行攻击，但就算精神方面遭受伤害，导致身体无法行动，原本强壮的肉体也不可能瞬间变得脆弱。

    总之，邪恶树人的攻击的确成功对宏造成了伤害，但以宏的生命力及防御力而言，还远远不到危及性命的程度。虽然还有好一段距离，但从外表看起来，确实会让人误以为他性命垂危。

    「受了这么重的伤还说没事……」

    「虽然很痛，但确实没有造成太大的伤害就是了。」

    对于阿尔洁姆声如悲鸣的话语，宏以平淡的语气反驳，接著连续发动三次轻伤治疗，将身体上的伤一一治疗。

    老实说，就算放著不管，他身上的伤口大概也只需一分钟就会自动愈合。但是若不断遭到同样的攻击，体力还是会被逐渐削弱。

    邪恶树人所发动的攻击策略就是如此。

    头目等级的魔物经常使用这类招式，能够使透过防具及补助魔法、或是弃式道具附加的防御力完全无效化，宏就是遭受这种攻击。从贯穿腹部的触感中，邪恶树人似乎还有「将耐久值附加的防御力以一定比率使其无效化」的罕见机能。

    从邪恶树人至今的攻击力、以及宏这次所遭到的损伤推测，它的攻击大概可以使25%的自体防御力无效。而宏不巧在堡垒防御失效之时，中了它那一击，所以才会造成预料之外的严重伤害。

    一般来说，这种攻击都需要耗费相当多的能量，但不愧是地下城的头目，而且植物型魔物的精力及拥有的魔力似乎十分惊人，因此即便对付宏――这种无视防御、并且耗费敌方大量能量的对手――它还是能够在某种程度上进行连射。

    而且这次的头目，它在地面上扎根得非常深，因此与一般地下城头目不同，它可以从外部得到供给，所以看起来能量不会轻易耗尽。说不定它还能够从地脉直接吸取能量，如果真是如此，那么它的能量就会变成无限大了。

    「它会使出那个绝招……」

    为了看清楚邪恶树人的下个动作，宏拿著长斧重新摆好架势，并且沉下腰，慎重地往对方逼近。

    当然，他也没有忘记要重新施加堡垒防御、以及双倍的集团挑衅。

    「就表示……」

    此时邪恶树人的根部发出倾轧的呻吟，它朝著阿尔洁姆发动同样的攻击。

    宏看穿了这一击，先用斧头斩断其中一道攻击，另一道则用身体阻挡。

    这次的攻击只停留在皮肤表面，由此来看，以堡垒防御为首的「自我增幅系技能」，其所增强的肉身防御力，还真是不容小觑呢。这回堡垒防御的增幅量大幅超过对方的无效化比率，所以没有造成之前那样的损伤。

    顺带一提，刚刚受到的伤害若换算成数值表示，大约是宏的体力最大值的2%左右。

    由于等级之差而与宏的体力不相上下的真琴，若遭受同样的攻击，则大约会削减三成左右的体力。由此便可看出宏的防御力是多么坚不可摧。

    至于阿尔洁姆就更不用提了，她若遭受同样的攻击，肯定立刻丧命。达也和春菜同样应该会受到濒死的重伤。

    而达也与春菜两人之所以能在濒死边缘保住一条小命，全是因为体力最大值很高的关系。

    进一步补充说明――承受这个攻击之时，还能不被攻破防御的也只有宏一个人。一旦25%的肉身防御力遭到削减，其实真琴与春菜、达也之间也没有太大的差别。

    可见敌人的攻击是多么地强悍。

    邪恶树人会连续发动至今未曾使用的大绝招，就表示结论只有一个――

    「这家伙开始著急了！」

    「咦？」

    听到宏的话，阿尔洁姆不禁怀疑自己是否听错。

    截至目前为止，完全想不出有什么原因会让对方感到焦急。

    「它为什么要焦急？」

    「很简单啊，大概是因为有意外的援军接近了吧。」

    「援军……？是指春菜小姐他们吗？」

    「难道还有其他人吗？」

    宏谨慎地拦截快要击中阿尔洁姆的攻击，并且向她分析现状。

    由于目前的状况，他们实在没有余力确认同伴们的气息，所以并不知道春菜一行人已经近在咫尺了。不过他们心知，从开始战斗到现在已过了相当长的时间。

    因此，就算真琴或是春菜的其中一组人马现在到达，也一点都不奇怪。

    「所以我们只要继续撑到援军来、或是想办法靠近对方身边，我们就赢定了！」

    语毕，宏向前踏出一步之后，邪恶树人立刻慌张地伸出数根枝干及树根，打算贯穿宏的身体。

    邪恶树人表现的反应，证明了宏的推测完全正确。只是即便如此，还是无法令它停止攻击吧。

    「你的身体状况如何？」

    「还没有完全恢复，但要进行战斗没有问题。」

    「那我们开始反击吧。」

    见到阿尔洁姆站起来的模样并无不稳，宏对她如此说道。

    阿尔洁姆点头表示同意，并且拉开宏替她制作的弓箭。

    虽然弓箭会被树木系魔物抑制伤害，但有总比没有好。

    「不要看其他地方！看我这里！」

    为了不让邪恶树人做出多余的举动――例如攻击阿尔洁姆，宏集中精神再次发动不知是今天第几次的集团挑衅。

    在一连串攻防之后，大概是认清了对宏以外的人展开的攻击都是白费力气，魔物们于是将原本伸向阿尔洁姆的树根及枝干，再次朝宏集中过去。

    宏承受著攻击，依然努力地慢慢向前迈进。

    「还没结束呢！」

    宏将高密度的攻击全面封锁，一边以身体阻挡并且用斧头斩断，同时为了保险起见，一边再次发动集团挑衅，这么大吼。

    事到如今这些家伙的一般攻击，不管被击中几发，对宏来说就像被轻轻摸过一样，完全不痛不痒。

    「入侵者格杀勿论。」――邪恶树人的意识显而易见，即便制作出如此高难度的地下城，也终究只会用直接明t的方式进行攻击。

    若与人类偶尔会显现内心「凶险至极的恶意」相比，邪恶树人的恶意根本不值一提。

    所谓真正恶毒的手法，是本人不需亲自出手，就能够将没有犯下任何罪行的无辜对手，逼到自我毁灭的地步。

    将一些细微的琐事不断夸大，让周围的人对该名对象抱持恶意，使其在社会遭到孤立后，再慢慢地对他施以毒辣的手段――连这种典型的伎俩，在本质上也还不够看。

    也因为这样，这次的地下城甚至不会让入侵者招致自我毁灭，这座地下城严格说起来根本算不上恶劣。

    由于宏曾经遭受一群只能用「人格腐坏」来形容的人所陷害，因此在他眼里，邪恶树人所展现的杀意，根本不算什么。虽然宏基本上是个畏畏缩缩又胆小懦弱的废柴，但实际上，他对于肉体的痛楚，倒是不怎么害怕。

    唯一会让他感到害怕的，就是不晓得对方会对他做出什么举动、或是不知道会受到多大的伤害……这种无法预测受伤程度的事情。

    只要是一般精神正常的人，绝对不会在巧克力里放该物体，更不用说拿给别人吃了。但是宏因为这种不起眼的小事，一度徘徊在生死边缘，而且明明是个被害者，却还在事后被穷追猛打，遭到社会不必要的制裁。因此宏会对未知的伤害产生过度妄想也是无可避免的事。

    也就是说，面对邪恶树人这种完全暴露在眼前的对手，对于其最大火力、以及承受攻击之后所造成的损伤均能预测的情况，对宏来说根本没什么好畏惧的。

    现状唯一让他害怕的，只有受托照顾的阿尔洁姆万一遭逢什么不测，他似乎会因此百口莫辩，遭受精灵们恶意对待。

    若是抱持恶意倒也还好，如果精灵们将无法发泄的怒气吞下肚，然后以悲痛至极的表情看著宏和他伙伴们的话，这种状况才最教人难以忍受。

    所以，就算自己的心脏被刺穿，他也绝对不能再让阿尔洁姆受到丝毫伤害。

    也因此，为了避免发生意料之外的状况，他得尽快把眼前的木材砍倒才行。

    「破坏射击！」

    阿尔洁姆也察觉到，对著邪恶树人本体攻击效果也有限，于是便改朝其他同伙的猎人树使出打飞系的射击技能。

    要利用适性不符的弓箭打倒无法自力移动的树木系魔物时，一般的方法通常是从对方的射程范围外，不断地发动击退系或是打飞系的射击，让魔物从根部倾倒。

    「你的范围攻击是没有用的！」

    邪恶树人甩出将树叶化为刀刃的范围攻击，宏使出周边防御将之击溃。

    由于这招属于分散式攻击，所以很可能会波及阿尔洁姆。不过就算打到了，大概也只有裸露皮肤的部位会受到轻微疼痛的小割伤而已。但是对于在状态异常及特殊攻击方面耐性极高的宏来说，会立刻将此攻击无效化，所以反而很难判断对方使了什么小手段。

    因此，即使判断这是伤害极小的攻击，为了保险起见，宏还是将之尽数击落。

    而实际上，宏的判断是正确的。

    刚刚这波攻击，其实其中有造成麻痹及精神混乱的毒性。假若阿尔洁姆中招了，可能会以麻痹的身体对宏使出破坏射击，做出在目前的状况下一点都不好玩的行为。

    如果真发生这样的状况，可以预见，接下来的情况一定会非常凄惨。

    「再来一发！破坏射击！」

    在发射了稍具击退作用的弓箭技能之后，阿尔洁姆又再使出真正的绝招――打飞射击。

    紧接著乘胜追击地使出两种击退系技能，然后再发射一次已冷却完毕的破坏射击。如此连续射击之下，终于打倒了一棵猎人树。

    「太棒了！」

    「还有其他同伙，不要大意啊！」

    见到阿尔洁姆成功打倒敌人而欢欣鼓舞的模样，宏立刻叮嘱她。

    虽然打倒一棵猎人树之后，敌方的攻击密度的确减缓了不少，但敌方全体的怪异举止却增加了。

    它们一定在想其他的法子――就像是肯定宏的结论一般，敌军又伸出大量的枝干及藤蔓，把宏缠绕起来。

    树木们判断出要取下宏的性命没那么简单，于是为了封住宏的行动，它们打算将他吊在半空中。

    「加重体重！你们有本事就把我吊起来看看啊！」

    宏立刻发动了之前在巴尔多一战之后所习得的小技能。

    由于自身重量过轻，导致对于打飞攻击的耐性较低。为了弥补这项弱点，这个技能可以在短时间内让自身的总重量提升十倍以上。

    与巴尔多对战时不同，现在的宏并非身著轻装备，因此使用了技能之后，即使现在熟练度很低，他还是能够将重量提高到一吨以上。

    一棵猎人树就算使用了所有枝干，也还无法将平均重量九十公斤的矮人抬起，因此就算六棵猎人树加上邪恶树人全体合力攻击，只能把宏稍微抬起来一点点，也是理所当然的事。

    把宏抬起来的策略失败，在两方陷入胶著之时，宏以其自身的蛮力，将缠绕在身上的枝干及藤蔓一一拔开。

    以单次攻击所能发动的最大火力来说，宏连一般火力型的七级冒险者都得退让三分。但若是单纯只论臂力的话，现在这个世界的人类中，没有人可以超越宏。

    再加上他具有超凡的感觉值及敏锐值，因此就算抓起蝙蝠这类骨骼纤细的生物，也不会把它的骨头捏碎。但实际上，如果他毫不保留地展现臂力，就能轻轻松松地徒手折断大树。

    因此即便是邪恶树人，想要单靠十根左右的枝干就拘束住体重增加后的宏，根本就是不可能的事。

    「尽管放马过来吧！」

    宏一边扯断身上的树枝及藤蔓，一边再度以怒吼威吓对方。

    总之，因为有不祥的预感，宏首要之务还是想紧紧盯住目标。先不论猎人树，只要有一发邪恶树人的攻击贯穿自己的身体，就有可能造成致命伤害。

    宏把对方伸过来想要绊倒他的枝干斩断，并扯断缠绕在手臂上的藤蔓。他无视打在脸上的枝干，只是紧盯著对方的下一波攻击。

    他逐一化解邪恶树人发动的一连串攻击，就在宏破坏最后一道攻击时，他注意到了脚边出现可疑的气息。

    「这下糟了！」

    宏在瞬间做出判断，他全力施展集团挑衅，接著绕到邪恶树人的后方。「才不会让你们得逞呢。」他完全无视猎人树伸过来的枝干，一口气拉开双方的距离。

    「阿尔洁姆，快退后！」

    「是！」

    阿尔洁姆听从宏的指示，退到几乎没有任何攻击能够伸及的墙边时，邪恶树人的必杀技爆发了――

    「呃啊！」

    地面上突然冒出无数的根，有如长枪一般贯穿宏的全身。

    此时，有别于受到伤害的某种虚脱感席卷全身，下个瞬间，从天花板又伸出无数枝干，刺进宏的身体。

    这是树人系魔物的王牌招式――千刃长枪。

    这个技能可以在射程内对多数目标个别进行攻击，可说是种相当棘手的攻击方式。也由于此招属于个别攻击，因此周边防御并没有办法将其击溃，能够对应的方法只有一个――逃到攻击范围外。

    所幸对方的攻击范围呈现扇型，因此宏与阿尔洁姆只要保持一定距离，就不会同时受到攻击。

    在宏的帮助下，阿尔洁姆得以采取唯一的对应方法、顺利躲过攻击。当她搞清楚状况时，宏已被邪恶树人的枝干及根部紧紧包覆，完全看不见他的身影。

    「宏同学！？」

    总算理解状况的阿尔洁姆还来不及尖叫，耳边先传来春菜的叫喊声。

    看来，前来讨伐头目的角色们都已全部到齐了。

    ☆

    时间再回到稍早之前。

    「防护魔法！」

    「保护魔法！」

    对于那些从墙壁上伸出来的枝干、以及空中飞来如刀刃般的叶子，春菜与达也纷纷以防御魔法予以抵挡。就某方面来说也算是如他们所料，这座地下城已经开始进行最后的抵抗，想尽办法不让他们平安无事地到达头目房间。

    「看来对敌方而言，我们的出现会对他们造成麻烦就是了。」

    「现在这种连续性的攻击还真棘手啊。虽然勉强可以防御，但要突破就不容易了。」

    「树枝好硬哦～」

    「手臂无力～」

    「力量不够～」

    「魔导力～」

    欧古多格尔有如在肯定春菜的看法一般，纷纷告知攻击力不足。而内容还是一样，时常会夹杂著意思不明的单字。

    「只要使用魔力攻击，应该多少能够打开突破口才对……」

    「可是在这里就把你的火力全部用光，这样妥当吗？」

    「话虽这么说，但是在腾空的状态下，能够发动攻击的就只有我和味已，也没有其他方法啦。还是说，斡惺裁醇寄芸梢栽谡馐焙蚺缮嫌贸÷穑俊

    「没有。」

    对于卧ち现内的回答，达也深深叹了一口气，重新握好手杖。

    「如果可以著地的话，我就能够发动攻击了……」

    见到那两人交谈的真琴，相当懊悔地说道。

    在一旁听见的欧古多格尔，则是以讶异的表情飞到真琴面前。

    「你需要踏脚石吗～？」

    「只要有踏脚石就没问题了吗～？」

    「要做个踏脚石给你吗～？」

    对于这突如其来的提议，达也立刻停下咏唱到一半的魔法，错愕地看著欧古多格尔。

    「你们可以做出踏脚石啊？」

    「最长可以维持一分钟～」

    「踏上去会有点软～」

    「这样也没关系吗～？」

    对于他们的提问，欧古多格尔自然地这么回答。一行人面面相觑地不知该怎么办才好。

    最后是由真琴打破这微妙的沉默，直接做出结论：

    「如果你们能做的话，就做吧！」

    「t解～」

    「那要开始～」

    「合体～」

    伴随著吆喝声，延展成扁平状的欧古多格尔们，开始有如地面一般聚在一起。

    「平面展开完成～」

    「快点踏上来～」

    「要轻轻地踩哦～」

    「我不要痛痛～」

    欧古多格尔一边说著难以形容的话，一边报告踏脚石竣工。

    真琴听到之后，刻意不去想那些枝微末节的事情，以平常心站上踏脚石，然后将全身的能量集中到大剑上。

    「我要发动了！暴走分裂！」

    由于符合无属性的条件，加上这些枝干大多源自地下城的墙壁，因此真琴便以最强等级的大绝招，将伸过来的枝干全部击碎。

    看来，她以颇具重量的大剑所发动的连续攻击，似乎让对方无法招架。这一道攻击，几乎开通了整条路。

    「我要再来一发哦！脉冲重击！」

    在刚刚那一道攻击后，地下城开始进入警戒，将枝干高密度地缠绕在一起，制作出新的墙壁。真琴于是发动比一般重击高两个等级的上位技法，让它们安静下来。

    仗著这波气势，真琴勉强在一分钟之内，将这道路完全开通。

    「虽然我没办法贯穿地下城的墙壁，但是这种由小树枝筑起的障碍物，我随随便便都能解决。」

    「真琴姊好帅哦！」

    「我偶尔也得表现一下嘛。」

    如此自豪地说完，真琴又再次将身子托付给欧古多格尔们。

    在真琴只身开辟道路之际，欧古多格尔们依旧老老实实地继续前进。因此回过神来，已经快要到达对岸了。

    「看来应该不会再出现妨碍了。」

    「如果是这样就好了。」

    「就算有，大概是陆地移走之类的吧？」

    「才不会。」

    就如真琴所言，一行人的确是平安无事地移动到了陆地上方。

    「搬运搬运～」

    「输送输送～」

    「到达现场～」

    「弃尸～」

    「别乱丢啦！」

    在伴随「弃尸」的吆喝声下，达也被粗鲁地丢了下来。他一边努力设法顺利著地，一边对著欧古多格尔吐槽。

    其他三人也是以同样的方式被丢下来，但都华丽地成功降落。此举彷佛是在展现自己与她们身体能力的差异一般，让达也有点沮丧。

    「好了。我们赶快去帮忙阿宏他们……」

    语毕，朝著瘴气中心望过去之后……

    「宏同学！？」

    此时映入眼帘的景象，只能用悲惨两字来形容。

    好不容易终于可以和宏见面，但此时的景象对春菜他们而言，却是幕最糟糕的情况。

第五卷 精灵森林篇 第九・五话

    「阿宏的情况不妙！」

    「以现在这情况看来，就算是宏也无法全身而退了！」

    达也与真琴对于眼前邪恶树人的攻击感到战栗，立刻开始设想拯救宏的对策。

    春菜已开始咏唱回复魔法，卧蚴桥苌锨氨；ぐ⒍洁姆。

    「……这点程度……」

    就在成员的行动发挥成效之前，包覆住宏的枝干团块突然发出断裂的声音，并且膨胀起来。

    紧接著――

    「算什么东西――！」

    在宏的嘶吼声之中，只见他大幅挥动长斧，强势地将所有枝干及根部斩断，并且扯碎。

    「宏！？」

    「宏同学，你还好吗！？」

    「这一点都不算什么！」

    这一串动作，使得宏全身上下流出的血液四处飞溅，但不见他忍耐疼痛的模样，反而向大家示意自己无碍。

    只不过，这招就连真琴都会立刻丧命的猛烈攻击，还附加能够让对手防御力降低的特殊能力。

    宏实际上的状况并不如他所说那么轻松。

    同时，由于他中了吸星大法，所以在体力方面也濒临警戒值。

    话虽如此，即使他的状况比嘴上说得糟糕，但事实上，也没有危急到遭受两、三发同样的攻击就会丧命的程度。

    「你真的、真的没事吗！？」

    「春姊！在问这个问题之前，先用回复魔法！」

    「啊、嗯！」

    见到宏看起来一点都不像没事的模样，春菜忍不住上前关心。渭状赶紧提醒她，这时春菜才再次咏唱回复魔法。在这段时间，宏也连续发动轻伤治疗，开始替自己疗伤。

    「抱歉！宏！我们来晚了！」

    「反正还是赶上了，所以无所谓啦。我们从现在开始反击吧！」

    部分伤口愈合之后，宏一边调整气息，一边对真琴的道歉如此回应。

    接著，阿尔洁姆战战兢兢地对著宏说：

    「宏、宏先生……？」

    「阿尔洁姆，你还好吗？」

    「我没事。可是……」

    「你不用担心我。这本来就是我的工作嘛。」

    宏安慰著连声音都在颤抖的阿尔洁姆。在接受了春菜的治疗魔法后，又再度以痊愈的身体上前对抗邪恶树人。

    阿尔洁姆仰望著保护了自己好几次的背影，然后压抑因为各种原因心跳不已的心，站了起来。

    「宏同学，既然大家已经到齐了，现在就采取安全一点的策略吧……」

    「再这样慢慢摸下去，要是对方又来个大绝招就麻烦了。再说，那家伙看起来已经与地下城一体化，所以也无法断言有哪里一定安全。」

    见到宏还是和往常一样打算冲到最前线，春菜担心地赶紧上前阻止。

    对于春菜的意见，宏则是基于一路在战斗中观察的结果而予以否决。

    邪恶树人恐怕拥有无限大的精力，而且现在可能已经进入失控状态了。事到如今想打安全牌应战，根本是不可能的事。

    「春菜同学，你有办法使用超群加速度吗？」

    「可以是可以，但你已经没事了吗？」

    「刚刚已经用魔法治好了。」

    「虽然表面上的伤口的确已经痊愈没错……」

    听到春菜担心自己的伤势，宏以一副没事的态度这么回答。

    平时他那废柴的形象有如幻觉般，在此时消失了踪影，现在的他，就像是在制作物品时那般值得信赖。见到宏展现的态度，春菜虽然心里小鹿乱撞，但还是忍不住担心他的安危。

    但是，战场上的状况可说瞬息万变。就在春菜他们前来会合，使得局势可能一口气大逆转之时，邪恶树人也还在做最后挣扎，不断呼叫大量的猎人树出现。

    「它的同伙又增加了！这下可没时间慢慢跟它们对峙啊！」

    「我来使用破坏火焰！阿宏，你帮我挡住余波！」

    「t解！」

    达也将还在犹豫是否要施放超群加速度的春菜在一旁，为了一口气做出了结，他直接著手施放火焰魔法。

    此魔法会造成火焰漩涡，并以著弹地点为中心向四处扩散开来，是个CP值很高的火焰魔法。达也使用这门魔法，将半数左右的猎人树一口气烧尽。

    不可以再犹豫下去了――春菜转念一想，在火焰漩涡尚未结束前，赶紧在宏身上施予最高位的补助魔法・女神的加护。

    而就在此时，敌方也发动了攻击。

    「有一发攻击朝这里过来了！大家快散开！」

    邪恶树人在同伙一一遭到击溃后，准备再次发动千刃长枪。宏见状，立刻拉近与邪恶树人的距离，并且对著大家大喊。就在其他成员闻言打算散开之前――

    「我不会再让你得逞的！」

    怒火中烧的危在此时使出能够妨害对手发动技能的特化射击技能「阻碍射击」，将邪恶树人的技能摧毁。

    由于这个射击技能的冷却时间很长，因此下一次邪恶树人又再使用大绝招时，很难保证是否能够及时阻止。但这么做总比一直保留著不用，老是等著挨打好。

    「真是的～你们很烦耶！」

    真琴则是发动数次攻击，将破坏火焰攻击范围外的猎人树一一收拾，并且一边以脉冲重击将大量飞来的枝干一口气粉碎，同时一边这么吼。

    「我要再发动一次破坏火焰！」

    「t解了！」

    不管怎么样，邪恶树人就是不让宏有机会靠近。对此感到火大的达也，为了减少前来阻挠的猎人树，他决定再次发动破坏火焰。

    在这一波攻击下，除了几棵没有烧尽之外，几乎所有猎人树都遭到摧毁。但是――

    「达哥，它们的数量又增加了。」

    「它们可能原本就惯用这种作战模式吧。」

    就在几乎击败所有敌人之后，立刻又有一大堆猎人树被召唤出来。而且――

    「它又要使出千刃长枪了！」

    宛如表示「这次一定要随便击中一个人」一般，邪恶树人再次发动第三次千刃长枪。

    每个人都知道，要是中了这招绝对会没命，而且这次所有人都没有方法能妨碍它了。除了宏，大家都一副「这次真的拿它没辙」的悔恨模样，但还是急忙逃到射程范围外避难。

    宏以眼角余光捕捉同伴的身影，并且从气息确认自己身后已经没有人。为了防止邪恶树人攻击其他人，他打算刻意让对方的攻击集中在自己身上，于是将不知不觉间拾起的手斧朝著邪恶树人扔去，藉此吸引它的注意。

    看来魔物们已判断无论如何都得先将宏打倒。它们放弃了勉强逃到射程外的其他猎物，再度锁定宏，对他进行攻击。

    「保护魔法！」

    此时春菜立刻看准时机，发动自身最大的防御魔法，将邪恶树人的必杀技摧毁。

    邪恶树人不愧是地下城的头目，即使以上级防御魔法「保护魔法」也无法完全阻挡它的攻击，不过多少还是发挥了一些效用。

    贯穿了「保护魔法」之后，邪恶树人的攻击力道被削去了将近八成，因此千刃长枪最后只轻轻擦过宏的皮肤。

    在确认宏平安无事之后，春菜再次对宏赋加能够与「女神的加护」重覆施予的辅助魔法。

    「有所觉悟吧！」

    受到春菜的补助魔法加持后，宏便利用提升的攻击力，一边除去挡路的猎人树，一边慢慢地向邪恶树人逼近。

    大概对于宏的举动感到害怕，邪恶树人又一次胡乱地增加猎人树的数量，打算提高攻击密度。

    (我还在这里做什么啊……？)

    见到其他成员们一步步地采取行动，完成各自的任务，阿尔洁姆问著自己。虽然猎人树的数量增加了，但是在全员到齐的情况下，它们也只能做垂死的挣扎吧。

    已经没有她能做的事情了。不，如果随意出手，可能还会帮倒忙呢。

    她从一开始就知道自己很可能会成为大家的累赘，所以即便有时候会对宏的行动予以吐槽，但也不会出言反对，基本上都乖乖听从指示。毕竟没有冒险经验的阿尔洁姆，无法事事做出正确判断。

    但就算在探索方面是如此，在战斗上她就不算完全的门外汉了。姑且不论头目战的前半段如何，自从她在后半场加入攻击的行列之后，应该还有更多事情是她做得到的。

    但是阿尔洁姆却没有仔细观察对方的举动，只是一味照本宣科地攻击猎人树而已。如果她有好好观察的话，那么舍身守护她的宏，就不会毫无防备地被对方的必杀技贯穿了。

    在攻击方面亦是如此。就算她的作战方式与对手的适性不符，她也应该多下点功夫妨碍对方的攻击才对。她完全没有思考，只是一味地攻击，这种事情就连村里的孩童都办得到。

    这样的自己，简直就只是一个空长身高和巨乳的小孩而已嘛。

    (应该、应该还有什么事情是我能够做的才对！)

    明明非常害怕女性，宏却还是亲切地对待阿尔洁姆，自始至终拚命保护她。再这样下去，她只能永远依赖著宏了。

    她想要为宏做一些事，而且是只有她能做到的事。

    有什么事情是自己能做的呢？正当阿尔洁姆思索这个问题时，达也的魔法即将完成。

    在达也的这波攻击之下，新增加的猎人树全部遭到烧毁，但是三秒钟之后，又有同样数量的猎人树生长出来。

    另一方面，春菜的魔法则尚未咏唱完成。

    此时她的耳里听见某个声音。

    宏又遭到大量的树根及枝干刺伤。

    她的耳里听见某个声音。

    邪恶树人吸取宏的血液后，再度重生。

    有某个声音正对她说话。

    (……原来如此……)

    为了让头脑冷静下来，阿尔洁姆仔细聆听说话声，并且理解了自己的任务。

    自从被指名为阿朗温的巫女后，她一直按照指示，每天早晚进行净化仪式，但至今都只是空有头衔，在本质上，她依旧是个普通的精灵罢了。

    而在此时，她才真正成为了阿朗温的巫女。

    「各位，请稍微退到旁边！」

    阿尔洁姆突然对所有人如此喊道。

    对于她突如其来的话语，所有人瞬间停下动作。

    阿尔洁姆并不在意众人的反应，开始以人类虽听得见但无法理解内容的声音组织语言，对那些从长眠中被唤醒，因而既怒又怨地喊叫的祖灵们说话。

    (求求你们！)

    阿尔洁姆秉持唯一的心愿，像是受到什么力量驱使般，嘴里不断地发出声音。

    祖灵们听到阿尔洁姆的心愿后，支配了这个空间，令所有新增的猎人树枯死，并且对邪恶树人伸入地脉的根部进行干涉，使其无法再召唤新的魔树。

    邪恶树人的枝干有如嘶吼般发出鸣响，接近地表的根部也发狂般不停地扭动。

    但是它的行动，全都被接受了阿尔洁姆请愿的祖灵们妨碍，并且以吸收她的*玛那做为报偿。(译注：玛那是一种存在于人体及动物身上的超自然力量。)

    虽然阿尔洁姆所发出的声音听起来没有歌词也没有旋律，但那的确是一首歌。

    这是侍奉神明的巫女最基本，也最终极的技能――特殊技能・召唤祖灵。

    一般来说，必须能够与祖灵对话，才能真正称为巫女，因此这对巫女来说是最重要的技能。没有特定资质的人，是绝对无法得到这种力量的。

    艾莉丝天生就具备这个能力，她常无意中使用的技能，现在阿尔洁姆也得以运用了。

    「春菜同学！」

    「我知道！超群加速度！」

    正当宏一行人因为阿尔洁姆所展现的奇迹看得目瞪口呆之际，在祖灵们的提醒下，大伙才慌张地想起自己该做的事。在宏以及祖灵们的催促下，春菜一人持续进行咏唱，发动了她的王牌绝招。平时就算一般人碰上巫女之力，应该也听不到祖灵的声音才对。而这五名日本人居然能听到，大概是因为他们是「从未知大陆来访的客人」的关系吧？

    「受死吧！！」

    伴随著除了阿尔洁姆以外，其他人听起来都只是单纯超音波的祖灵话语，宏不顾一切地将长斧掷向邪恶树人。在他本人的认知里，攻势持续在百秒内进行七十发攻击，但他人看起来只过了约一秒。紧接著，一道巨大裂痕在众人眼前龟裂，这座地下城的头目终于被砍倒了。

    「好耶！得到上级木材了！」

    「你都差点没命了，结果最先想到的居然是这件事啊！？」

    宏拚命跑向好不容易打倒的邪恶树人，眼里浮现宝藏的图案。

    真琴对一如往常的宏出声吐槽，但声音只是空荡荡地在四周回响。

    ☆

    「回来了～」

    「解放空间～」

    邪恶树人死亡后，地下城也随之消灭。

    经过短暂的片刻，待异界化消失，回到正常空间之后，在头目战时格外安静的欧古多格尔们，看起来相当开心地四处飞来飞去。

    「你们刚刚怎么这么安静啊？是怎么回事？」

    在回到正常空间后，宏什么都不在意，只是一味地埋头肢解邪恶树人。达也面露无可奈何的笑容望著宏，接著转向突然开始喧闹的欧古多格尔们问道。

    「刚刚好严肃～」

    「气氛好沉重～」

    「我们是懂得分辨状况的好孩子～」

    「真心话呢？」

    「我不想要痛痛～」

    对于老实回答的欧古多格尔们，达也忍不住苦笑，并且开始观察正以不寻常的表情注视宏的日本女生及精灵少女。正确来说，她们是对帮忙肢解邪恶树人的危投以羡慕的眼光。

    「我说真琴啊。」

    「你不用说我也知道唷。」

    「你觉得目前的状况怎么样？」

    「这个嘛，应该还是春菜处于最有利的位置吧？」

    明明是个废柴，而且又有女性恐惧症，但却异常受到欢迎的宏――年长的两人正偷偷地热切谈论宏的八卦。

    俗话说，人的一生中总会出现一次桃花旺盛期。以人生时期来说，可以算是来得正是时候；但对本人而言，一定会希望等到症状好转一些再有桃花吧。

    「不过话说回来，他为什么会这么受欢迎啊？」

    「虽然这种话由我来说很奇怪啦，不过女人本来就容易被反差吸引。宏这个人该怎么说呢……感觉就是容易勾起女人的母性。」

    「啊啊，原来如此。」

    原本觉得很没用的人，一旦出乎预料地展现值得依靠的一面，效果会比平时就让人觉得可靠的帅气男子还要加分。这一点，就算是与人类价值观不同的精灵，想法也是一样。

    「再说，有人愿意以性命守护自己，天底下应该没有哪个女人会不开心的吧。」

    「原来如此啊。」

    「不过，不管是艾儿还是阿尔洁姆，看起来都不像是会去抢『别人的男人』的女人，所以接下来应该不至于会搞得乌烟瘴气吧？」

    「先不论是否会搞得乌烟瘴气，就连阿宏那家伙能不能够接受女人，都还是个问号呢。」

    就在年长的两人窃窃私语时，轻快地飞在空中到处玩耍的那群生物，在此时又跟往常一样开始行动了。

    「小洁姆好久不见～」

    「小洁姆好大哦～」

    「小洁姆好Q弹～」

    「小洁姆乳沟可以夹夹～」

    欧古多格尔在稍微享受了外头的空气之后，便抓住了阿尔洁姆。当然，还附带全方位的性骚扰攻击。

    「呀呀！？咦！？啊、等一下！？」

    阿尔洁姆一边发出让人脸红的声音扭动身子，一边抵抗。

    「话说，这些家伙是谁啊？」

    「我们是欧古多格尔～」

    「我们是阿朗温大人的宠物～」

    「宠物、宠物～」

    「眷属、眷属～」

    「咿啊咿啊、咿啊咿啊？」

    「窗边？窗边？」

    「总之是一群谜样生物就对了。」

    对于宏直截了当地以一句话替自己的身分做出总结，欧古多格尔有如加码大放送一般，更变本加厉地捉弄阿尔洁姆。遭受池鱼之殃的阿尔洁姆，发出非常煽情撩人的声音，扭动著身体，继续做著无谓的抵抗。

    听到阿尔洁姆发出的声音后，宏一瞬间停顿下来，接著便决定当作什么都没听到，继续他的肢解作业。此时的他，背上彷佛写著「不多管闲事，就不会惹祸上身」。

    「小洁姆是美女～」

    「小洁姆好可爱～」

    「小洁姆一条一条的～」

    「那个、等一下、在这里做这种事情不太好吧！！」

    「那我们就移到那边去吧～」

    欧古多格尔如此说著，在察言观色之后，便把阿尔洁姆强行架到宏的视野范围外。

    以前阿尔洁姆对于被他人看到这种状况都丝毫不以为意，看起来真琴与达也的教育似乎有了成果。不只遭到性骚扰会令她感到害臊，现在让其他人看到自己被性骚扰的模样，她也感到非常害羞。

    至于什么是「一条一条」的，在此就先保密。阿尔洁姆虽然好不容易绽放了做为巫女的资质，但是在服务读者方面，依旧没有任何改变。

第五卷 精灵森林篇 第十话

    「应该差不多够了吧？」

    见到宏他们的肢解作业，以及欧古多格尔们对阿尔洁姆的戏弄似乎都已告一个段落，达也便如此说道。

    此时天空已完全暗了下来，虽然这一天是满月，但在没有其他照明之下，目前根本无法进行任何工作。

    「就是说啊。我也觉得该出发前往神殿了。不过仔细想想，现在回去，刚好是可以吃晚饭的时间呢。」

    「月亮好高哦！」

    嗡指之处，天空正高挂著一轮散发著诡异蓝紫光的满月。

    这轮巨大的满月，高挂在天顶，彷佛显示著大伙已在地下城耗费了相当长的时间。

    「大家觉得如何？接下来如果继续清除杂草前进。只要加把劲的话，大概再一个小时就可以抵达神殿了。」

    宏询问大家对于往后行动的意见。

    虽然月亮的颜色十分诡异，感觉好像会发生什么不祥之事――但既然阿尔洁姆及欧古多格尔们都没有多说什么，所以大概不会有事吧――因此大家便没有太过在意。

    「在这么暗的天色下一边割草一边前进，这种事我才不干呢……」

    「就是说啊……」

    「那我们就打道回府吧。」

    「不！等一下！」

    宏把木材都塞进包包里，像个老爹一样「嘿咻」地站起来，再把包包重新背到身上时，又被其他人叫住。

    「如果现在要走回去，还不如乾脆直接在这里野营算了。这里是地下城的遗址，没有长什么草，十分空旷。」

    「说得对耶。」

    「现在回去跟在这里扎营其实也没差多少。」

    她们已经不想再走来走去了。这些日本女性的任性行为整个大爆发，结果多数一方强制做出决定。

    虽说是多数人的意见取胜，但男生们其实也没有什么坚持反对的理由。

    「那晚上的守夜怎么办？」

    宏一边著手进行熟练的作业，一边向大家询问野营时的绝对必要事项。

    平常野营时，都是按照固定的轮班制，但是今天所有人都已经累瘫了。老实说，真的没有体力守夜。

    「由我们来吧～」

    「守夜守夜～」

    「*防走光贴、防走光贴～」(译注：防走光贴的日文发音近似守夜。)

    「听到奇妙的单字，实在令人感到不安。交给你们真的没问题吗？」

    真琴向欧古多格尔确认著，她们表示肯定地开始上下飘动，组成队形向周围散开。

    「就像这样～」

    「围成一道防护墙～」

    「这样子可以吗～？」

    留在野营地点成为防护墙的欧古多格尔，向大家进行确认。

    「这样的配置是没问题啦，不过接下来要先吃饭，所以不需要现在就进行哦？」

    「吃饭？」

    「吃饭吃饭～」

    「是吃肉吗？还是吃鱼？」

    「我们可以吃吗？我们可以吃吗？」

    才刚刚四散各处的欧古多格尔们，一听到「晚饭」一词，立刻又全部回来集合。

    「如果你们不嫌弃松鼠肉的话，可以尽量吃哦。」

    「我要吃～」

    「我要吃～」

    听到宏这么说，立刻一口答应的欧古多格尔们，一边开心地尖叫，一边不知从何处取出了刀叉及盘子。宏见状后，忍不住笑了出来，接著便清洗双手，准备好两组铁板，把现有的松鼠肉全部浸到酱汁里腌渍。

    配合宏的作业，春菜则是先著手烹煮海带汤，尉桶延眯÷蠓廴嘀疲类似*馕的饼皮放在铁板上烤。(编注：用小麦粉或玉米粉烤制的圆饼。)

    欧古多格尔们在一旁兴致勃勃地观察他们的动作。

    附带一提，之所以会有两组魔法道具规格的铁板，是因为有人提议，进行护卫任务时，要是再有一块铁板会比较方便，因此宏回到工房之后立刻又制作了一块。

    「吃饭吃饭～」

    「肉还没好吗～？」

    「我们的肚子～好饿～」

    就在肉片终于放到铁板上煎时，酱汁炙烤的香味使欧古多格尔们全部开始喧闹。她们用八只脚的其中两只托著盘子，然后以刀叉敲著盘子，不断制造噪音。

    很明显可以看出，若不先喂饱这些家伙，大伙根本没办法静下来好好吃一顿饭。宏如此判断之后，便把松鼠肉切块，分出适合欧古多格尔们体型的份量，夹到这些女孩(？)们的盘子上。

    听从宏的判断，我步大量烤好的馕及蔬菜分配给欧古多格尔，春菜也费力地将适量的海带汤盛到小小的杯子里。

    由于欧古多格尔的数量实在太多，所以场面看起来就像是接济灾民的赈灾现场。

    欧古多格尔不仅有八只脚，还能飞在空中，因此即使没有太大空间，也能让她们用餐。要不然用餐的空间根本就不够。

    是否应该感谢她们会飞呢？成员们一边思索著这个问题，一边继续分配料理。等到终于把料理都分配给所有的欧古多格尔之后，腌渍好的肉片以及煮好的热汤已经全部被吃光了。

    「唉呀呀……」

    「看来得再追加制作才行呢。」

    「抱歉！你们再等一下下哦！」

    不负责做饭的人听到两人这么说之后，忍不住叹了一口气。看来受到香味吸引而耐不住饥饿的，不是只有欧古多格尔而已，此时就连胃涸鹂镜拟我菜剩无几。

    「继续等是没关系啦，不过肉还够吃吗？」

    「肉跟酱汁都很充足，这方面倒是没有问题。」

    「海带也还有很多库存。」

    听到两人的回覆，达也与真琴总算松了一口气。

    阿尔洁姆对于这一切，都深感歉意地低著头。她虽然有意帮忙，但那三人的厨艺都非常精湛，加上料理器具的数量也有限，因此并没有她能插手的机会。

    「达哥、真琴姊、阿尔洁姆，总之你们先啃这个吧。」

    见到待命组三人饿得前胸贴后背的模样，伪憬仅剩的馕分成三等份递给他们。

    「可以吗？」

    「嗯，肚子饿的时候还是不要忍比较好。」

    听到我槐咚抵，一边以眼神示意他们往欧古多格尔的方向看去，三人无奈地摇摇头。

    毕竟那群生物们正在――

    「好吃好吃～！！」

    「肉汁～！」

    「超赞～！！」

    「海带～海带～！」

    「好～好～吃～哦～！！」

    「果然是*三颗星的～！行家～！！」(编注：米其林指南的星级中，最高级是三星。)

    她们正在一边喧闹，一边以她们的飞行方式展现这些料理到底有多美味。

    其中还有欧古多格尔装成美食家，一边详细地解说味道，一边陶醉在美味的料理当中。老实说，看在他们眼里真是令人难以忍受。

    说明白一点，肚子饿的时候没有比看别人吃美食更残忍的酷刑了。

    「反正这也不是什么费功夫的料理，所以一下子就可以做好了。」

    「但话说回来，那些家伙还真会吃耶。照她们这样吃下去，有多少食材都不够她们吃呢。」

    欧古多格尔们轻轻松松地将明显超过她们体型份量的松鼠肉及蔬菜一扫而空。

    她们的数量这么多，食欲又这么旺盛，还真是耗油呢。

    「我们平常才没有这么会吃呢～」

    「刚才做了那么多事，能量都用光了～」

    「所以要吃美味的料理来充电～」

    「肉好好吃哦～蔬菜也好好吃哦～」

    大概是听到了宏所说的话吧，欧古多格尔们一边上下移动著吃东西，一边如此自我主张。

    实际上，如她们主张的一样，欧古多格尔平时只要吃下符合她们体型份量的食物之后，便可以一个月不吃不喝地持续活动。

    这次她们不仅帮忙找出真琴及危还搬运了春菜他们，甚至还变成踏脚石，因此消耗了大量精力，所以肚子相当地饿。

    当其中几只消耗大量精力时，将会由全体分担巨大的消耗量。由于她们具有这种谜样生物特有的机制，因此欧古多格尔会一口气全部肚子饿。

    「不过这次也受了她们不少照顾，实在应该好好喂饱她们才对。」

    「你当然好啦。你几乎都只得到好处……」

    对于达也这故意讨好人的发言，真琴立刻半眯著眼予以吐槽。除了全身上下都被性骚扰的阿尔洁姆以外，在精神上受到最大伤害的，恐怕就属真琴了吧。

    「的确啦，要是没有这些家伙帮忙的话，我们很可能就没命了。可是啊……」

    「唉、唉呀唉呀，你也不要这么不高兴嘛。」

    「欧古多格尔只是说话的内容让人生气，其实她们所做的事情就跟动物亲近人类没两样啊。」

    就某方面来说，和真琴遭受了同样待遇的危则是相当豁达。

    听到握饷此担真琴无力地垂下肩膀。

    若是一般的动物，不管它们在想什么，都无法传达给人类。但是欧古多格尔却可以透过话语似懂非懂地沟通，这才是问题所在。听到春菜的发言，真琴擅自解读为――胃鞣矫娴奶跫都很好，才说得这么轻松。从这点可以看出，真琴似乎真的受到了非常大的伤害。

    「就是她们说的话令人生气，才是最大的问题吧……」

    「比那些贵族在背地里说人家坏话要好太多了，所以我倒是没什么放在心上呢？」

    真琴愈是抱怨，自己的立场就愈显糟糕。最后她终于放弃辩解，开始闹起别扭。

    先替她辩解一下。如果受到如此猛烈的性骚扰，并且还被如此嘲讽，一般人应该都会像真琴这么生气才对。

    反倒是很乾脆地看开一切的巍⒁约按虼右豢始就没放在心上的春菜，这两人才奇怪呢。

    「总之，肉已经煎好！」

    没有加入谈话，埋头专心煎肉的宏，夹了一大堆最好吃的部位到真琴的盘子上。虽然内心的创伤无法靠吃饭这种小事得到安慰，但是大啖美食还是多少有点效用。

    「话说回来，松鼠也有分很多种，现在吃的这个松鼠是哪一种魔物啊？」

    「在前来这里的途中，我不是抓过好几次松鼠型的魔物当晚餐吗？现在吃的，就是那种巨大化成大约两公尺的种类。当时粗略一数，那群松鼠有一百只左右，所以我就用波咩果将它们一网打尽了。」

    「当时我在一旁看，真的吓了一跳……」

    「很有效率吧？」

    听到阿尔洁姆的吐槽，宏立刻接话。对此，阿尔洁姆只能无言地乾笑。

    难得遇见她擅长对付的魔物，结果没给她一点活跃的机会，那些魔物就被宏收拾掉了，阿尔洁姆难免有些落寞。

    「顺带一提，虽然这种松鼠的肉可以吃，但内脏部分都没什么用处，只有肝脏可以提升能力系的道具，骨头也熬不出什么高汤。所以除了能够使用的部位以外，其他都舍弃了。毛皮感觉多少可以卖点钱，所以有把完好的毛皮收集起来。」

    虽然晓得宏会回收素材，但没想到他回收时居然还对素材做如此详细的分类，大伙不禁傻眼地看著他。

    真琴与我灿卸嗌倩厥找恍┲型纺康酿ぞ，但是没有分类得这么仔细。

    至于春菜与达也，由于他们的攻击方式都无法让魔物尸体留下得以回收的完整状态，因此回收的素材为零。

    「其他我也收集了不少东西，等回去之后可要好好整理呢。」

    「说到素材，用邪恶树人的木材可以做出多高档的东西啊？」

    「这个嘛……如果制作成弓箭，应该会比猎人树制作的弓再高三个等级。如果是作成家俱之类的，则是可以耐用千年左右。」

    目前团队成员的装备里，以木材为主要素材的只有弓箭而已，若要发展其他用途，大概都是用在家俱及道具上。如果得到更高档的金属，那么到时候镰刀及手斧的握柄就需要用到好一点的木材配合。不过就现状来说，使用普通的木材并没有太大的问题。

    春菜的细剑及真琴的大剑，剑柄都是金属制，只有把手处以较好的皮革包覆，并没有使用木材。达也的魔杖也是用特殊的精制方法，将提高魔力传导率的铁，制成一体成型的短杖，所以也没有使用木材。

    「说到木材我才想到，可以用来做织布机吗？」

    「是可以做啦。但是要对其重覆施加三次自动修复及耐久强化，让织布机变得相当坚固之后，它的性能才能勉强提升到两天织出一套衣服份量的灵布。」

    春菜从之前就一直很在意滞销的灵丝，心想能否活用这些灵丝。而她提出的疑问，则是得到了令人不知该做何反应的回答。

    「那实际织布的时间，大概要花多久？」

    「如果只是织布，其实十分钟就够了。但在织布的过程中，机器会变得十分残破，因此其余的时间都在修理机器。」

    「……听起来很微妙耶。」

    「是很微妙。而且像是梭子，若情况不佳，或许只能用一次。而且这台机器也没办法带著到处跑就是了。」

    所谓的最高级素材，还真是有够麻烦呢。

    不过仔细想想，当初进行魔铁加工时，也曾发生类似的状况。也许用下级素材制作成的道具，替高级素材进行加工，都会遇到这样的问题吧。

    「总之，要制作成什么东西，等回到村子里之后再想就好。现在先吃饭吧。」

    「说得也是。」

    宏决定把这些问题留待以后解决，一行人乾脆地表示同意，说了一声「我要开动了」之后，便开始享用晚餐。

    今天的餐点虽然非常简单，除了调味料以外任谁都煮得出来，但正是因为简单所以美味。

    此时真琴注意到欧古多格尔突然安静了下来。往周遭一看，她们似乎在不知不觉间开始进行守卫，此时周遭已完全不见她们的踪影。

    「要是不恶作剧的话，她们其实都是好孩子呢。」

    「只要别藉联想游戏说出奇奇怪怪的话，的确是好孩子没错啊。」

    不愧是神明的宠物，她们的本质其实十分善良。

    虽然言行举止让人烦躁、又会出于好奇心恶作剧，但其实她们的恶作剧，也是和猫狗依照本能做出的行为差不多。所以只要换个想法，不要放在心上，就能精神安定地不被她们伤害了。

    「不过话说回来，这松鼠肉还真好吃耶。」

    「它除了体格较大以外，基本上长得和一般松鼠没两样。但毕竟是魔物，所以味道不见得和一般松鼠一样。」

    「就是说啊。」

    宏与春菜一边联想著许多外观与实际品尝的味道不符的实例，一边针对阿尔洁姆的感想做出不必要的补充。实际上，这个松鼠型魔物的味道，吃起来和非魔物型松鼠的味道有点相似，却又相当不同。

    听到两人的说明，阿尔洁姆一边心想「原来是这么回事」，一边对于能够在这种场所吃到色香味俱全的料理，感到非常地幸福。

    在品尝了美味的料理，以及经过特别通融，得以喝到好喝的麦烧酒之后，真琴的心情也好转了一些。

    ☆

    「这次真的害我担心死了呢……」

    「不好意思啊，这次真的是不可抗力嘛。」

    「这我知道啦。虽然知道是知道……」

    时间来到早晨。为了轮班守卫而特地早起的宏与春菜，一边准备早餐，一边谈论著昨天发生的事。

    话虽如此，宏倒是没有什么特别要说的，所以主要是春菜提起话题。

    「毕竟是地下城嘛，不管发生什么状况都不意外啊。」

    「这点我也知道。可是当时我吓得要死……」

    一旦进入地下城，不管遇上什么危险都没什么好抱怨的――这种事情春菜非常t解。

    即便如此，看到宏被千刃长枪贯穿全身的画面，还是让她的心脏差点停止。

    由于当时正在战斗中，加上虽然宏的模样非常凄惨，但气息尚在，而且有同伴们陪伴，春菜才立刻重新振作。

    只不过，在打倒头目、消灭了地下城，并且在某种程度得以保障安全的状态休息了一晚之后，如今她才深切感受到昨天差一点失去宏的实感。

    自己已经喜欢上了宏――对于才刚发现自己心意的春菜而言，「失去宏」这件事情，简直令她害怕得几乎崩溃。

    这份担心害怕之情，让春菜明知说了也没用，依然对于宏明明拖著阿尔洁姆这个累赘，却依旧展开战斗的行为，忍不住抱怨了几句。

    「所以你的身体真的没事吗？」

    「我没事啦。而且已经休息一个晚上了耶？」

    「有些后遗症是事后才会显现的啊？」

    「春菜同学你应该也很清楚，我的身体没有这么脆弱啦。」

    宏的话语中显见对自己强壮身体的自信，春菜今天却没办法坦率地点头认同。

    宏的身体的确很健壮。一般人承受下来会断头的攻击，对他来说只是被人家吐槽时，用力打一下的感觉罢了。

    只不过再强壮也有其限度。

    他的身体只是对一般的攻击免疫而已，要是头部及心脏被摧毁，当然还是会立刻丧命，而失血过多也一样会有生命危险。

    非常幸运地，在昨天的战斗中，虽然身体各处遭到贯穿，但幸好重要的器官没有损伤，不过还是流了很多血。

    从他身上翼龙皮革盔甲的损伤状况、以及地上的血泊来看，要是一般人流了这么多血，可能已经命在旦夕了。

    在这样的情况下，还在宏的身上施加了不易遭到击退的超群加速度，因此春菜会担心留下什么后遗症也是理所当然的。

    「不管怎么想，宏同学你都失血过多了，而且还在重伤状态下使用了超群加速度。原本今天应该让你好好休息的……」

    「现在才不是休息的时候呢。」

    「嗯，所以我才担心啊。」

    见到春菜前所未见地过度操心，宏不禁开始思索，在大家分散的这段期间，是不是发生了什么事。

    以前春菜从来没有像现在这么忧心忡忡过。

    正确来说，过去就算她感到担心，也不曾如此苦口婆心地劝告他。无论大家在地下城重逢时，宏的状况多么惨烈，但既然现在没出现太大的问题，不管内心怎么想，都不会说出口才是吧。

    如果今天被担心的人不是宏，表达关心的人也不是春菜的话，春菜对宏所表现的挂心，的确过度到令人觉得有点不耐烦了呢。

    因此宏会怀疑那段期间是否发生了什么事，也是理所当然的。

    不过可惜的是，宏在来到这个世界以前，最后一次明确地与同龄女生进行对话――大概是小学时期的事情。

    再加上对宏来说，「被女生告白」等于是惩罚游戏，国中时期有超过一半的时间，连人权及生存权都被女生剥夺。后来因为女性恐惧症的关系，除了事务性的对话以外，就没有再与女生好好交谈过了。这样的宏，要他理解春菜的思慕之情，根本就是不可能的事。

    更麻烦的是，虽然长期的共同生活，已缩短了彼此的距离，但基本上春菜就是朵高岭之花。原本在日本，两人的立场过于悬殊，因此要宏对春菜抱有恋爱的情感，或是误以为春菜对自己有意思等等，就算没有女性恐惧症也是不可能的事。

    从一开始，他已经认定这份感情是「绝对不可能的事」而排除了，因此要是他能察觉到春菜为何会如此担心自己，那还真是奇迹呢。

    「反正看起来，感觉接下来不会再发生战斗，所以你今天可以不用这么担心啦。这附近的瘴气也已经被净化了，更重要的是，阿朗温大人的神殿附近也不会出现昨天那种难缠的魔物的。」

    「如果是这样就好了……」

    「而且如果真的出现，欧古多格尔就会开始骚动了不是吗？」

    「……也许吧。」

    宏一一指出理由，春菜渐渐被说服而放松了警戒。

    原本只是为了在突发状况时能立刻应对，所以才派人负责守卫。但其实警备一事交给欧古多格尔负责就够了。

    由于与身体状况欠佳的宏一起轮班，所以春菜特别卖力地守卫。但若知道发生突发状况时，会有足够的时间应对的话，就没有必要刻意绷紧神经了。

    直到此时，春菜才总算恢复平常心。

    「好了，先别管那些了，今天的早饭要吃什么好？」

    「嗯～我想想。松鼠肉是不是没剩多少了？」

    「也不至于啦，只不过昨天才刚吃过，今天就吃点别的吧。」

    「t解。那就从现有食材里想想怎么搭配好了。」

    两人于是一边确认食材，一边决定称不上具体的方针。昨天因为大家都很饿，所以没有太多时间做事前准备，不过今天就有时间让他们慢慢调理了。

    既然有足够的时间，加上食材又相当充足，所以有许多选择性。

    「……我看也差不多该把抵达欧尔帖姆村以前收集的食材用掉了吧？」

    「说得也是。要不然来制作狐狸肉的培根好了？」

    「再加上一道凉拌山菜如何？」

    「那搭配的主食呢？」

    「昨晚是吃馕，所以一早比较想吃白饭呢。」

    「那应该也需要来碗味噌汤吧。」

    一边说著「随便搭配」，两人一边快速地决定好早餐的菜色。

    一旦决定菜色之后，接下来就很快了。

    宏立刻开始制作起狐狸肉的培根。几乎同时，春菜也煮起白饭。

    等手上的料理烹煮到差不多可以放著不管后，两人又著手料理其他菜色，依序调理完毕。

    「……嗯？」

    「怎么了吗？」

    「不是啦，只是春菜同学你做的这道料理，除了没有在菜单上之外，量也未免太少了吧？这怎么看都是一人份耶……」

    「是啊，是一人份没错。」

    「等一下……」

    春菜很乾脆地肯定了宏的疑问，让宏忍不住对她吐槽。

    突然想到什么而增加菜色，那倒是无所谓，但是只做出一人份的料理，这可不行。

    若是为了配合个人喜好以及体质特制料理，这些都没有问题，但只有一个人明显地比别人多出几道菜，将会引起纷争。

    「我做了能够补血的料理。」

    「……你还在想这件事啊……」

    「当然，身体是最大的财富呢。」

    「你还真是不罢休耶……」

    没想到春菜看起来已经冷静了，内心却还在意著这件事，让宏不禁感到傻眼。

    都已经过了这么久，如果身体有异状的话，早就发作了吧。

    「话说回来，宏同学你没有喝一些增血剂之类的东西吗？」

    「没有耶。」

    「你至少喝一些那种营养补给品吧。毕竟回复魔法或是四级以下的药水，治愈能力之中并不包含血液再造的功能。」

    「因为事后没有感到格外疲倦，所以想说没有必要特别喝。」

    宏与春菜一边继续做菜，一边又回到刚刚的话题。

    虽然从宏眼里看来，会觉得春菜爱担心也该有个限度；但从旁人看来，两人你一言、我一句的情景，则是会令人忍不住臭著脸说：「你们高兴怎样就怎样吧。」

    像春菜这样的美少女竟然打从心底为自己担心，这件事有多么地可贵，宏或许也应该试著理解。

    「总之，对于这道料理，我是绝对不会让其他人提出异议的。」

    「不不不……这样真的好吗……」

    「好了好了。昨天你最辛苦，这点特别待遇是你应得的啦。」

    两人在各执己见互不相让的情况下，依然把料理顺利完成。由此可见，长年养成的习惯还真是不可小觑呢。

    「师父、春姊。我也可以帮忙吗？」

    「啊、危早啊。」

    「哦哦、早啊。我的培根快做好了，你可以帮忙煎吗？」

    「t解。」

    见到宏与春菜一大早就像在打情骂俏般，我槐叨ǘǖ赝著他们，一边加入准备早餐的行列。

    因为宏不可能为了制造气氛而主动找话题跟女生聊天，因此一定是春菜主动往这个方向诱导话题的。

    但恐怕春菜――天然呆的恋爱生手，根本没有这种策略能力，所以她应该是单纯将对昨天那起事件的担心一口气发泄出来罢了。即便如此，对卫此担还是感到很不是滋味。

    即使不是如此，具备超强战斗能力――胸部装甲的阿尔洁姆已经开始露骨地对宏散发爱的光线了。现在内外一切都可称为完美超人的春菜也前来参战，这么一来，根本没有尾遄阒地了。

    「好了，也差不多该叫达也他们起来了吧。」

    「说得也是。」

    早餐快准备好了，应该在凉掉之前叫大家起床吧。

    「我去叫他们起来。」

    「那就拜托你了，巍！

    「嗯。」

    伟咽⑴痰墓ぷ鹘桓宏他们俩后，便去把达也、真琴及阿尔洁姆三人叫起来。

    「……今天一大早就吃这么丰盛啊……」

    「不过只有我一个人多了一道菜就是了……」

    「你昨天才刚受伤，本来就应该多吃一点啊？」

    「就是说啊。虽说伤口已经用魔法治好了，但昨天的确是受了重伤。」

    果然如春菜所料，刚起床的三个人对于只有宏多了一道菜这件事，没有表示任何怨言。大家还是如往常一般，品尝著完全不像是野营时会吃的丰盛早餐，一大早就充饱了满满的活力。

    ☆

    「这里看起来荒废很久了耶。」

    「毕竟已经三十年了嘛～」

    用完早餐后，移动了十分钟左右，一行人来到了阿朗温神殿。抬头望著神殿的宏与阿尔洁姆老实地说出心中的感想。

    由于这三十年来，村民都是冒著生命危险，穿越暗道前来供奉神明，因此这座神殿年久失修。原本由木材及细小石材建造的神殿，已被周围的植物侵蚀，看起来残破不堪。

    「……也对。反正来都来了，那就顺便当作春菜同学及蔚难盗罚我们来稍微大规模整修一下吧。」

    「G？」

    宏突然地开始准备与原本目的大相径庭的行动，春菜不禁发出错愕的声音。

    再怎么样，都没人料得到他会突然在这时提议整修神殿吧。

    「那个……现在开始修吗？」

    「如果留到以后再做，不是更麻烦吗？」

    「可是这种事情，该由我们来做吗？」

    「看到这副景象，就忍不住跃跃欲试嘛。」

    宏被开启了开关的模样，让春菜与我黄鹛玖丝谄。

    「要整修是可以啦，但是材料够吗？」

    「材料方面，大哥们狩猎回来的那些魔物素材还剩很多呢。而且……」

    「而且？」

    「反正把猎人树当材料，也一定会有剩。」

    宏的话别具说服力，达也只能以放弃的表情表示同意。

    毕竟在头目之战里大量出现的猎人树原木，一共有三十棵左右，肯定多到用不完。

    由于神殿规模不大，只要有这些材料，就足以进行整修了吧。

    「说到这个，阿尔洁姆之前用某种方法使其枯萎的那个魔物，有办法拿来使用吗？」

    「也不是不能用啦。」

    「那样就太好了。」

    「所以，等一下进行简单的仪式之后，就开始作业吧。首先先量好尺寸，顺便确认状态。」

    语毕，宏把许多供品放到祭坛上，进行完简单的仪式之后，便取出卷尺之类的工具，四处来回丈量。

    因为这里是阿朗温神殿，所以原本应该由阿尔洁姆来举行仪式，但这次进行的是传统中由工程负责人所举行的仪式，因此由宏领头主持。

    春菜与我哺著宏的动作，开始测量那些看起来不太会出错的地方。

    在等待期间，悠闲的达也与真琴也不好什么都不做，因此开始在神殿周围除草及打扫。

    阿尔洁姆则是看哪里需要人手就过去帮忙。

    「阿尔洁姆小姐，你可以帮我压一下这里吗？」

    「好――」

    「等你那边做完，麻烦帮我扶一下这根木材。」

    「我知道了。」

    大伙照著宏简单画出的设计图，有效率地进行作业。

    贯通神殿的大树干没办法移动，因此他们立刻放弃处理，决定利用它作为建筑物的一部分。

    他们将各处腐蚀的柱子及墙壁拆下来，在地基已经毁坏的部分打入防腐加工过的猎人树制木椿，再放进加入类似钢筋的多种材料进行补强，最后再以防水性水泥固定。

    照这样的步骤，屋体只留下最基本的结构。将留下的柱子修复，并且把屋顶及墙壁全部拆卸，再以猎人树加工制成的柱子，以互嵌的要领补强建筑。另外，为了防止地面浸水，他们还以混合的砂石填补缝隙至一定高度，再以水泥固定。

    即将完工之时，再将猎人树制成的木板，用不须钉子的方式嵌合固定住。至此，整座神殿的样貌终于成型。

    当然啦，先不论组装作业，所有人当中，只有宏有办法将原料加工为安装材料。组装及固定的工作，则是由其他成员按照宏的指示行动。

    一行人前往神殿的路上，欧古多格尔们不晓得跑到哪里去，整修期间她们又不知不觉间出现，并且帮忙进行安装屋顶的这种高处作业。对这群日本人来说，这种支援真是太令人感谢了。

    在木板装设完成后，为了防止漏水，先是仔细加工屋顶，再于整个屋顶涂上充当防腐剂之用的液体。于此，神殿的修复才大功告成。

    这个大工程让他们从早忙到晚，只有中午稍事休息。

    「没想到只不过是大一点的破旧房子而已，也得费这么大功夫啊……」

    「那是当然的，这工程规模可不是假日木工的等级，所以也是没办法的事啦。」

    「这种辛苦的作业，拜托你不要一时兴起，说做就做好不好……」

    「放著不管，看到就很不舒服啊。」

    宏面对达也与真琴的抱怨，没有丝毫歉疚，若无其事地回答。

    这次建筑工程的作业，只有地基需要重新制作，加上宏又有特殊技能『神之城』，所以才有办法在这么短的时间完成。如果按照传统作法，一边加工木材一边整修，根本没办法在今天完成。

    原本地基部分的作业就不可能一天之内完成。要不是地基工程中的土木与木工，都能用技能进行作业，现在大家根本无法进行地基后续的工作，只能在一旁饮酒作乐了吧。

    这本来就不是仅凭一时兴起就能够动手的工程。

    「新的建筑物让人感觉很舒服，所以整修一下也不错啊？」

    「这点我是不否定啦。」

    「师父，春姊。仔细想想，能够修复神殿，也算是身为工匠最幸福的事了吧？」

    「就是说啊。经你这么一说，我们还真是做了厉害的工作呢。」

    春菜与握馐焙虿欧⑾肿约鹤隽瞬坏昧说墓ぷ鳎让年长组的两人不禁露出苦笑。

    「那么，最后把结界修补再启动后，我们就去祭坛献祭，顺便向神明报告修缮作业完成了。」

    宏一边闲聊，一边确认祭坛的状况并保养之后，便开始为了使神殿发挥原本机能，进行剩下的必要作业。

    三十年来，神殿一直只有少数人供奉而疏于维护，加上旁边又有积聚了高浓度瘴气的地下城，因此结界已减弱了许多。

    再这样下去，简直就是「只有空壳却没有灵魂」的状态。

    「目前状态如何？」

    「不出所料，结界变得相当脆弱。」

    宏将微弱到随时毁坏都不奇怪的结界重新设置，再直接利用现场的神具，重新启动各式各样的术式。

    在整理工作结束后，与春菜及我黄鹱叩酵饷娴陌⒍洁姆，从旁观看著宏的作业。随后，整座神殿便充满了清净的能量，也再次发挥固有的机能。

    「接下来就剩下供品了。」

    「如果有矮人杀手，可以跟烟熏肉一起供奉就太好了。」

    宏正在祭坛前打算准备供品时，突然听见这个要求。

    回头一看，不知何时，有名中年男子伫立在眼前。他浑身散发著非常沉稳的气息、看起来像居于森林深处的隐士。

    以他这副模样，要是上街托钵，肯定会让人下意识地想要布施给他。

    「您该不会就是阿朗温大人吧？」

    「不是『该不会是』，我就是阿朗温。」

    「天啊。」

    神殿主人直接登场了。这极其罕见的事，令一行人不禁当场愣住。

    ☆

    「虽然有很多事情想问你们，不过我们先来吃饭如何？」

    阿朗温毫不犹豫地打开矮人杀手的瓶盖，并阻止了好像想说什么的达也，这么开口。

    「您一开始就直接喝酒啊？」

    「要怎么处理这些供品，应该是我的自由吧？」

    「话是这样说没错啦。」

    供品才刚摆上去，神明就直接把作为供品的酒拿来喝，这个举动让宏忍不住吐槽。

    虽然嘴上颇有微词，但宏还是最先重新反应过来，依照神明的要求，将岩猪以及巨魔鸟的烟熏肉、还有蔬菜水果摆放到祭坛上。

    不过阿朗温不愧是守护那些精灵及森林巨人的神明，简直是酒量无敌的大酒豪。

    「……总之，宏、春菜。我们也可以开始准备晚餐了吧？我一直眼巴巴地看著阿朗温大人独饮，实在太不是滋味啦。」

    「说得也是。不过在那之前，我们应该把准备的神酒，全部拿出来供奉比较好吧。」

    「就是说啊。不愧是守护那些精灵的神明呢，看来一两瓶矮人杀手是没有办法让k喝挂的。」

    「我好歹也是个神明嘛。我受的训练才没有那么软弱，喝个一两瓶就挂掉呢。」

    听到阿朗温的自我宣言，这群日本人虽然觉得失礼，却还是压抑不住地苦笑了。

    总之，为了防止餐点准备好之前酒就先被喝光，他们把剩下约六瓶的矮人杀手通通放到祭坛上。

    就在他们迅速地准备料理晚餐，看著食材清单决定菜色时，自顾自地拿起供品吃的阿朗温，突然发表评语：

    「嗯嗯。这个烟熏肉，味道还真不错呢。」

    「谢谢您的夸奖。」

    见到神明优雅地嚼著烟熏肉，春菜一边苦笑，一边回头为了决定晚餐菜色，再次挑选食材。她正无谓地烦恼著，是要使用真琴与稳忌罩后回收的中头目蕈菇；还是由宏收拾掉，同样为中头目的大山椒鱼。

    「不知道选择哪一个时，就两个都用吧！」

    春菜豪爽地说著，便开始把粘菌以及大山椒鱼切成合适的大小。

    接著她又不假思索地准备了宏在地下城采收到的神秘蔬菜及树果、还有根茎类蔬菜等等。

    并且对所有食材的味道等各方面，一一进行确认，以便决定调理方式。

    春菜的脑海里浮现了几种菜单，不过从要调理的食材种类及数量来看，她决定全都做成炸物。考虑到味道及肉质，她决定将大山椒鱼的切片做成日式炸鱼块，其余食材全部做成天妇罗。

    其实只要经过高温加热后，大部分的问题都能解决。春菜就是考虑到这一点，才会选择做油炸料理。

    春菜这刚毅的料理方针，让真琴退避三舍，达也同样有点担心了起来。

    「不用先去掉涩味吗？」

    「我咬了一口，感觉煮熟就没有问题。」

    「那就好……」

    听到春菜的回答，达也勉强同意她的看法，并且等待料理完成。

    真琴也隐藏不住内心的不安，但还是决定不要随便插嘴。

    「料理完成了。」

    「……问窃谥笫裁矗俊

    「天妇罗沾酱和清汤？」

    「因为是吃天妇罗，所以制作沾酱也很正常啦。」

    除了食材全是不知名的素材之外，大家的谈话内容非常平凡。

    「G阿宏，你在春菜决定好菜色之前就已经著手准备了，你是在煮什么啊？」

    「我在煮釜饭。」

    听到宏的回答，所有人害怕得不敢进一步问他「是什么釜饭？」

    众人没办法完全掌握宏在地下城里收集到什么素材，因此无法想像釜饭加了什么料。

    「总之，大概要等到天妇罗和日式炸鱼块吃完之后才会煮好，所以你们先吃那些吧。」

    听到宏这么说，一行人的视线从火炉上微微冒出蒸气的釜饭上移开。

    为何今天的晚餐内容，需要让人抱著这么大的必死决心才行呢。

    「那我们就先吃这边的料理吧。」

    「就是说啊。」

    老实说，大量使用从充满瘴气又杀气腾腾的地下城里所收集、并且没有仔细试毒过的食材所做成的天妇罗及炸鱼块，实在令人不怎么想尝试。

    但总之，拿来做成炸鱼块的大山椒鱼肉，宏与阿尔洁姆曾经吃过一次，所以应该不会有问题才对，昨天的松鼠肉也一样没有出现任何问题。

    因此，有问题的是以奇怪的寄生方法生存的蕈菇、以及只能称做是「邪恶树人之一部分」的树果、根茎类蔬菜以及树叶之类的吧。

    再说得简单一点，春菜做的天妇罗令人感到害伯。

    一般来说，就算经过厨艺再怎么精湛的高手去毒，终究是那种地下城魔物的肉，因此还是令人不敢恭维。但是，若有人实际吃过且安然无事，就算是对未知食材感到恐惧的达也与真琴，也不会再有任何怨言。

    「嗯，味道很不错。」

    春菜看起来没有半点犹豫，直接把炸粘菌放入嘴里，满足地点点头。

    从春菜的模样看来，真琴判断食材没有问题，于是也跟著吃了起来。令人感到惊讶的是，尝起来的味道就和舞菇差不多，炸成天妇罗特别美味。

    此时的危已经把大山椒鱼的炸鱼块一扫而空。这个世界里山椒鱼这类生物，吃起来大多淡而无味，但是这只大山椒鱼不愧是头目，它的肉本身香气浓郁，让食欲魔神・畏浅Ｂ足。

    「嗯嗯，那些菜看起来也很好吃呢。」

    「我知道您一定会这么说，所以另外盛盘给您了。」

    「真是不好意思啊。」

    春菜率先把视为供品另外盛装的天妇罗、清汤以及炸鱼块，与麦烧酒一起放到祭坛上供奉。

    「嗯嗯，好吃。」

    「只是一些拼凑而来的即席料理，真是抱歉。」

    「只要好吃就行了，其他都不重要。」

    阿朗温如此说著，一边大口喝著酒，一边将供品一扫而空。

    至于那些眷属，不知是不是因为昨天已经吃了很多，她们今天并没有吵著要吃饭。而且是因为阿朗温本人在这里吗？她们只是围绕著阿朗温轻飘飘地飞舞，完全没有开口的迹象。

    「接下来，我的釜饭好像也差不多煮好了。」

    「我已经做好心理准备，快点端上来吧。」

    「t解。」

    在真琴的催促下，宏打开锅盖，将米饭与配料快速翻搅拌匀。他先盛装一人份放到祭坛上供奉，再把剩下的釜饭均分给大家。

    「所以这个釜饭到底加了什么啊？」

    「季节的釜饭，森林地下城风味？」

    「……这算哪门子回答啊……」

    达也有如叹息般地吐槽宏有说跟没说一样的回答，并开始吃起X(119)著像是鱼肉配料的釜饭。

    好吃。虽然好吃，但是……

    「宏同学，这是什么鱼啊？」

    「大概算是大山椒鱼的小喽吧。」

    「『大概算是』是怎么回事啊？」

    「因为当时用快攻将大山椒鱼拉上岸，基本上，我什么都没做，现在吃的鱼是被阿尔洁姆刺死的。怎么了吗？」

    听到宏的回答，所有人都将视线集中到阿尔洁姆身上。

    阿尔洁姆因为阿朗温的存在感到紧张，一直缩在一旁安静地用餐，对于众人突如其来的目光，吓得僵在原地不敢动弹。反正宏打定主意装傻了吧，达也于是代表大家向阿尔洁姆确认：

    「阿宏现在说的是怎么回事？」

    「就是呢……一开始的时候，为了把大山椒鱼拉出水面，宏先生跳进水里用重击让大山椒鱼弹上岸，结果……」

    「结果？」

    「它可能就是那时候一起被卷进来的，有条被大山椒鱼弹飞的鱼，在地上挣扎著跳来跳去……」

    「然后因为碍事，你就把它宰了？」

    阿尔洁姆点点头，肯定了达也的询问。

    大致t解食材的出处之后，众人这才老实地连同一起摆放的普通腌萝卜，默默地将釜饭一扫而空。

    「享用这么美味的料理，气气却如此沉重，你们在想什么啊。」

    只不过是一条鱼的来历，就让气氛变得这么凝重，阿朗温感到不可思议地问道。

    「因为这食材有点……」

    「你们都已经吃过岩猪和翼龙，事到如今还在说什么啊？再说，那座地下城虽然以构造而言本质相当怪异，总觉得也没有不能食用的肉和鱼啊？」

    「『理论上知道』和『实际体验』是很不同的……」

    「是这样吗？」

    听了达也他们的回答，阿朗温似乎有些不以为然地点点头，接著把做为供品的麦烧酒喝光，又开了一瓶矮人杀手。

    k的喝法看起来好像没有酒就活不下去，但不愧是神明，丝毫没有喝醉的迹象。

    「好，既然大家都吃饱了，那我就一边喝酒一边切入主题吧。你们也来陪我喝一杯！」

    「我可没办法喝那么烈的矮人杀手呢……」

    「喝你们喜欢的酒就行了，你们应该有酒X(121)吧？」

    听到阿朗温如此说道，成员们点点头，暂且取出一瓶烧酒。

    未成年组还不能喝酒，所以随便准备了年轮蛋糕及果汁代替。

    就这样，一行人终于可以完成此行原本的目的――向阿朗温问清楚各种事情了。

    ☆

    「首先，我对阿尔洁姆以巫女的身分觉醒，以及帮忙解救眷属一事，向你们道谢。」

    「这些都只是顺势而为罢了，不需要道谢啦。」

    「既然受惠于人，就应该好好道谢。」

    阿朗温当初明明就打著这样的如意算盘，才将阿尔洁姆硬塞给宏他们，现在却一副认真的模样如此说道。

    k所散发的气息看起来就像一名贤者，但是摆在k面前的那些酒瓶却有点杀风景。

    「阿尔洁姆。你在对战邪恶树人时所听到的那个声音，现在还听得到吗？」

    「是的。」

    「你的任务就是倾听那些声音，面对往后的挑战。虽然你还无法像乌鲁斯的姬巫女运用那么强大的力量，但你是名精灵，有的是时间。」

    「我会每日精进，不敢懈怠。」

    「你无须勉强自己。再说，这种能力也不是透过努力就有办法得到的。」

    即使被阿朗温这样提醒，阿尔洁姆依然无法放松下来。

    一行人不自觉地，全都向这样的阿尔洁姆投以温暖的视线。

    「我也有几件事情要跟你们说，不过还是先听听你们想问的问题吧。」

    阿朗温的视线在众人身上徘徊，成员们互相以眼神推拒，不愿担任发问的角色。

    结果是由年纪最大又最有常识，而且最想回到原本世界的达也代表提问：

    「我们有好几个问题想请教您，首先是第一件事。」

    「嗯。」

    「我们到底能不能回原本的世界去啊？」

    达也一开始，就直接提出最核心的问题。

    阿朗温听了之后，一脸不出所料的表情，喝了一口酒之后回答：

    「关于这件事，阿尔费米娜要我替她传话。她说，确实有可以回去原本世界的方法。」

    见到阿朗温如此乾脆地把大家想知道的事情说出来，这群日本人虽然感叹著对方不愧是神明，但心中还是难免有些不安。

    他们已有得到否定答案的觉悟，因此答案是「可以」，固然令人感谢，但还无法确定神明所说的方法是否能够实现，因此大伙仍不能坦然地感到喜悦。

    「是什么方法？」

    「这不是我的管辖范围，所以我也不晓得。但是据我所知，你们的同类已经全部回到原本的世界了。」

    「原来如此。也就是说……」

    「虽然不知道是什么方法，但并非不可能实现。」

    阿朗温要他们自行询问三女神，让一行人不禁面露难色。

    之前在乌鲁斯的时候，他们就一直想问了，阿尔费米娜却让他们完全没能好好谈话。

    虽然她时常会透过艾儿和大家对话，但总是突然附身、突然又离开，因此并没有机会冷静地对谈。

    「不过，阿尔费米娜现在可是很忙的呢。」

    「那她还那么频繁地降临艾儿的身体？」

    「如果不时常降到巫女身上，连结很容易断掉。而且本代的巫女能力算是历任最强，我听说就任年龄也最为年少。所以从现在开始就让她习惯被附身，对往后有诸多帮助。」

    「那么，每次附身对她的寿命会有所影响吗？」

    「她具有超越第一代巫女的资质，因此在寿命方面应无影响。」

    「原来如此……」

    对于阿朗温令人不安又任性自我的回答，一行人略带犹豫地接受了。而且仔细想想，发现他们要问的问题，大概都已经问完了。

    「还有其他问题吗？」

    「那个，阿尔费米娜大人的传话，为何您不在谈话一开始就告诉我们呢？」

    「因为她有交代，或许你们会想定居在这里。所以如果你们没有问，就不需要提起。」

    「……该不会……」

    「也就是说，闯入这个世界的人，并不是所有人都希望回到原本的世界。」

    看来，在历史的背后，还藏著许多故事呢。

    反正这种故事都只有在叙述暧昧的史书及童话里才能看到，所以就某种层面来说，会有这种现象也是理所当然的。

    「总之，我也没有什么特别的意思啦，不过如果你们想知道关于『从未知大陆来访的客人』的事情，就去找禁书『幻想编年史』吧。」

    「……！」

    「那不就是……！」

    「那本书的书名跟你们所玩的什么VRMMO的游戏，名称一样对吧？」

    对于这突然出现的名称，这次日本人们的不安之情完全溢于言表。

    听到好几个未曾耳闻的单字，加上又目睹这群日本人在听到禁书的书名之后面露不安的神色，阿尔洁姆以不解的眼神望著大家。

    「阿尔洁姆，我们现在谈的这些，都跟这个世界的人无关。虽然你没有必要刻意忘记，但在意这件事也没意义。」

    「我知道了。」

    既然神明都这么说了，那么乖乖听从肯定没错吧。阿尔洁姆很乾脆地接受神的说法，立刻抹去心中的疑问。她没有兴趣追究自己不必知道的事。

    「既然有这个书名，就表示这个世界果然跟游戏一样？」

    「只能说极为相似而已，那些部分你们应该也想到了吧？」

    「那当然，相似之处可真是说也说不完……」

    「虽然不能清楚明白个中缘由，不过人类在故事中虚构出来的幻想世界，通常在某个地方也存在著类似的世界。」

    阿朗温一席话，令宏一行人心想「这种事情就算知道了也没帮助」，于是内心念头一转。

    事实上，这个世界是否是游戏世界，事到如今已无所谓了。

    「所以，那本『幻想编年史』为什么是禁书呢？」

    「我不晓得在你们的世界是如何看待它的啦，但在这里，『幻想编年史』一五一十地记载著这个世界的传说，包括世界形成的过程以及内幕。当然，也记述著很多不堪的事实。」

    「呜哇哇……」

    「其他还有什么问题吗？」

    听到阿朗温如此回问，一行人虽然因为太多冲击性的事实而混乱，依然努力地绞尽脑汁，确认是否漏掉什么问题。但是，目前脑袋几乎呈现空转状态，不可能立刻提出有意义的问题……

    「那本『幻想编年史』在哪里呢？」

    「鲁费乌斯的大图书馆一带会有吧？因为并非我的管辖范围，所以我也不晓得还有可能在什么地方。」

    问出口之后，才觉得这种问题问了也是白问。对此，神明直截了当地这么回答。

    「看你们的样子，大概想不出什么像样的问题了嘛。」

    「抱歉……」

    「反正比起其他神明，我比较闲，所以往后还有什么想问的，再来找我就行了。」

    「真的非常抱歉。」

    宏露出一副诚惶诚恐的模样。

    见到宏这样子，阿朗温不禁失笑，开始交代他要说的事情：

    「那么接下来轮到我说了。」

    「您要对我们说什么呢？」

    「不只是口头道谢，我也想要给你们一些实用的谢礼。」

    语毕，阿朗温轻轻地上下挥手。

    接著，从他的指尖流泄出一道光，将五人包覆其中。

    「咦？」

    「这个是？」

    「总之，我已经把一些在森林里能够派上用场的技能，注入你们的体内了，大约是修练两年功力的程度。然后，你们是宏、春菜、以及味园桑俊

    「您是说我们吗？」

    「没错。你们好像具有土木及农业的技能，所以我替你们提高了一些那方面的知识以及感受力。如果提升太多，将会侵犯大地母神的领域，到时艾尔莎又会嗦嗦，所以并没有到达『神之技能』的境界就是了。」

    「不不，如果只不过帮了这点忙，就因此得到神之技能，那还比较糟糕呢。」

    就在两人持续著微妙的对话时，蔚哪Ｑ突然变得有点奇怪。

    「危你怎么了？」

    「好、好强的力量……」

    「咦？……该不会是！？」

    「嗯。春菜，我把不亚于你『超群加速度』之力的弓箭技能，传授给瘟恕！

    对于神明如此盛情的款待，一行人不禁哑口无言。

    「……我们所做的事不足挂齿，却获得这么大的回报，实在……」

    「你们摧毁一座地下城、净化地脉，甚至还修复神殿、并且强化了结界。充当这些事情的报酬，一点都不为过吧？」

    「可、可是……」

    「无论如何，说我们神明只是拥有意识及人格的舞台装置也不为过。如果是超过舞台装置能力所及的事情，我也做不来啊。」

    阿朗温又说出大家不怎么想知道的内情，接著便大口喝起刚开封的矮人杀手。不愧是神明，真是千杯不醉。

    「我和达也为何没什么得到强化的感觉啊……」

    「因为魔法师比较特别，不太算我的管辖啦。不过我已经传授你一些似乎用得上的魔法了，你暂且将就一下吧。」

    「不，光是传授给我这些就已经足够，请您不要放在心上。不过，先别说我，真琴的情况比较令人在意。」

    「虽然也有适性方面的问题，不过对于一个吝于出手的人而言，我认为也不需要特意传授什么新技能了吧。」

    「您指的『吝于出手』，该不会是指刀吧？」

    「不然还会是什么？」

    听到阿朗温如此回答，真琴一脸说不出话的表情。

    的确，就技能的充实度来说，刀确实是在大剑之上。但是在过去，真琴所使用的刀，却承受不了技能的极限，令她不得不转而使用大剑，至今已过了不短的时日。事到如今重拾刀器，也不知是否能找回之前的手感。

    「难得你身边有个能够打造出神之武器的人，所以你就尽情地运用，好好发挥你的本领如何？」

    「不光是武器的问题……」

    「曾经熟悉的技能，不可能轻易遗忘。比起花时间找藉口，一次也好，不如多挥舞你的武器吧。」

    就这样，阿朗温像是表示「我要说的就是这些了」，硬是把年长的两人拉来陪他喝酒。

    这次与阿朗温的邂逅，从许多层面来说，都让事情的发展有了全新契机。

第五卷 精灵森林篇 终章

    「欧尔帖姆～！」

    「我们～！」

    「回来了～！！」

    和阿朗温把酒言欢的隔日。一行人睽违两天，终于回到了欧尔帖姆村。

    在路途中，他们为了今后能便于往来，因此割除阻碍道路的杂草、砍倒树木。为了进行让所到之处可以稍微被形容为「道路」的作业，回到村子时已经过了中午，太阳以非常明显的角度偏向西山。

    「阿尔洁姆，你没事吧！？」

    「我们好担心你呗！」

    精灵们无视一进村子就开始喧闹的欧古多格尔，争先恐后地上前确认阿尔洁姆的状况。此时他们的脸上，全都露出了安心的表情。

    「我们回来晚了，真是抱歉。因为途中遭遇地下城，又修补了神殿，碰上许多事件，所以没办法立刻回来。」

    「好了好了，只要平安无事地回来就好了。」

    一名年长的精灵女性，眼睛泛泪地抱著阿尔洁姆这么说。

    虽然她就是和其他老伯伯串通，使阿尔洁姆性方面的知识偏离正轨的罪魁祸首之一，但她果然比其他人更加疼爱阿尔洁姆的样子。她之所以会对阿尔洁姆灌输奇怪的性教育，也算是一种爱的表现，所以教育脱轨大概也是理所当然的事。

    如果是具备传统价值观的局外人，一定会花一个小时左右问清楚，这种爱的表现方式是怎么回事吧。

    「可是洁姆啊……」

    「是的？」

    「才两天不见，你变了很多呢。」

    「就是说啊。」

    众人一阵来回，确认阿尔洁姆平安无事，并对她顺利归来表示喜悦之后，哥贝久仔仔细细地观察完阿尔洁姆，做出如此结论。

    佛雷登与其他人似乎也有同样的感想。

    「我真的有变那么多吗？」

    「你变得超级漂亮。」

    「就是说啊，而且身上还散发著一种说不出的氛围。」

    「变得更出色了呢。」

    「虽然你的胸部原本就很出色了。」

    村民们如此谈论著阿尔洁姆发生的变化。

    其他两百至三百岁左右的年轻精灵，则是凝望一脸疑惑地歪著头的阿尔洁姆出神。当他们和阿尔洁姆的眼神对上时，就会害羞地把视线移开。

    「不过说到氛围，我大概知道是为什么。」

    「小洁姆觉醒～」

    「巫女巫女～」

    「护士～？」

    「……这个梗就不用了。」

    听到欧古多格尔的话语里又夹杂著有点危险的梗，吾莘鹪谑疽馑们「拜托看一下气氛好吗」一般，予以吐槽。由于她大概知道这是什么样的梗，因此心情有点差。

    「觉醒吗？」

    「阿尔洁姆已经得到身为阿朗温大人巫女的重要能力。虽然她表示目前还不是非常熟练，但在这方面她已经彻底蜕变了。」

    「原来如此。」

    透过宏等人的说明，众人大致可以理解阿尔洁姆产生变化的理由。

    但光是这个理由，并无法说明阿尔洁姆变美的另一个原因。

    不过，尽管精灵的社交圈比较狭小，精灵族毕竟人生经验十分丰富。

    尤其是年长的精灵，光是见到阿尔洁姆看著宏进行说明的模样，就大概猜得到是怎么回事了。

    「没想到阿尔洁姆也变成女人啦。」

    「那还真是双重喜事呗。」

    「咦？咦？」

    「你们打算什么时候生孩子啊？」

    「咦？那个……？」

    几名精灵贸然断定前因后果，抢先问道。顺著这番言论，欧古多格尔又趁机喧闹了起来。

    「小洁姆热恋中～」

    「情敌好多～」

    「乌烟瘴气的多角关系～」

    「弃尸～」

    「所以说，你们不要讲那些危险吓人的话啦……」

    只要一有机会，欧古多格尔就想弃尸。对此，达也感到厌倦地吐槽。这次的情况，有点令人笑不太出来，所以才恐怖。

    「哦哦？」

    「宏有这么受欢迎哦？」

    「他明明那么害怕女人，还真是难为他了呢。」

    「所以说，阿尔洁姆还是处女就对了呗。」

    精灵们从欧古多格尔所说的话，以及提到孩子方面的话题时，看出春菜及蔚奶度产生微妙的变化，于是做出这样的结论。

    看来并不是只有女生喜欢谈论别人的恋爱八卦呢。

    「总之，有件事我很好奇，可以问一下吗？」

    「什么事呗？」

    「假若阿尔洁姆和宏生了孩子，那不就是精灵的混血儿吗？」

    「你怎么突然说出这种吓人、又完全不可能发生的事情啊？再说感觉我也会被甩就是了……」

    听到真琴对精灵们提出的疑问，宏如此回应。至今一直被消遣而感到害羞的阿尔洁姆，则是露出一副有点受到打击的表情。

    只不过，若问宏「要来生小孩吗？」不管对方是谁，他一定都会回答「不可能」，想必他并不是特别对阿尔洁姆有什么不满吧。

    「的确是精灵的混血儿没错呗，这有什么问题吗？」

    「因为印象中精灵好像不太喜欢混血儿，所以不知道你们看法如何？」

    「孩子就是孩子呗，跟混血还是纯种没有关系。」

    「就是说啊。虽然会追问做父母的人，对于双方寿命的差距是否有心理准备，但那些都跟孩子无关呗。」

    「所谓的孩子，就该在世上受所有人的疼爱、赞美以及训斥成长呗。只因为混血就被赶出村子之类的事情，根本就不是大人该做的事。」

    看来在精灵们的眼里，混血并不会特别造成什么影响。

    这群精灵还真是和一般典型的精灵形象相差甚远呢。

    「好吧，既然你们不排斥混血儿，那么接下来就是当事人之间的问题了。」

    「是啊。虽然有些村子明文规定禁止与异族结合，但我们才不做这么没肚量的事情呢。」

    不愧是南部大森林地带最大规模的精灵村落，这个村子里的人对于「种族」议题，胸襟还挺宽大的。

    「但是想要他们两个有小孩，还挺不容易的呗。」

    「那个男人，之前意外被阿尔洁姆压倒时，一副快把胃里的东西吐出来的表情呢。」

    「女性恐惧症～」

    「绕了一圈变成渣男～」

    「拜托你们不要乱说话啦……」

    听到精灵们一副知道内情的谈话，欧古多格尔立刻随声附和，开始胡说八道。达也出声吐槽，并且叹了口气。

    老实说，如果宏真有反过来变成渣男的本质，许多方面来说，也比目前的状态要好。

    但是如果真的变成那样，又会有其他令人担心的事情发生，真是没有比这更麻烦的状况了。

    「不过话说回来，怎么这么久没看见你们，你们是跑去哪里闲晃了呗？」

    「地下城～」

    「发生异界化～」

    「我们被卷入～」

    「无法逃脱～」

    「那还真是难为你们啦。」

    欧古多格尔们一边不断地合体又分离，一边以只字片语简短地说明完毕。

    大致t解事情来龙去脉的精灵们，对遭卷入地下城而被迫在里面生活的欧古多格尔们、以及救出她们的宏一行人双方，表达慰问之意。

    「总之，今天有这么多令人可喜可贺的事情，就来举办宴会呗！」

    「就是说啊！」

    当中最年长的精灵如此说道，周围的族人们也一齐出声表示同意。

    于是这一天，村里的精灵们便以史上最快的速度，将剩余的工作完成，接著便全力著手准备这场村子有史以来最大规模的宴会。

    ☆

    「玛格莉特披萨，第一批烤好～」

    「各种炸物都完成了！」

    毕竟机会难得，春菜与巫栽赴锩Γ准备了几道宴会料理不可或缺的菜色。

    披萨是用特地请宏制作的临时石窑烘烤，可以一次烤好几片。炸物则是把之前摆摊时使用的机材拿来用，并且以流畅的接力生产线，一道一道地完成调理。

    刚刚还一起跟著帮忙的宏，现在则因为其他作业而离开会场。

    原本宏一离开时，春菜变得魂不守舍，但因为十分忙碌，她很快又回到平常的状态。现在则完全切换到料理模式了。

    「东坡肉也差不多可以吃了。」

    「春姊，日式汤豆腐的高汤，这样可以吗？」

    「嗯，味道应该差不多啦？啊！阿尔洁姆小姐，麻烦你把蒸鸟肉那些菜平均分给大家。」

    「t解。」

    她们以非常熟练的手腕，将料理一道一道地完成，然后分配给在四处围著营火的精灵们。但是参加宴会的人数实在是太多了。虽然村民们也有准备精灵料理(其实也称不上什么料理啦)分给大家，但人数及食量实在与料理不成比例，因此一直供不应求。

    虽然一开始就知道不可能让所有人都吃到每一道料理，但还是希望尽可能让大家都品尝到。因此除了增加份量，在其他方面也下了很多功夫。

    除了比较难拿捏炖煮状态的东坡肉、以及豆腐存量不足的日式汤豆腐。其他诸如炸物、蒸煮料理及披萨等等，精灵们也学会了制作方法，因此他们也不断地帮忙出菜。

    尤其是披萨，烤得非常大片，就算分成十六等份，一人份还是相当多。加上材料充足，一次能烤十片以上，因此顺利的话，说不定所有人都能品尝到。

    「你们两个也差不多可以过去那边坐了。」

    「这样好吗？」

    「可是还得做很多料理才够大家吃耶。」

    「你们做的料理，所有人大概都可以吃到其中一样呗。而且你们是今天的主角，总不能让你们一直在这里做事吧。」

    年长的精灵如此说道，其他的精灵也点头表示赞同。春菜与斡谑墙邮苷夥莺靡猓决定去和达也他们会合。

    「对了，宏先生在哪里啊？」

    「师父说他会在最大的营火前面烤章鱼烧。」

    「应该也差不多快开始了吧？」

    「你是说……章鱼烧吗？」

    听到蔚淖炖锼党霾恢名的单字，阿尔洁姆不解地侧著头。

    春菜与尾炀趿税⒍洁姆的疑问，觉得让她直接用看的比较好理解，于是两人便带著阿尔洁姆到宏身边。

    此时在中央的营火前，不只人潮聚集在那里，就连欧古多格尔们也跑来凑热闹。

    「关西名产章鱼烧的摊贩，现在开始营业。数量有限，先抢先赢哦～」

    伴随著轻松的叫卖声，宏如往常一般，以洗练又俐落的手腕烧烤著章鱼烧。见到他精湛的手艺，围观者全都发出欢呼声，人潮也愈聚愈多。

    「这位小哥，这里面包的是什么料呗？」

    「里面包的是天妇罗的碎屑、葱、红姜、还有主角――章鱼。」

    「你是说章鱼呗？」

    「顺带一提，就是这家伙。」

    在等待章鱼烤熟的同时，为了向大家说明，宏于是从袋子里拿出尚未处理过的章鱼给大家看。

    看到章鱼后，精灵们露出恍然大悟的表情。

    「就是像朗帕斯的生物呗。」

    「朗帕斯？」

    「这座森林里，有跟你称作『章鱼』的东西很像的生物，还会爬树呢。」

    「虽然脚和头的形状之类长得不太一样，但是种类应该相当接近吧？」

    虽说异世界的生物，与原本世界的生物有相同的特徵，是很常见的事，不过这个世界里，章鱼花枝系似乎普遍是陆上生物。顺带一提，森林里的居民都把这种生物当成重要的蛋白质摄取来源。

    因此对于精灵们而言，对这类生物的认识大概就是如此。但是――

    「呀呀～」

    「我们要被吃掉了～！」

    对于脚的形状及数量跟章鱼几乎相同的欧古多格尔来说，已经不是单单想成「长得跟自己很像的食物」就能了事。她们脸色发白地散了开来，只敢在远远的地方望著宏。

    「不不不，我才没有打算把你们宰来吃呢。」

    宏一边以熟练的技术翻转著章鱼烧，一边苦笑著安抚她们。

    事实上，就算脚的形状再怎么相似，欧古多格尔与章鱼在各种意义上看起来都相差太多了。说到底，关于欧古多格尔这种生物，实在让人没有想吃的欲望。

    「真的吗？」

    「真的不会吃我们？真的不会吃我们？」

    「不会啦！不会啦！」

    宏这么说著，将最先烤好的章鱼烧，递给战战兢兢靠过来的欧古多格尔们。

    在蒸腾热气中跳著舞的柴鱼片，像在说著「来吃我吧」，抱著这样的错觉，欧古多格尔们将热呼呼的章鱼烧递进口中。

    「好吃～好吃～！」

    「真是太好吃了～！」

    「果然三颗星的～行家～！」

    看来她们一点都不怕烫，一转眼就将那热腾腾、一般人吃下去一定会烫到舌头的章鱼烧一扫而空。

    宏一边带著微笑望著她们，一边紧接著将烤好的章鱼烧递给精灵们。

    对于在不知不觉间加入人群的仙子及森林巨人，宏也将适合他们体型的份量分给他们吃。

    「好了，事先准备的材料都用完了，所以今天就到此为止吧。」

    「别这样呗！」

    「呜呜！早知道就早点过来了！」

    「难道没有别的办法了吗？」

    「刚刚你拿给我们看的章鱼，没办法用吗？」

    果然如宏所说的「先抢先赢」，事先准备好的章鱼用光之后，他打算把摊贩收起来，结果从四面八方传来一片抗议。

    宏虽然也想回应大家的要求，但刚刚拿出的章鱼尚未处理过，没办法立刻食用。而且他也忘了补充红姜，存货都用光了，刚刚才急忙再次准备，所以还没有入味。

    「其他没办法立刻备料的材料都用完了，章鱼也没办法直接切块使用。巧妇难为无米之炊，虽然很遗憾，今天只能收摊了。」

    不管宏再厉害，没办法的事就是没办法。再说，如果他现在去备料，这次就换他没时间吃东西了。

    「好想再吃哦～」

    「我要吃啦～」

    「给我吃～给我吃～」

    欧古多格尔依旧不放弃地宣扬主张，其中几只还跑去跟春菜他们要了一些他们留给自己吃的份。

    这时，有只欧古多格尔吃完章鱼烧后，看著自己抓著竹签的那只脚……

    「……咻噜噜。」

    她吸著口水，并做著奇妙的动作，这只无精打采的欧古多格尔，不知从何处拿出砧板――

    「弃尸～」

    她这样说著，示意宏把自己煮来吃。不过宏说服她们，等明天办完各种待办事项之后，他就会到村里各个地区做章鱼烧给大家吃，欧古多格尔们才安静了下来。

    「还真是盛况空前呢。」

    「虽然这是好事，不过回到乌鲁斯之后，得准备很多章鱼才行呢。」

    「说不定因为这样，他们就会乾脆地答应让我们设置传送阵呢。」

    「就是说啊。不管要做什么，都得要先有传送阵才行呢。」

    一行人一边稍加讨论明天开始应该做的事情，一边吃著熊肉做成的沙威玛――把肉用大竹签串起来炙烧后，再削下来吃的料理。

    仔细一瞧，东坡肉及披萨等等，他们都保留了自己的份。

    「设置传送阵要花多少时间啊？」

    「大概要两小时左右吧。」

    「这么快就能设置好啊？」

    「不过另一方面，可是会消耗很多魔力呢。」

    宏简短地回答阿尔洁姆的提问，然后大口咬下追加制作的土耳其沙威玛。

    这是精灵们在喜庆之日会吃的料理。这次他们以阿尔洁姆觉醒成为巫女，以及阿朗温神殿的改建为藉口，大肆庆祝。

    虽然没有复杂的调味，但是搭配以果实及树果为基底，并加上菇类高汤所调制的美味沾酱，不禁让人食指大动。

    「可是这个村子除了阿朗温神殿以外，并没有什么特殊之处。为什么非得在这里设置传送阵啊？」

    「这附近有许多乌鲁斯采集不到的药草，而且我想开始在乌鲁斯种植稻米，所以希望可以得到当地人的技术指导。」

    「原来如此……」

    听到设置传送阵的目的之后，阿尔洁姆深深地表示理解。

    在自己人眼中一无是处的村子，但是从不同地区的人看来，这里就像是宝山一样吧――至少偶尔前来的商人，就是抱持这样的看法。

    「啊，说到这个，各位会在村子里待到什么时候呢？」

    「等传送阵设置完毕之后，我们打算直接先回乌鲁斯一趟。」

    「这样啊……」

    等到传送阵设置好，他们就不会像现在一样长时间留在村子里了吧。

    虽然早知会是如此，但亲耳听到，还是难免感到寂寞。

    「我们还得去其他神明的神殿，所以设置传送阵也刚好算是告一个段落。」

    「所以这次回到工房之后，下一站是达尔吗？」

    「对啊，这样比较顺路。事到如今，回头往北去佛雷也有点怪怪的。再说，伊古雷奥斯神殿，感觉也满值得一去。」

    「达尔那边应该会有很多南国的食材，我还挺期待的呢。」

    宏一行人热烈地谈论著接下来要前往的神殿。尤其是春菜，之前在游戏里曾经以达尔为据点活动过，因此对于这个世界的达尔是什么样子，感到非常好奇。

    「……那个，如果你们要去其他神明的神殿，我也可以跟你们一起去吗？」

    听到这群日本人说要前往其他神明的神殿，阿尔洁姆有如抓住唯一的机会般，提出请求。阿朗温说过，将来可能必须见见其他神殿的巫女，因此对她来说也是正当的理由。

    「你突然提出这样的要求，我们也……」

    听到阿尔洁姆突如其来的请求，宏一行人面露难色地互相对望。

    基本上，「带她去」这点，并没有什么大问题。

    想想阿尔洁姆巫女的身分，可以理解她为什么想跟著大家一起走。

    若说问题是出在哪里的话――

    「带著你一起旅行，老实说令人感到有点不安。」

    「就现状来说，如果一起旅行的女性成员又增加的话……」

    这两句话就是最大的问题了吧。

    「所以还是不行就对了……」

    「也不是绝对没办法啦。只不过我们也有自己要做的事，所以无法轻易应允你。」

    「不过话说回来，阿尔洁姆你不是巫女吗？你这样随便离开村子没关系吗？」

    对于真琴的提问，阿尔洁姆露出一副不解的表情，彷佛在问「巫女到外面的世界，发生过什么不好的事情吗？」

    这里通灵系的人类，原本就很少兼任神域的守护以及主祭者的身分。加上阿朗温在这方面又不讲究，只要有供品的话，即使不进行祭祀之类的仪式，他也不会因此怠忽守护的职责。

    而且不只是阿朗温，在这里被称为神明的存在，大概都抱持相同的看法。

    因此虽然称为巫女，但其意义也只是「有神明在身旁守护」罢了。阿尔洁姆她们就是典型的例子。

    反倒是艾莉丝这样，担任主祭者而举行多项仪式的巫女，在这个世界才算是少数呢。

    只不过，艾莉丝也是为了巩固身为王族及姬巫女的权威，才必须进行这类祭祀。因为还有这一层原因，所以也不能一概而论，认为阿尔费米娜的巫女大抵如此。

    「……原来如此。原来巫女与『祭祀』以及『神域的守护』之类的事情，并没有直接相关啊。」

    「应该说，从好几代以前的巫女大人开始，就没有再举行过阿朗温大人的祭祀之类的仪式了。因为阿朗温大人本人表示『不需要那些麻烦的仪式』。」

    「呜哇啊……」

    听到阿尔洁姆的回答，春菜忍不住发出了夹杂t然与讶然的呻吟声。

    从昨天见到阿朗温本人，观察他的模样及性格，的确只要供奉酒类及下酒菜，k就会毫无怨言地持续守护大家。但听到这种露骨、甚至可说没有威严又毫无仪态的真相之后，还是让人不禁感到傻眼。

    「总之，断然拒绝也不是办法。」

    「危真心话是？」

    「如果师父能够渐渐习惯色情灾难的话，也许女性恐惧症也会好转？」

    「又是斯巴达式的做法啊……」

    真琴傻眼地回答，卧蚴峭ζ鹦⌒〉男靥拧负摺沽艘簧后，继续大口大口地吃著以乳制品及小鱼为主的料理，满溢著起司的h烤看起来相当美味。

    「直接带著阿尔洁姆展开旅行，不论从哪方面看，风险都太大了。反正岱雷丝及诺很习惯旅行，所以除了请她们提供农业指导，这一个月期间，也让阿尔洁姆在工房修行，准备旅行生活。直到她们两人认可她之后，再让阿尔洁姆前来与我们会合，这样应该就没问题了吧？」

    「说得也是，首先到乌鲁斯习惯都会的生活再说吧。」

    在这个物理上呈现封闭的村子里居住的精灵，突然踏出舒适圈，一头裁入受货币经济主宰的社会生活，不可能会顺利的。因此先在乌鲁斯――世界规模最大的城市里，接受认识的人帮助，慢慢习惯人类的货币经济比较好。

    由于宏他们说不上惯于旅行，因此能否在这方面提供阿尔洁姆协助，老实说很难讲。

    宏他们并未厌恶阿尔洁姆，从个人角度看，反而对她满有好感的吧。而不管是在战斗面或是其他方面，她的能力也没有差到会成为大家的累赘。

    只不过，目前尚有两个障碍――她本身的体质容易引发色情灾难，加上是个完全不食人间烟火的乡下土包子，只要能克服其中一个问题，那么某种程度上，总有办法让她跟著大家旅行的。

    但这群人不得不答应的最大原因，是因为阿尔洁姆露出一副非常沮丧的模样，让他们觉得如果不答应她，好像犯了什么滔天大罪。

    「也就是说？」

    「我们雇用你在工房工作，你就用在那里得到的薪水做旅行的准备吧。」

    「是！」

    听到宏一行人做出的结论，阿尔洁姆立刻露出开朗的表情，毫不犹豫地点头答应。

    总之，能够做到最小程度的让步与妥协，一行人总算松了一口气。

    而事实上，因为种种事由，阿尔洁姆在后来并未依照预定，以「东工房的一员」身分与大家会合。不过此时的他们当然不可能料得到这件事。

    「你们都谈完了吗？」

    众人大致做出结论的同时，一名较为眼熟、年纪接近中年的精灵，带著充满醉意的脸走近插话。

    「我们大概有结论了，有什么事吗？」

    「没有啦，只是听说那位大姊好像很会唱歌呢。」

    「啊、要不然我来唱几首歌好了？」

    「可以拜托你吗？」

    「我很乐意。」

    春菜答应精灵的请求，站到了充当临时舞台、最大的营火前。

    原本就极有存在感，总是引人注目的春菜，光是站到营火前，就已经吸引了在场所有人的目光。

    「因为有人点歌，所以我在此为大家带来几首来自故乡的歌曲。」

    做完开场白后，她先连唱了两首比较沉静但又不至于阴暗的曲目。

    第一首曲听起来有点冲绳风味的音阶组成了旋律，歌词是*「放声哭吧，大声笑吧，总有一天我们会让花开的。」(译注：日本冲绳民谣《花》。)

    接著又带来一首以*「远方的春天啊」这句歌词使人印象深刻，感受到日文之美的曲子。(译注：松任谷由实的《春天来吧》。)

    春菜清唱完这两首歌之后，已成功地深深抓住在场观众的心。

    如果继续维持同样路线就好了，偏偏她从第三首歌开始大转弯。春菜虽然是个美女，但有时性格真的让人只能表示遗憾。

    「大姊！拜托你唱一下*作啦！」(编注：北岛三郎的《与作》。)

    「好哦～！」

    春菜接受了点歌，第三首便为大家带来森林巨人之间正在流行的那首伐木歌。结果不只森林巨人，没想到连精灵及仙子、还有哥布林们也听得兴高采烈。春菜看大家这么喜欢，于是还改了一些歌词，开始唱起演歌特集。

    她把一首描述*因为不喜欢乡下生活，而到东京养牛的歌曲，将其歌词中的「电视」及「车子」随便换成其他物品，再把「东京」换成「乌鲁斯」后，朗朗高歌。接著，她又继续唱了一首*描述一名种苹果的男子，呼唤上京的情人归来的歌曲。(编注：吉几三的《我要去东京》及三桥美智也的《来自苹果故乡的村庄》。)

    其他还唱了描述可爱的孙子、以及描述女人充满思念之情、并且跨越重重难关……之类的歌。

    「虽然比不上我们仙子的歌声，不过人类的歌也不难听嘛。」

    「不不不，你们要是误以为人类的歌都是这种类型，那就伤脑筋了……」

    「你可别误会呗。在我们心里，最好听的还是仙子的歌，别以为我已经认同你们了。」

    「你们在这种话题上还要耍傲娇，也是满让人伤脑筋的呢……」

    见到整个种族都在耍傲娇的仙子，用浓重的方言口音说著典型的傲桥台词，真琴不禁露出无言的表情。

    身高六十公分左右、有著成人身材比例的仙子们，鼓动著只能用「妖精的翅膀」形容的双翼，一边飞舞一边哼唱著经典演歌。当他们发现自己这副模样被别人看到时，立刻涨红著脸，并且口音很重地说著傲娇的话，藉口掩饰自己的害羞。

    老实说，明知他们就是这么口嫌体正直的种族，对于这种举动，还是会令人不知该如何反应。

    不过事实上，最让人不知该如何反应的，当然就属外表怎么看都是欧美系，而且又是超级大美女的春菜，居然朗朗唱著经典演歌的光景了。

    「啊、她又转换路线了。」

    「只不过是没唱演歌而已，古怪的感觉还是没变……」

    春菜此时开始唱起*某搞笑节目的代表歌曲。该节目打倒了*搞笑团体漂者以「开心玩鬼脚图」为主题的直播搞笑短剧节目。见到春菜的举动，达也与真琴才深深地t解，虽然春菜有时会转换成吐槽的那一方，但装傻的角色终究是装傻的角色。(译注：前者为搞笑节目《ォレたちひょぅきん族》，后者为搞笑团体ドリフ的节目《8时だョ！全员集合》。)

    于是，宴会就这样一路持续狂欢。

    ☆

    「真的没关系吗？」

    「我们受到你们诸多照顾，再加上你们已经做了这么严密的安全警备，我想应该不会出什么状况。」

    隔天，宏一行人在取得族长的同意之下，为了设置传送阵，先把借给他们使用的小屋进行改装，使非相关人士无法随意进出。

    见到如此严密的安全戒备，族长及阿尔洁姆不由得睁大了眼。就在此时，宏又快速地在地面烙印传送阵，然后灌入魔力，一切准备就绪后，他便利用传送阵先一步回到了乌鲁斯的工房。

    『测试测试，麦克风测试。你们那边听得到吗？』

    『测试测试，听得到吗？我们这边听得很清楚。』

    经过了一小时之后，回到工房的宏传来了通话声。

    由于这不是玩电玩游戏，乌鲁斯和位于国境附近的精灵村落间这么远的距离，就连公会卡的通讯范围都不够了。所以宏又另外制作了专门用于通信的设备。

    顺带一提，像这种设备，通常都是交由春菜保管，不愧是与宏认识最久的一位成员。

    『这边也听得很清楚。我这边已经做好连接的准备了，可以开始进行了吗？』

    『等等，我跟大家确认一下。』

    接到宏的通知之后，春菜前往进行最后确认。

    「宏同学说他那边已经准备好了。接下来就只剩下连接作业，那么现在可以进行了吗？」

    「先等一等。为了以防万一，我再确认一下。」

    听到春菜的传话，尉龆ㄔ俅稳啡鲜欠裼惺杪。

    虽然就算有疏漏也不至于发生大爆炸之类的情况，但是如果失败，往后每次都得靠传送石往返乌鲁斯与欧尔帖姆，各方面来说都相当麻烦。因此既然要做，当然希望能够一次成功。

    「嗯。传送阵没有问题，魔力状态也良好。」

    「我再确认一次，现在可以和乌鲁斯进行连接了吗？」

    「嗯，没问题。」

    尽管有阿尔洁姆搀扶，但族长似乎光是站著就很吃力，但他仍维持著认真的表情，点头表示同意。得到族长的指示之后，春菜又与宏进行通话。

    『可以连接了。』

    『t解。现在开始进行连接，保险起见，你们先离远一点。』

    『好的～』

    春菜将宏的指示传达给所有人，等大家都离传送阵有段距离之后，再回报给宏，并且在一旁确认传送阵的变化。

    在通话完过了约十五秒之后，传送阵开始发光，又经过约三十秒，做为辅助装置而设置的六个魔力结晶开始放出魔力。接著光圈逐渐扩大，有如确定传送范围一般，等扩张到了某个大小之后，又往空中延伸。这一连串动作约持续了一分钟，空中浮现出类似文字的图样。

    「他说连接完成了。」

    「我还以为会花更久的时间呢。」

    春菜代替大家说出感想。像传送阵这种重要的装置，居然在这么短的时间内就设置完成，他们会觉得疑惑也是正常的。

    「因为是师父的魔力量才有办法这么快。」

    「是这样吗？」

    「平常光是三个人做设置准备，就得进行一天以上的仪式呢。」

    「原来如此……」

    基本上宏是个除了生产东西以外，不太使用魔力的男人，所以大家可能一时会意不过来。如果他认真起来，宏的魔力其实比能够毁灭乌鲁斯的巴尔多更充沛。由于智力的能力值没有精神能力值高，因此他的魔法攻击力只算得上一流中的二流。但考虑到他只会使用生产及生活相关的魔法，他的魔力也高得太没必要了。

    另外，这个世界的「智力」，与在游戏里的「智力」感觉上是类似性质的数值。也就是说，比起「头脑是否聪明、是否会读书」，反而比较像是「是否具备觉察力」、「能否逻辑清晰、善于理解」的数值。

    若这项数值高的话，除了魔法攻击力会提升之外，也会和感觉数值一样，在许多时刻都能得到不少提示。至于智力与感觉的不同之处，以「理性」和「本能」区分其义，应该就比较好理解了吧。

    「所以这个传送阵已经可以使用了吧？」

    「可以。」

    「啊，可是先等一下。宏同学说他现在要回来这里，顺便当作测试。」

    春菜的话还没说完，传送阵就开始发光。转瞬间，宏的身影出现在大家眼前。

    「传送测试也成功了。」

    「拜托你不要突然亲身上阵，先试传个小东西过来吧。」

    「那样太麻烦了，而且又没关系。」

    宏把真琴的忠告当做耳边风，朝通信机小声地说了些话。紧接著，传送阵再度发出光芒，这次换成岱雷丝及诺出现了。

    「呜哇哇！真的可以传送耶……」

    「虽然事到如今才说这些有点晚，不过老板在许多方面都让人害怕呢……」

    两人才刚传送过来，第一句就是在许多方面有些失礼的发言，她们说完后看向四周。

    见到岱雷丝毫不稀奇地返回村庄，族长与阿尔洁姆在一旁瞪大眼睛、哑口无言，迟迟无法回过神来。

    岱雷丝和那两人四目交接，惊讶得「啊」了一声，用手捣住嘴巴。

    在一阵尴尬的沉默之后，岱雷丝故意咳嗽转移焦点，接著才对阔别两年左右的族长打了招呼，昭示自己的归来。

    「真是好久不见了。」

    「嗯，嗯。你平安无事真是太好了。」

    「阿尔洁姆也好久不见，你的法连语有进步了吗？」

    「现在的口音已经没那么严重，我想已经可以正常和人交谈……」

    「嗯，那应该就没有什么问题了。」

    后来，岱雷丝不仅在欧尔帖姆村当地，更是成为了全精灵族最出色的药剂师。

    这样的她初次返乡，不但毫无紧张感，气氛还有点说不出的微妙。

    另外，顺便在此附带一提……

    「……我的甜心好像已经回到乌鲁斯了……」

    乘坐马车前往达尔的这名前杀手，发挥了她那原始的本能，做出了这样的结论。

第五卷 精灵森林篇 后日谈之一

    「仔细想想，马上就是四月了……」

    「就是说啊，也差不多要进入赏花时节了吧。」

    这里是乌鲁斯旧贫民窟地区的实验农场。

    真琴以大板车搬运著满满的幼苗到各处田地时，忽然想起似地这么说。

    宏也发出同意的声音，并且忆起了这个时期会举办的活动。

    另外，由于现在还不到种植稻米的时期，因此他们并没有准备秧苗。

    「乌鲁斯没有樱花，所以今年是无缘赏樱了。」

    「就是说啊。不过话说回来，这个世界有樱花吗？」

    「我不记得打游戏的时候有没有看过。不过，应该可以从接近的品种一步一步地进行改良吧？」

    「你果然又要来这招……」

    听到宏又开始说起这种悠哉的事情，真琴忍不住傻眼地吐槽。

    就算宏再怎么厉害，要种植足以赏花的数量，还要让这些树木在这块土地上扎根，至少也要十年以上吧。

    说实话，对真琴来说，她才不想在这里待这么久呢。虽然她颇满意乌鲁斯的生活，但这跟回原本的世界是两码子事。

    再说，达也和妻子长时间分离也是个问题。

    「不过话说回来，没想到那个贫民窟居然会有今日的风貌啊。」

    「因为他们很努力嘛。」

    「这里焕然一新的程度，已经不是『努力』两字就足以形容的，所以才让人佩服呢。」

    贫民窟已完完全全变了一个样，一点原先破败的影子都看不到了。真琴放眼望去，忍不住以又惊讶又佩服的口吻说出感想。他们现在行走的一带，真琴最初来的时候，虽说不至于发臭，但至少不是个整洁的地方。

    现在此地经过维护，田间小路没有任何垃圾，如今的形象已经完全与「贫民窟」这个名称相去甚远。

    乌鲁斯的贫民窟，户数有接近四位数之多。由于卫生状态不佳，加上流动率又高，因此人口大多维持五千人上下。

    每一户人家所有土地的大小，相当于小规模农村扣除农地之后的其他部分，不过不到欧尔帖姆村的精灵们拥有的大小。

    土地面积大概比被归类为小规模农村的雷帖村要再大个几成左右，但是在人口最高峰时，贫民窟的人口约是雷帖村的十倍。由此说明，对于这里的规模应该就能大致t解了吧。

    而贫民窟中，也有一些没有人居住而遭到弃置的空间。如果把这些没有利用的空间也算进来，面积还会再大一些。

    国家将如此广大面积的土地进行土壤改良，再扩张面积变为农田，最后还为了原本的居民建设了多栋低楼层的集合住宅。所有的作业只花三个月左右，真琴个人还真想彻底问个清楚，为什么只用「努力」两个字简单形容这不可思议的发展。尤其是针对集合住宅――从开始施工到竣工居然只花了一星期这一点。

    实际上，宏一行人只有直接参与第一个月的土壤改良而已，集合住宅的部分，也只有帮忙建造最初那一间临时住宅。不过只花一个月就完成土壤改良，本身就很奇怪，因此令人叹为观止的程度丝毫没有改变。

    「不过话说回来，我来到这里已经快一年了呢～」

    「真琴小姐当初来到这里的时候，是六月左右对吧？」

    「没错没错，差不多是六月初。当时迷茫得左右不分，也不太清楚历法是怎么算的，所以不晓得来到这个世界的确切日期。」

    「我们也是啊。不过，如果是春菜同学的话，过了多少天她应该都记得很清楚，而且来到这个世界的正确日期，她应该也知道。」

    「嗯，如果是她，记得好像也很正常。」

    真琴点头同意宏的看法。

    一般在没有日历的情况下，如果没有特别记录，想要记得到底度过了多少天，并非易事。事实上，春菜也没有计算到底过了几天，她只是记得每天发生的事情，以及事情发生的顺序罢了。

    再详细一点说明的话，春菜的记忆力就像是资料库或是网路搜寻一样，如果没有给她关键字，她也没办法想起发生过的事情。若不保持平常心，则要花上一些时间才能忆起，甚至当下想不起来的情况也不少见。

    「不管怎么说，可以确定的是，我已经快要度过来到这个世界后的第二次生日了。」

    「真琴小姐，你的生日是什么时候啊？」

    「六月十三日。」

    「那不就是一来到这个世界就遇上生日了吗？」

    「是啊。那你的生日呢？」

    「我是七月二十七日。国小的时候班上都会庆祝生日，但我的生日在暑假，所以一次都没被祝福过生日快乐。而且我当初来这里时已经八月了，所以直接跳过了一次生日。」

    听到宏说出有点令人怜悯的回忆，真琴不知该如何反应。看来除了至今只有达也知道详情的国中时期故事以外，宏还有许多可悲的经历呢。

    另外，在这里简单说明一下这个世界的历法。奇数月一个月是三十一天，偶数月一个月是三十天，只有闰年时，十一月是三十一天。

    一天二十四小时，一小时六十分钟，一秒的长度也与地球大致相同。实际上这颗星球的直径比地球还大、自转更快，因此重力也相对较大。但是闯入这个世界的地球人，身体能力都比在原本世界时提高不少，所以没有察觉到重力不同。只不过，这里的重力原本就接近地球重力的误差范围，因此就算身体能力没有改变，察觉不到重力改变的可能性也很高。

    这个世界很久之前就有人类在高空长距离飞行，因此很早就知道自己所居住的大地是一个球体。也许是这个原因吧，对于时间的概念亦很快就以如今的形式获得确立。至于在此之前的诸多辛劳，这里就先省略不谈。

    「说到这个，达也和蔚纳日是什么时候啊？」

    「我没问过，所以不晓得。只不过，既然没有听过他们提起，来到这世界的第一次生日很有可能已经过了吧。」

    「是呀。」

    「你们在说什么过了？」

    就在两人一边把幼苗从车上卸下来一边聊天时，带著午餐要吃的咖哩面包前来的春菜，兴致勃勃地这么问。春菜出现得正是时候，两人于是把刚刚所聊的内容告诉她。

    「我们在聊马上就要四月的事。」

    「然后我说，我来到这里马上就要满一年了。」

    「接著就聊到生日的话题。」

    「这样啊，原来如此。的确啦，就连达也他们来这里至少也有半年了，多少会碰到一、两个人的生日……生日……？……啊啊～！」

    听到生日这个词，春菜突然冒失地叫了起来。

    见到春菜的模样，宏与真琴两人不禁吓得后退一步。

    「突然这么大声，是怎么了？」

    「我的生日马上就要到了耶！」

    「才几岁就忘了自己的生日，你是怎么了啊？」

    春菜的回答令人难以接话，真琴忍不住以微妙的表情吐槽。

    「顺便问一下，所以是哪天？」

    「四月一日。」

    「也就是说……」

    「嗯。只差一天，我就会低一个年级了。」

    真琴似乎察觉了什么，春菜以苦笑表示肯定。

    刚好碰上春假，因此春菜自然也和宏一样，从来没有在学校受到祝福。小时候她曾经为此感到有点自卑，但是如今都已经高中三年级了，对她来说这种事情变得一点都不重要了。

    再加上她与从国小就因鼻炎而遭到欺负的宏不同，生日时总是有家人、父母工作的相关人士以及班上同学为她大肆庆祝，因此她对自己的生日在春假，倒也不是那么在意。

    「不过话说回来，如果按照原本世界的时间，现在差不多是大学考试中心测验的冲刺期呢。」

    「对啊。不过就算我们现在回去，也旷课太久了，所以得多念一年吧。」

    「就是说啊～」

    「如果只要留级一年便能解决就好了。」

    虽然宏与春菜现在正轻松地谈论这个话题，但事实上他们两个都是考生。

    真要说起来，在去年四月底这种时间还在悠哉地打电玩，本身就已经很奇怪了。只不过若非发生意外而闯入这个异世界的话，他们两人原本也打算暂停游戏。

    宏来到这个异世界前，正准备去预定前往的那座地下城，让游戏告一段落。春菜则是打算在想喘口气时，才进游戏里稍微购物及观赏戏剧等等，做一些简单的娱乐。最重要的是，以春菜的学习能力以及成绩，就算不拚命K书，也能够顺利考上志愿的学校。

    而且说实在，宏其实对大学考试并没有那么执著。要是真的落榜，他打算回去家里的金属加工工厂帮忙。

    毕竟工厂里很少有女性出入，而且也不需要跑外务。对他来说，没有比这更理想的工作环境了。

    虽然他个人的事由也是原因之一，但毕竟这间工厂好不容易才跟著交易客户一起迁到关东来。

    因此如果这一代不接手继承的话，诸多费用――又以搬迁工厂花费最钜――宏觉得未免太浪费了。先不论国一之前的志向如何，至少现在以机械敲打金属，是宏最喜欢的事了。至于四处充满不认识女生(写作女生念作天敌)的大学生活，他则是不怎么有兴趣。

    不过家人不允许他未经尝试直接放弃，因此他首先在可以从家里通车的范围中，选出感觉女性较少的大学，再从当中挑选似乎更没有女同学的学系打算报考。而模拟考成绩出来后，这所大学的入学判定他还勉强得到了A。

    「不管怎么说，一迈入四月就是你的生日，那应该好好庆祝一下吧。」

    「就是说啊。难得知道了你的生日。只不过，生日礼物就……」

    「光是能得到你们的祝福，我就非常高兴了……」

    「这是心意的问题嘛。」

    听到人家生日，如果不准备生日礼物也有点过意不去。

    尤其当对方是一个几乎快成为家人的命运共同体时，更是如此。

    「反正等到回去之后，我再和大哥还有嗡们商量好了。」

    「毕竟机会难得，我虽然很期待，不过你们可别在这种状况下勉强喔？」

    「听到你这样说，反而会让人更想花心思好好准备呢。我是不是很反骨啊？」

    「是啊。只不过，每个人各送一个礼物，不仅难度很高，而且行李也会增加。所以大家合送一个可以吗？」

    「那当然。」

    看来，话题似乎有了结论。于是，在异世界举办庆生派对以及准备生日礼物，实质上十分高难度的任务，就这样开始了。

    ☆

    「春菜小姐的生日吗？」

    「没错。所以，生日礼物我们工房全部的人合送一个，然后再办一场庆生会。」

    当天晚上，宏把所有人召集到集合用的和室里，向大家说明这次会议的目的。

    当事人春菜，则是很识相地去准备洗澡水以及晚餐。

    阿尔洁姆的眼睛闪闪发光，看不出来她是因为喜欢祝福他人，还是因为可以在庆生会上享用美食而感到高兴。

    「你们应该知道，为什么要决定只由大家合送一个礼物吧？」

    「因为老板你们接下来又要展开长途旅行了――对吧？」

    「没错。所以她如果收到一大堆礼物，应该也很麻烦。」

    「所以今天想要收集大家的意见，看大家觉得送什么礼物好。」

    t解了这次企划的主旨，就在大家正要把各自想到的提案说出来时，吻老纫徊娇口说道：

    「送她一套内衣！」

    「否决！」

    嗡党龅奶嵋椋立刻理所当然般地遭到达也否决。

    「为什么？达哥。」

    「怎么可以让收下礼物的人有所顾虑呢。」

    「G～？」

    不仅一秒被拒绝，还被指出提案缺陷，稳滩蛔》⒊霾宦的抗议。但是――

    「就是说啊。如果负责制作的人是宏先生的话，春菜小姐一定会很在意。」

    「确实有一瞬间会考虑内衣的可行性，但如果老板没有参与制作，那么就和一般内衣没两样；而如果由老板制作的话，春菜小姐应该无法发自内心感到高兴吧。」

    「事实上，春菜应该不是那种勉强别人、顾著自己开心的人。」

    「先不论老板感觉怎么样，基本上，要男性制作女性的内衣，不管是谁都会有点抗拒吧。」

    除了达也以外，其他人如暴风般地提出指摘，蔚囊饧完完全全遭到否定。

    「话虽如此，送布制品应该不错吧？」

    「对耶。我正好也想再次确认，若用邪恶树人的木材制作织布机，就可以加工灵丝了吗？」

    「是可以啦。不过连续织的话，最多也只能织出一套衣服的布料，接下来若不让它自动修复二十四小时以上，机器很快就会报销了。」

    「反正可以织就对了？」

    「是可以织没错，只不过效率很差。」

    听到宏的回答，于是决定了送礼的第一顺位。

    「那我再确认一件事，从制作织布机一直到织好布，这样到生日当天来得及吗？」

    「应该是没有问题啦。只不过啊……」

    「只不过？」

    「最后每个成员都会有一套量身订作的灵布服装，把它当作礼物，好像也不怎么令人开心耶？」

    听到宏的指摘，所有人不禁沉默下来。

    「说得也是，反倒送个小饰品可能还比较好。」

    在仔细考量宏提出的看法之后，岱雷丝冒出这句话。

    听到这个提议，所有人的视线全集中到岱雷丝的身上。

    「具体而言？」

    「我觉得用灵布做为材料的想法很好，只不过不一定要是衣服，像是蝴蝶结这种小饰品好像也不错。」

    「哦哦，原来如此。」

    「确实，蝴蝶结既不占空间，又可以别在衣服上装饰，也可以绑在头发上，用途很多呢。」

    听到岱雷丝的提议，一行人开始认真探讨可能性。

    不过眼下，其实等同于已经有结论了。

    「那么，就决定送灵布的蝴蝶结可以吗？」

    「好啊。那么，还需要什么其他材料吗？」

    「这个嘛……难得有这机会，那就麻烦你们到远一点的地方帮我收集触媒的材料好吗？」

    「像是哪些？」

    「从阿多涅爬到大灵峰的山腰附近，那里应该有好几种中头目等级的魔物，请你们将那些魔物各猎一只回来。」

    听到宏提出毫不客气的要求，工房职员们不禁哑口无言。

    但是，接受指示的成员却以稀松平常的态度回应――

    「t解。」

    「说到这个，那一带的确有很多魔物呢。你们还记得它们大概有多强吗？」

    「我想应该比翼龙弱。」

    「既然如此，只要魔物没有集体袭击的话，可以轻松取胜吧。」

    成员们继续悠哉地对话。

    「好，生日礼物就决定是这个。」

    「接下来轮到料理了。」

    「让春菜准备料理也很奇怪吧。」

    「这点当然不用说了，我和未蛩愀涸鹆侠聿糠帧！

    以目前的状况来看，除了宏与我酝猓根本不可能由其他人作菜。所有人当中，只有宏、春菜、握馊人有办法料理高等级魔物的肉，因此别无选择。

    「也是啦，自然而然地就变成你们两个负责了。」

    「菜色已经决定好了吗？」

    「我大概知道春菜同学喜欢吃什么，所以差不多已经想好了。」

    由于两人认识已久，不管怎么说，有关春菜的事情，就属宏知道得最详尽。

    而关于被异性知道了会出事的事情，宏当然不晓得。不过其他方面，除了感情以外，宏都算大致t解。

    「既然这样，那就全部交给阿宏？」

    「交给我自然没有问题啦。不过作为交换，要请职员们帮我跑腿，收集魔物身上无法取得的食材。」

    「能交给我们的话，当然非常乐意啊。」

    「那就拜托你们了。」

    于是，有关料理以及会场的准备上，就在没有什么争执的情况下，分配好了各自的工作。

    「不过话说回来，我从以前就一直在想啊……」

    「嗯？」

    「春菜她从出生到成长，都在关东地区吧？」

    「她本人是这样说没错。」

    宏不知道达也想说什么，露出一副「那又怎么了吗？」的表情。

    「我只是想不通，为什么她料理的调味都偏向关西的清淡口味。」

    「说到这个，她煮的咖哩也是牛肉的。」

    「乌龙面和荞麦面的高汤，颜色也很淡。」

    接下来，一行人针对关东与关西不同的饮食文化，举出春菜的口味偏向关西的诸多证据。等到大致举证完毕后，大家再把焦点集中到有点置身事外的宏身上。

    「阿宏，你知道这些事情的原因吗？」

    「之前曾经听她谈过一些，好像是受到她爸爸那边的曾祖父影响吧。」

    「曾祖父？」

    「她的曾祖父好像于开在京都还是哪里的一流餐厅，担任老板兼主厨。而她爷爷排行老二或是老三，所以似乎没有继续料理这条路。但她跟抚养自己长大的爷爷非常亲近，甚至会埋怨『为什么爸爸要去当艺人』，因为父亲原本的梦想，是成为总店的第三代主厨。」

    「原来如此。也就是说，她父亲的调味是关西风，所以她的料理也跟著变成关西风就对了。」

    「好像是这样吧。」

    知道原因之后，达也与职员似乎已经能够理解。至于对某些部分还是很在意的真琴，则是又吐槽：

    「不过没想到她妈妈居然可以接受关西口味。我记得春菜的妈妈就是那个Yukina对吧？」

    「她的确是这样说过，自然不会错。不过我没有见过她妈妈，所以不晓得她私底下是什么样的人就是了。」

    「通常这种人不是都很挑嘴吗？」

    「啊～这个问题我也问过她。虽然她妈妈不至于到味觉白痴的地步，但好像很容易就会觉得东西好吃。因此只要别太难吃，基本上，对于端出来的料理她都不会抱怨。只不过『难吃』的标准，似乎就和一般人没两样了。」

    春菜的母亲藤堂雪菜，艺名『Yukina』，是驰名世界的人气歌手，看起来相当年轻，一点也看不出是两个孩子的母亲。与她歌手的身分同样出名的，还有她虽然是大胃王却完全吃不胖这件事。

    她和春菜或是春菜的妹妹站在一起，看起来简直就像姊妹，身材和春菜一样修长纤细。但该突出的地方也非常突出，可以说是超级大美女。

    而她本人的个性则与她那华丽的个人简介及经历相反，只能以「乐天派」形容，春菜的傻大姊个性绝对是遗传自她的妈妈。

    只不过春菜那异常刻苦耐劳的个性，是被周边的人――包含妈妈在内――所训练出来的。

    顺带一提，春菜的妈妈雪菜，一直到国中以前都是在英国长大，而春菜母亲这边的曾祖父，由于喜欢关西料理，因此以文化交流为名目，带了一名京都的料理人到英国。因此，雪菜本身也是从小吃关西风的调味长大，所以实际上，春菜的口味偏关西风，并非只是受到父亲的影响。

    另外，可能是在英国长大的关系，因此雪菜本人对料理通常不会有任何抱怨。而春菜之所以勇于尝试各种奇奇怪怪的食材，就连看起来没办法吃的料理她也敢拿起来吃，这些应该都是她妈妈教育的成果吧。

    从她妈妈的观点来看，比如说在沙漠办演唱会时吃喝没得选择，以及她所生长的英国，除了茶点，其余都毫不讲究的饮食文化，因此这些背景才会养成她对大部分的食物都不太挑吧。

    「不管怎么说，我的调味和春菜同学的喜好相去不远，也知道哪些她喜欢的食物适合做为派对料理。所以我除了会挑战一、两道新菜色之外，其他料理你们不用担心。」

    「t解，那我们就明天出发去狩猎吧？」

    「如果是这样，那乾脆就再走远一点，也去猎一下卡尔巴兰吉亚如何？」

    「这主意不错哦。」

    见到达也与真琴稀松平常地谈论著危险的话题，现场只有阿尔洁姆一个人一副不解的模样。因为她不晓得卡尔巴兰吉亚是什么样的生物，其他工房职员们都用整张脸诠释何谓惊吓的表情。

    毕竟出现在乌鲁斯周边至佛雷国界附近的卡尔巴兰吉亚，对一般人来说，等同于是绝望的代名词，大人为了吓唬恶作剧的孩子，也常提到卡尔巴兰吉亚的名字，它可说是如假包换的大头目。如果乌鲁斯的骑士团将卡尔巴兰吉亚引诱到宽敞的地方，以五十人左右的规模迎战，虽然会造成人员重伤，但还是勉强能取下它的性命。若人数少的情况，就算有尤利乌斯、铎卡以及蕾娜在场，也很难毫发无伤地收拾它。

    卡尔巴兰吉亚的栖息地距离乌鲁斯有一大段距离，而且又以大灵峰的山腰至山顶之处为主要活动地带，因此很少下山侵袭人类的生活圈。这点可说是不幸中的大幸，它就是如此可怕的魔物。

    不过，真琴曾经独自收拾过区域头目，加上达也为了收集素材，曾以最小限度的攻击降服过大部分区域头目，他还因此变得更强。由他们一起前往讨伐卡尔巴兰吉亚，想必不会有什么问题。

    而且更遗憾的是，对动物型头目使用氧化回圈使其缺氧，效果相当卓越，卡尔巴兰吉亚也不例外。因此有熟练氧化回圈的高手达也在场，卡尔巴兰吉亚简直就是待宰羔羊。

    只不过，若非熟练度MAX、并且熟知技能延迟及咏唱时间之人，也无法对付卡尔巴兰吉亚这种等级的魔物。

    虽然不用说也知道，但尤利乌斯他们的实力不见得比真琴及达也来得差。达也的战斗形式跟他们差太多，根本不能一概而论；至于真琴，先不论少数人狩猎强大魔物的情形，若是在大规模的战场上，她也会略逊尤利乌斯一筹。

    若与蕾娜相比，真琴与达也两人的实力的确在她好几个等级之上，但若是蕾娜的专门领域，真琴和达也就不能保证拥有压倒性优势。至于同样作为攻击型坦克的两人来比较，就算宏拥有自豪的绝望性防御力，在总体实力上，也完全不及铎卡。

    身为法连的骑士、并且战斗能力稳站顶尖的这三人，事实上比那些半桶水的废人都要来得强。只不过在游戏里，战斗时很少有他们擅长的方式，加上根据宏一行人的行动，考虑到今后也很少有机会让他们发挥擅长的战斗形式。因此除了铎卡以外，其他人想要以自己所长叱吒战场，只能说可能性相当低。

    「总之，我就先从制作织布机开始吧。」

    「师父，还要一个特别的生日蛋糕，并且搭配适合的甜点。」

    「这种事情不用你说，我一开始就想好了。」

    对于蔚囊求，宏表示他早有计划，接著便当场画起设计图来。虽然只要一用织布机制作灵布，生日礼物的内容就差不多曝光了，不过，反正他们打从一开始就放弃给春菜惊喜。而且，如果真想瞒住春菜，也能找到暗中作业的好地方。

    「我可以进去了吗？」

    「我们已经谈完了，你可以进来。」

    「那我进去。」

    端著橘子进来的春菜，随意地把橘子放在茶几正中央。

    库存的当季橘子差不多就剩这些。即使拥有再大容量的保存库，也不可能无限储存。

    「对了，我就趁这机会顺便向大家确认一下好了，可以吗？」

    「什么事？」

    「现在已经知道春菜及宏的生日了，那么达也和问鞘裁词焙虬。炕褂衅渌女孩们的生日也一起告诉我吧。顺带一提，我的生日是六月十三日，宏是七月二十七日。」

    「啊～说得也是。我是十月十三日，问蔷旁掳巳铡！

    听到这句话，春菜突然露出微妙的表情。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没有啦。只是……蔚纳日……」

    「我的生日怎么了吗？」

    「我在猜，说不定你刚好是在生日那天来到这个世界的。」

    「……是这样吗？」

    听到握饷捶次剩春菜一边看著日历，一边以别有深意的表情点点头。

    「我们来到这个世界的日子，几乎可以确定就是八月一日，接著遇到达也你们是九月十日。从当时你们两人脱水的症状来看，当时大概已经来到这个世界两天左右了吧？」

    「的确是这样没错耶。」

    「既然你们都这么说了，大概就是这样吧。」

    听到这十分难以言喻的情报，一行人不知该做何反应。

    老实说，收到这种生日礼物还真是一点都高兴不起来呢。

    顺带一提，在与宏他们相遇、并且冷静下来后，虽然得知了当下的日期，但伪救送耆忘了自己生日。其实原因很简单，这一切实在发生得太缺乏真实感了，再加上之后就一直四处奔波，完全没有余力意识到生日这件事。

    「达也生日的那天，则是正在与巴尔多努力厮杀呢。」

    「经你这么一说，还真是这样耶。」

    继沃后，达也同样收到了不知该让人高兴还是难过的生日礼物。

    话虽如此，来到这个世界后，其实瓮时收到了「健康的身体」这份礼物，所以算是比达也好一些也说不定。而达也不记得自己生日的理由更简单，当人成长到进入社会后，除了在文件上填写生日以外，基本上都不会再想起自己的生日。

    「不过你们两个跟只因为差几天，就错过一次生日的宏相比，还真不知道谁比较可怜呢？」

    真琴的这番话，算是这个话题的结论吧。

    另外，从日本掉到这个世界，在过程中产生了一些无法解释的时差，这一点已经和阿尔洁姆及工房的职员们解释过了。

    因此关于这件事，并没有人提出疑问。

    接著，由于已大致晓得其他成员的生日，确定了之后就一起标记在日历上。

    「总之，等春菜同学的生日过完后，接下来就换真琴小姐了吧。」

    「到时我的生日礼物，只要送我酒就行了。反正你们也不可能送我同人志。」

    「虽然这里没办法取得成品，不过如果你想画的话，我可以制作纸张、墨水、还有网点纸给你哦？」

    「……虽然听起来很令人动心，不过我已经从同人志创作中毕业了，所以还是算了吧。再说，现在也没那个闲功夫画图吧。」

    听到宏的提议，真琴看起来真的非常动心。

    这群日本人没有跟职员们解释过「同人志」是什么样的东西，因此对于这个陌生的单字，职员们露出一副要求说明的表情。当然，没有一个成员打算解释那是什么东西。

    「我想要美少女养成游戏。」

    「那是不可能的啦。」

    「我想要早日见到诗织……」

    「我不认为半年之后就能顺利回到原本的世界，这还真是令人苦恼呢……」

    听到同人志这个词，我渤檬扑党鲎约旱脑竿，结果立刻遭到宏否决。另一方面，对于达也真切地想要见到老婆的心愿，宏只能露出苦涩的表情。

    其他成员对于达也发自内心的愿望，全都浮现了难过的神情。

    「也罢，总之我们只能先把眼前的事情一件一件解决了。」

    「就是说啊。所以首先，我们来好好庆祝春菜小姐即将到来的生日吧。」

    为了改变气氛，春菜特地拉高嗓子说出鼓励的话语，却被阿尔洁姆天真的发言摧毁殆尽。

    「巨乳女都是这种傻大姊吗？」真琴只能傻眼地看著她，这么心想。

    ☆

    「所以你就特地跑来这里作业啊？」

    「是啊。而且不先向你们取得同意的话，到时艾儿应该会闹脾气吧？」

    「嗯嗯，的确是这样没错啦……」

    此时的位置在乌鲁斯城的作业场所。见到宏特地把事先加工处理的邪恶树人木材拿来这里组装，马克以傻眼的口吻对他吐槽。

    此时刚好结束了重要案子，作业场有些冷清，因此当宏突然跑来借用场地，马克便接受了他的请求。

    另外，雷奥德目前正在各地进行视察，要到晚上才会回来。他利用传送魔法，在一天之内往返所有贵族的领地，这是只有这个国家的王族才有本事完成的强行军。

    「为了以防万一，我要跟你确认一下。你看起来好像又在组装莫名其妙的东西，所以这次是要制作什么？」

    「这是一台织布机，所以当然是要织布。」

    「这我当然知道。虽然可以想像得到你打算制作什么东西，可是……」

    「小马，你得面对现实才行。」

    被宏直截了当地这么一说，马克忍不住按住太阳穴。

    看来，当他t解到自己预料得没错时，长年以来的头痛又开始发作了。

    顺带一提，这里也有其他几名侍女以及城里的工匠在这里进行作业。不过由于此处并非公共场所，加上他们都晓得宏一行人与王族之间的关系，因此对于宏与马克轻松的说话，都视作没听到。

    「不过话说回来，灵丝除了当成钓鱼线、烟熏时的吊绳以及卤叉烧肉时拿来绑肉的绳子之外，终于有其他的用途了。」

    「拜托你不要把传说的素材拿来做这些事情好吗……」

    「因为真的多到用不完嘛，所以不得不拿一些来用。」

    听到宏的回答，马克忍不住不满地碎碎念「就是因为这样，技艺高超的工匠才这么惹人厌……」

    总之，这样的想法，对所有技艺高超的工匠是不是有些失礼呢？――此时马克的随身侍女，也置身事外地想著这些失礼的事情。不过现在如果出声吐槽，就太不会看气氛了，因此在场人员全都当作没听到。

    宏很清楚那些人的想法，而且也不放在心上。他把附有折叠功能的织布机组装完成后，便开始将释放出惊人魔力的丝线穿过机械。

    「宏先生！」

    「哦哦！是艾儿啊！」

    就在经线配置完成、也把纬线全部缠绕至梭子上时，艾莉丝突然闯进作业场里。

    她的样子，简直就像是只摇著尾巴对主人撒娇的小狗。

    虽然以小狗来形容，她各种意思上都发育得太好了。

    「好久不见，你能平安无事真是太好了。」

    「你看起来也十分有精神，很不错呢。看你的模样，我们不在的这段时间，应该没有发生什么事吧。」

    「是的。只不过没办法见到各位，真的令人好寂寞。所以你们能够平安归来，我实在好开心哦。」

    此时艾莉丝脸上挂著的，不是正式场合的礼貌用笑容，而是打从心底非常开心的笑脸，她雀跃地这么说著。

    见到她的表情，宏也在不知不觉间跟著绽放笑容。

    「我都从阿尔费米娜大人那里听说了。当我得知你在森林的地下城遭逢不测时，真的担心死了。」

    「那没什么大不了的啦。只不过一个人与头目对决，的确满紧张的。」

    见到宏一副稀松平常的模样，艾莉丝露出有点复杂的表情。

    据她从阿尔费米娜那里得知的消息，宏的伤势绝对不是一句「没什么大不了」就能轻松带过的程度。

    但是他会这么说，就代表眼前这个男人不愿意承认这一点。

    既然如此，就换一个话题吧。

    「话说回来，宏先生。我从阿尔费米娜大人那里听说，春菜小姐的生日快到了，是真的吗！？」

    「是啊，所以我正在准备生日礼物。」

    「有什么我可以帮忙的吗？」

    「这个嘛……等礼物完成之后，你可以帮我施予祝福吗？」

    「非常愿意！」

    「那我也一起帮忙！」

    听到宏的提议，不只是艾莉丝非常乐意，就连阿尔费米娜也兴致勃勃地跑来参一脚。

    见状，宏一边苦笑，一边继续手上的作业并且予以吐槽：

    「我觉得阿尔费米娜大人为我们详细解说一下『为何我们会来到这个世界的原因』，才是最棒的生日礼物呢。」

    「关于这件事请再等一下，我目前还没办法腾出时间为大家好好说明。」

    「没关系啦，阿朗温大人也说你很忙，所以我们也只好继续乖乖等了。」

    「真的非常抱歉。」

    道歉完之后，阿尔费米娜便离开了艾莉丝的身体。

    虽然阿尔费米娜总是像这样子，一找到空档就会附身到艾莉丝的身体里，但最长也不过五分钟。由此看来，她似乎真的很忙碌。

    话虽如此，这种奇迹一直在眼前上演，对心脏真的很不好。

    除了早已习惯的马克以及他的侍女外，此时在工房里进行作业的所有人，全都停下手上的工作，完全看傻了眼。

    「话说回来，你打算用织好的布来制作什么？」

    「嗯？我打算裁剪一块合适的大小，做成蝴蝶结。」

    宏一边织著纯白无花纹的布，一边平淡地回应。

    听到宏的回答，马克与侍女不禁感到头昏。在加工作业的过程中灌注了庞大的魔力，并且使用了大量的触媒，同时还施加各式各样的魔法，才织成这块布料。

    而这些繁琐加工的成果，竟然要拿来做成蝴蝶结。想必不只是马克他们，不管任何人都会感到一阵晕眩吧。

    顺带一提，至于蝴蝶结的花色，到时候会从达也他们预定狩猎的魔兽身上取出色素，再染成春菜的代表色――蓝色与白色相间的格子花纹。

    一般来说，格子图样都是先把丝线染色之后再织成布，但这次有两个理由让他们反其道而行。若等达也他们狩猎回来才进行作业，万一发生什么突发状况，将会没有重新织布的时间。再加上宏也想确认「丝线的阶段先染色」与「织完布之后再染色」――这两种上色方法的成色有何差别。

    明明只是做一个小小的蝴蝶结，却特意织出一块普通大小的布，也是因为宏想顺便测试道具机能的缘故。

    另外，宏虽然没有特地提起，不过即使只是制作一个蝴蝶结，也必须准备十支以上魔铁合金制的缝针才有办法缝制。毕竟一般的铁制缝针，当然无法贯穿灵布。

    如果损坏就直接舍弃，那么其实五支针就够了，但直接丢掉实在太可惜，因此他才会多准备一些针交替使用。

    这些缝针的材料是之前制作长斧及巨槌时所剩的废材，宏心想总有一天会用到，于是便在当时一起制作。

    至于裁切布料用的刀子，他也特地准备了几种不同的样式。

    「话说回来，宏先生。」

    「嗯？」

    「我前阵子有去乌鲁斯开张的那间荞麦面店哦！」

    「哦～大叔终于开店啦。」

    听到艾莉丝的告知，宏感动地点点头。

    那位因为脚伤而退休的前讨海人，宏在之前摆摊时与他熟识起来。

    由于那位大叔曾经是渔夫，因此有门路取得海藻类，而且他又很喜欢荞麦面，于是难得有机会，他便向宏学习了荞麦面的制作方法。当然，宏也教了他筷子的使用方式。

    「所以，你吃了之后感觉如何？」

    「虽然比不上宏先生和春菜小姐做的荞麦面，不过自然算得上美味。只不过目前酱油还算是高级品，所以我有点担心，拿来做生意真的没问题吗？」

    「关于酱油及味噌这两样东西，已经可望增产了。」

    「真的吗？」

    听到宏这么说，王宫的人们全都露出惊讶的表情。需要熟成的味噌及酱油，发酵程度的拿捏需要技巧，因此目前以法连食品加工技术的发展程度来说，门槛还有点高。

    之所以无法在东工房以外的地方进行量产，也是因为尚在不断地尝试改进当中。

    「顺便问问，你打算在哪里增产呢？」

    「在精灵的村落。他们的大豆库存似乎满多的，所以我预计指导几个人酱油及味噌的制作方法。」

    「精灵？」

    「是岱雷丝的故乡喔，也是个大规模的农村，所以我才想把增加大豆产量以及味噌与酱油的制作方法传授给他们，而且对方好像也很想要得到酱油跟味噌呢。」

    「这样啊。」

    听到宏这么说，艾莉丝看起来很开心。

    目前被视为贵重物品的调味料，如果能够便宜又大量地取得，那么不管是身为一名和食爱好者，还是身为学习帝王学的姬巫女，对她而言都是一件开心的事。

    「农业……精灵要从事农业……」

    「味噌……精灵要制作味噌……」

    听到宏描述精灵族的实际状况，马克及其侍女似乎受到相当大的冲击。

    不管怎么说，与对任何事都毫无偏见的艾莉丝不同，这两人似乎对精灵抱持著一般固有的幻想。

    的确，一般而言精灵高贵又孤高的形象，确实与满身泥巴的农活、以及外观看起来令人无法理解的膏状调味料之间，很难联系起来。

    据说听到这件事情的其他人类，也无法毫不动摇，四处都可听到大家窃窃私语地谈论著幻想破灭的画面。

    「说到这个，你们在岱雷丝小姐的故乡，有发生什么事情吗？」

    「发生了不少事情呢。」

    宏回应艾莉丝的提问，开始向她描述一行人在欧尔帖姆村所发生的事情。

    听到这些内容，马克一副头痛欲裂的模样。

    虽然明知对于宏一行人所做的事情动辄大惊小怪，将会没完没了，但是艾莉丝以外的这些王宫组人员，还是无法在不吐槽的情况下听完这些描述。

    ☆

    「就是这样。」

    「哇哇！」

    在预定参加的人全员到齐后，宏一边把摆盘丰盛的大盘派对料理端上桌，一边对著春菜如此说道。见到摆盘精美的料理，春菜忍不住开心地叫了起来。

    「这是庆祝春菜同学的十八岁生日，所以大家就尽情地吃，大肆庆祝一番吧！」

    「好的！」

    因为美味的料理而眼睛闪闪发光的艾莉丝也开心地回应。

    虽然这些派对食物在日本都称不上什么特别的料理，但很多菜色在法连十分罕见。

    另外，可惜的是，今天王宫组只来了艾莉丝及艾莲娜两人。其他人实在忙得抽不出身，他们也遗憾于不能共襄盛举，于是共同准备了几样祝贺的礼物。他们所准备的祝贺礼品，全都是些可以充当材料使用的素材、或是在流通市场上算是高级的食材。东工房的人员在他们心目中形象如何，在此可见一斑。

    「我知道春菜同学你也喜欢蔬菜料理，所以特别把蔬菜的比重提高。你觉得如何？」

    「嗯！嗯！」

    春菜回应著宏，把目光移向当季蔬菜做成的天妇罗。见到春菜很满意的模样，宏一边开心地微笑，一边再把使用了当季蔬菜的杂煮端上桌。

    接著他把四大盘加了波咩果叶和翼龙胸肉的h烤放在较好分食的位置，又将主菜卡尔巴兰吉亚的菲力肉排佐和风酱汁、以及今日浓汤端给所有人，最后再把这场派对最重要的――生日蛋糕放到春菜的面前。

    「呜哇啊！好棒……！」

    「生日派对绝对不能没有蛋糕啊！」

    「那当然。」

    宏所准备的豪华蛋糕，是把库存的各种水果，在不破坏味道及外观的平衡下，尽可能地全部摆放上去，然后再放上使用两种颜色的面团烘烤、并写著『Happy Birthday』字样的饼乾，最后还细心地插上蜡烛，并且挤满了大量鲜奶油。另外，由于还没有在这个世界看过可可豆，因此饼乾的面团是以类似红色食用色素的原料来著色。

    「光准备这些我就已经很幸福了呢……」

    「虽然很高兴听你这么说，但我其实并没有准备什么特别的料理耶？」

    「可是你张罗那么多食物，一定花了不少功夫吧？」

    「我惨黄鸢锪嗣Γ所以没那么费力啦。」

    宏一副这没什么的模样，但春菜以料理人的立场思考，一看就知道事情根本没他说得那么轻松。

    每一道菜都在台面下费了许多功夫，每一道料理都不如看起来那么简单。不仅如此，料理也大量使用了属于高级食材的魔物。

    由于宏做料理时总是乐在其中，所以春菜不在意，但是她很清楚魔物食材的调理非常不容易。

    「好了，接下来就先来进行今天的主要节目之一吧。」

    语毕，拍了拍手掌后，房间的灯光瞬间熄灭，所有烛火顿时燃起。

    见到这有如魔术般的表演，春菜瞪大了双眼。一行人不等春菜反应过来，开始按照之前讨论好的计划，唱起生日快乐歌。

    歌曲唱完之时，春菜也恢复冷静，她将十八支蜡烛全部吹熄后，如雷的掌声充满了整个食堂。

    「另一个主要节目，就等吃完饭后再说吧。」

    「说得也是。这些菜要是凉掉就太可惜了，而且我也忍耐到极限了！」

    见到春菜毫不掩饰自己的饥饿，现场欢笑声不断，但似乎每个人都跟春菜差不多。于是喊完开动之后，大家便以猛烈的速度开始将料理扫进肚子里。

    「这个蔬菜天妇罗超好吃的，这是什么菜啊？」

    「这种菜好像叫路根，平常都是烤来吃，我想做成天妇罗应该也不错。」

    春菜一边咀嚼外观呈现心型的小片厚叶做成的天妇罗，一边感佩地点点头。

    正好最近这种蔬菜随处可见，到四月底就会陆续枯萎，算是收获时期很短的食材，因此宏他们没有看过也是正常的。这道天妇罗，不论是沾酱还是撒盐、或是搭配其他调味料都很适合，是种味道不会太过强烈的蔬菜。

    其他还有健脚鲑与波咩果的腌制料理、以黄色花椰菜巴酿及富含茄红素的红芦笋拉佐为主的沙拉、以及由蕈菇及欧罗白萝卜等等日本所没有的食材做成的杂煮、以及使用了跟日本的蔬菜相似但又不太一样的蔬菜所做成的咸派……大多都是经过巧思设计的料理。

    另外，除了主菜以外最受欢迎的料理，就是把岩猪肉用以生姜为基底的酱汁调味，然后把红萝卜及拉佐卷入其中，沾上面衣油炸的肉排。

    这就是「红萝卜及芦笋之猪肉卷炸肉排」的亚种。不管是什么时代、在什么样的世界，经典的料理依然受到欢迎。这道料理也确实费工，因此比起同为经典料理、使用魔物食材――小魔王虾制作的炸虾评价还要高。

    话虽如此，除此之外的料理也都颇受欢迎。就连年纪尚小，讨厌蔬菜也不奇怪的莱姆，都吃了其中几样蔬菜料理。

    「这道主菜的肉，是我这辈子吃过最好吃的东西。你们到底猎了什么魔物回来啊？」

    「卡尔巴兰吉亚。」

    「还有其他的素材，我们也心怀感谢地品尝了。」

    「原来如此呀。」

    听到艾莲娜的提问，狩猎组的成员爽快地回答。而艾莲娜也一副稀松平常的模样表示理解。对于这些身为王族也不一定能常吃到的超级美味料理，她似乎打算好好品尝一番。

    「艾莲娜殿下，你不觉得惊讶吗？」

    「事到如今，发生什么事都不奇怪啊。」

    眼见艾莲娜毫不动摇，反倒是岱雷丝讶异地问道。

    诺与费姆的反应也差不多。艾莲娜对她们说了类似「这很正常啊」的回覆，充分享受了齿颊留香的美味，然后又喝了一口日本酒清除口中的余味，再装了一些不知使用了什么方法保温、到现在还热腾腾的h烤来吃。

    另外，对于艾莉丝处变不惊的模样，在场所有人都不觉得奇怪。

    「真不愧是公主殿下，散发出来的威严就是不一样。」

    「诺我听到卡尔巴兰吉亚时，吓到都僵住了呢。」

    「我也是啊。当初第一次看到四级药水时，我的反应也和你们差不多。」

    经过宏一行人给予的多次精神冲击的结果，现在不管端出什么料理，都不会有人大惊小怪了。

    「总之，欧古多格尔们不在这里，真是太好了。」

    「就是说啊。要是她们在场的话，一定会吵得要命吧。」

    大概是差不多吃得满足了吧，达也与真琴开始一边喝著味道浓烈却散发著芳醇米香、有著清爽回甘滋味的日本酒，一边闲聊。

    听到他们的谈话，知道这群谜样生物的所有人，甚至包括阿尔洁姆，都赞同般地点头――这也是没办法的事。

    「欧古多格尔？」

    「该说是阿朗温大人的宠物还是眷属呢……」

    「反正就是只能够用『谜样生物』来形容的一种生物就对了。」

    费姆有如代表著不认识欧古多格尔的这群人，不解地问道。

    而年长组所做的回答，则是让费姆露出「什么跟什么啊？」的表情。

    没有特别加入话题，一直开心地进食的蕾拉，听到这些话也同样感到疑惑。

    「该怎么说呢，没有直接见到一定很难理解吧。」

    「就是说啊。」

    「真的只能以『谜样生物』来形容。」

    「不管是她们的外型还是其他部分，要口头说明也挺难的呢。」

    这群日本人继续解释，岱雷丝及阿尔洁姆也表示同意。

    结果到头来，虽然并没有更进一步的详尽说明，但日后工房的职员们却以意想不到的方式见到了这群生物。当然，眼下谁都没料到会有这一天。

    「好了，料理都吃得差不多了，那就开始用另一个胃来吃蛋糕吧。还有，重头戏要上场！」

    「我等好久了呢！」

    「蛋糕！蛋糕！」

    听到蛋糕这个词，女性阵营(连同蕾拉及莱姆)一起热烈地回应。

    乌鲁斯虽然也有加入鲜奶油的甜点，但是因为调理制作的技术问题，自然没有像这次宏所准备的这种做工精致又华丽的蛋糕。

    原本就少有机会能吃到鲜奶油蛋糕，宏又毫无保留地倾尽绝活制作眼前的蛋糕，因此热爱甜点的女性阵营，当然会给予热烈的回应。

    这次因诸多事由无法与会的哥贝久及佛雷登如果在场，见到这群女人压倒性的热情反应，一定会吓得退避三舍吧。

    「最好的部分当然留给春菜同学。接下来从年纪最小的人开始分配，不介意吧？」

    「那当然。」

    「年长的人本来就要让年纪小的。不要因为我和艾莉丝是王族，就刻意迁就我们哦。」

    「这么说来，我和阿尔洁姆在这种情况真是吃亏呢……」

    「这是精灵的宿命，我已经放弃了。」

    女性阵营听了宏的提议，开始一阵七嘴八舌。宏一边苦笑，一边尽可能公平地将蛋糕分给大家。

    「那么接下来是今天的重头戏――赠送生日礼物！」

    所有人都拿到蛋糕后，宏取出了一个包装完整的包裹，递给春菜。

    其他成员都事先得知礼物的内容，对眼前比想像中更大的包裹，不禁不解地歪起头。知道礼物之所以这么大的理由的人，只有之前对它进行过祝福仪式的艾莉丝。

    「这是什么啊？我可以打开吗？」

    「那当然。」

    在宏的催促下，春菜打开礼物的包装，她不知多久没像这样，因为一份礼物悸动不已了。

    里面所包的是三个大小不同的蝴蝶结，以及一个镶有蓝宝石、适合别在领口的蝴蝶结型胸针。

    每个饰品的配色，都是稳重的蓝白相间格子花纹，非常漂亮，也符合春菜的气质。

    胸针一看便知道价值非凡，不仅穿著洋装以外的正式服装同样合适，就算身著翼龙皮革盔甲亦很搭。

    那些蝴蝶结别具风格，再怎么不识货的人，也看得出蝴蝶结使用的布料如何稀有。如果身为能感知细微魔力的人，应该立刻就能察觉――它们是能够与传说的工艺品匹敌的珍品吧。

    只不过他们与此同时，或许也会t解自己无法驾驭此物。

    「老板，之前怎么没听你说有这个胸针啊？」

    「这是王室家族秘密准备的礼物，实在是个不得了的珍品。所以我试著发挥了我的看家本领，为其加工一番。」

    「收到这样的礼物，真是不胜惶恐……」

    「现在又不是在什么正式场合，而且我们和法连王室关系也不一般，『不胜惶恐』这种话就免了吧。」

    宏直率地发表意见，艾莲娜与艾莉丝忍不住噗嗤一声笑了出来。

    春菜看著众人，也跟著露出淡淡的笑容，接著把那些礼物放回盒中，很宝贝地紧抱在胸前说道：

    「各位，谢谢你们……」

    正因为礼物不大，更能t解工房每一个成员是如何绞尽脑汁思考送礼内容，也能感受包含其中的心意。

    对春菜而言，手上的东西是她人生中最难以忘怀的一份礼物。

第五卷 精灵森林篇 后日谈之二

    「我现在要打墨线，帮我压一下！」

    「好――！」

    位于乌鲁斯的东工房，正在进行扩建的工程。

    「宏，木材还够用呗？」

    「如果不够的话，我们可以再去砍一些猎人树过来哦。」

    「目前看起来应该够用。」

    在完成测量并打完墨线之后，宏一边估算地基需要用到多少木材，一边回答哥贝久及佛雷登。

    「话虽如此，工房才重新改装不到一年，没想到又得扩建啦。」

    「这也是没办法的事。工房的空间还算够用，但宿舍若要提供森林巨人居住，实在有点太小了。」

    「真是不好意思啊。」

    「你别放在心上。反正我本来就觉得工房里缺少男丁，加上佛雷登大叔不论哪方面都值得信赖。」

    其他成员也点头表示同意。

    乌鲁斯广泛流传著许多关于东工房的流言蜚语，原本是没什么人会找东工房麻烦，但是工房里完全没有男丁坐镇，还是有点危险。

    话虽如此，现在工房不仅成为少女的园地，还有两个人只是孩子，加上艾莉丝也时常出没于此，所以不能随便招募无法信任的男人。

    在考量诸多条件后，宏认为基本上对于异种族不太会产生性欲的森林巨人最适合。

    再附带说明，上了年纪、几乎没有性欲的长老级哥布林也是一个选择。

    实际上，只要是被归于「人类」的生物，不管是跟什么样的种族，只要有意为之，一般来说都能进行交配。若条件备全，就算是森林巨人配上人族或精灵、甚或是配上仙子及妖精，也能够生出孩子。

    但是一般来说，人族仅较常与精灵、矮人，或是一部分兽人通婚，毕竟这些种族不论外表、体格以及审美观都比较接近，与其他种族则通常不会生出混血儿。毕竟不是所有种族看到胸部都会兴奋，这么想就觉得理所当然了。

    撇去种族本身没有雌性存在的牛头人不论，并没有哪个种族会失控地抱持「只要是女的都行」的想法。

    「总之，乾脆趁这次机会，把这栋房子改作男生宿舍好了。各位觉得如何？」

    「我觉得很不错啊。」

    「以后也预计继续增加职员的话，这么做很妥当不是吗？」

    大家对宏的提议纷纷表示赞同，毫无异议。

    反正往后他们也会在每一个所到的偏远之地设置传送阵，然后带回各式各样的人。再说，扩大工房的规模，也是不少人的希望。

    「好了，总之我现在要把地基的工程做完，春菜同学四处看看哪里需要帮忙，也兼作训练的一环吧。卧蚋涸鹬傅挤涯匪们。」

    「t解。」

    「嗯！那教材呢？」

    「就随你高兴吧！」

    在取得宏的同意之后，嗡嬉庹伊诵┖鲜实牟牧稀Ｕ獯蔚目纬棠谌荩似乎预定教授七级药水以及同等级的各种消耗品。

    「明天就可以把外装部分都完成了。」

    「明天能完工呗？」

    「这种规模，算是小事一椿啦。」

    的确如宏充满自信的言论，一天之内，他们就完成了异常坚固的地基。

    ☆

    「七级药水大概就是这种感觉。你们做得出来吗？」

    「原来那种效应是要运用在这里啊……」

    「好难看清楚耶……」

    「要保持一定速度真的很不容易……」

    听完蔚慕部危实际试著操作的三人忍不住发出呻吟。

    目前还没有教导她们难度较高的课程，诸如应用附魔或是炼金术于其他用途。但即便如此，对于光是八级就叫苦连天的工房职员们，这已经够高难度了。

    「顺带一提，春姊最近已经可以一边制作七级药水，一边施予初级的简易附魔了哦。」

    「……虽然有老板和涡〗愦在身边，但春菜小姐也未免进步得太神速了吧……」

    「……原本我就已经很怀疑老板不是人了，看来春菜小姐果真也谎报种族了……」

    听到岱雷丝与诺的感想，稳滩蛔∴坂偷匦α顺隼础

    虽然胃人面无表情的印象，不过她当然不可能从来不笑。

    另外，春菜正式开始生产制造至今已过了八个月。她的采集系技能与附魔的熟练度提升到十五左右，而且手边材料不虞匮乏，考虑这两点原因，她的成长速度并不算特别惊人。

    再说春菜制作调味料时，不仅是制作料理，同时还能修练制药及炼金术的技能。由此可知，制作咖哩面包也可以算是相当高密度的技能修练了。

    话虽如此，春菜距离突破初级也还颇为遥远。即便她已能够在制作药水时施予简易附魔，但也只是让品质稍微变好，或是让作业变得较简单罢了。目前的她还无法像宏及文茄，使用低一个等级以上的素材制作出药水。

    毕竟初级终究还是初级。

    「我们已经稍微打过招呼，所以下次开始可以到欧尔帖姆村附近收集材料。那一带还满容易采到七级的材料。」

    「我知道了。」

    「我们也有办法采收七级的材料吗？」

    「若只是采集素材，其实和八级以下取得的难度差不多。」

    于是，伪憧始解说各种材料的特徵。

    三人非常认真地听讲，并且确实地作笔记。

    不知不觉间，费姆以及此时不在场的莱姆，都会书写阅读了，也能理解稍微艰深一点的课程，这对将来的发展是件好事。

    另外在游戏里，即便差一个等级，收集素材的难度也不会相差太多。

    要一直到超过等级4(五级)以上之后，采收的难易度才会随著素材及成品的等级产生较大变化。因此在等级3(六级)之前，对采收者而言，采集本身并无难度。困难之处，只是群生地大多位在初学者涉入易有危险之处，因此要取得一定的数量相当不易。

    再者，想突破初级，面临的障碍并非只有收集材料，提升熟练度的条件也会愈来愈困难。

    若等级已至中级以上，就算失败了，熟练度依然得以提升。但是在初级阶段，一旦失败便无法习得成果，即使距离成功只差临门一脚，熟练度依然不会提升。

    再加上初级时消耗精力甚钜，每作业几秒钟就会消耗精力最大值的1%，与中级以上相较，消耗比例高出许多，这也是令提升等级更为不易的原因。

    而且，精力只要下降到一定数值后，就会因为产生疲劳，降低成功率。

    看来提升等级的法则，不管是在游戏还是这个世界都一样。因此虽然岱雷丝三人已进步了不少，但还是困在消耗精力的泥淖里，这是矗立在她们面前的高墙，阻挡她们提升产量及技能。

    「还有，你们差不多该学习制作道具的方法了，所以明天开始也会教这部分。」

    「连道具也要自己做啊？」

    「那当然。」

    诺惊讶地对这突如其来的话表示疑问，瘟⒖坛鲅钥隙ā

    如果不会制作自己使用的道具，住后将会非常麻烦。

    尤其是像宏所使用的锻冶用铁锤，必须以特殊素材为基底，再施予附魔使其变得坚固耐用，这种道具不是有钱就能够买到的。

    再说，在产业高度分工化到不能再细微的程度以前，日本的高水准工匠也同样是制作道具的专家。既然这个世界同样有这样的倾向，如果要有一技之长，那么道具及设备也必须自食其力不可。

    宏、我约按翰说热舜蟾哦加姓庋的认知，但是连小雏鸡都还算不上的工房职员们，对于必须自己制作道具这件事，不仅觉得错愕，而且想都没想过。

    只不过，以她们的程度而言，目前所进行的作业，只要使用从冒险者协会等处购买的器材就已非常足够。除此之外，便利的小道具也都大致齐全，所以她们不曾有「自己制作」的念头也是正常的。

    最重要的是，她们一次都没看过宏他们制造生产必备道具的模样。

    「用市面上卖的道具不行吗？」

    「师父使用的铁锤，你以为市面上买得到吗？」

    「呜！」

    「再说，你们满足于制作调味料及七级以下药水的话，那还另当别论。不过如果你们还想生产更高等级的东西，那么市售的道具性能也太差了。」

    尉俪鲋旅性的实例，甚至还试探般地质疑她们的上进心，三人陷入一片沉默。

    「你们别担心，不会一开始就制作太难的东西啦。」

    「你的话实在很难相信……」

    「应该说，凭你们三个人现在的实力，能做出研磨棒就不错了。」

    尉俪鏊鸷南嗟笨斓谋乇傅谰呶例子，岱雷丝感到非常认同。

    的确，若不讲求造型，研磨棒凭她们三人也能够制作。如果按照现在的使用方式，大概不出一年的时间，这个道具就会损耗殆尽。

    「总之，明天我会带你们去有少量矿石可采集的地方，以供应道具类素材。先在那里进行采掘训练吧。」

    「怎么全部都是肉体劳动啊……」

    「其实制作药品，也是要靠臂力呢……」

    「工匠不仅需要靠头脑，也要动身体呢……」

    见到我运拱痛锏姆绞教娲蠹野才帕四Ч硌盗钒愕男谐蹋虽然此时日正当中，三人却已经一副累瘫的模样。

    这时的她们还不知道――

    工匠生涯的漫漫长路，她们现在连起跑点都还没站上去呢。

    ☆

    「你进步很多耶。在我制作神秘植物期间，你是不是练习很久？」

    「嗯～总之，我用了两天左右一直纺织羊毛，大概是这个原因吧。」

    「原来如此。」

    春菜把不知从何处收集来的羊毛纺成线，宏见状，感佩地点点头。

    大概是她冬天时埋头苦练的结果吧？只要素材不含有难以驾驭的魔力，春菜都可以顺利地将其加工成布料。

    不过也许是有点缺乏注意力，有时她会不小心失败而让丝线断掉，不过纺成线之后也没有特别的用途，所以不至于造成什么问题。

    「接下来你只要学会精炼、锻冶和造船之后，再和采掘一起练习，差不多就能成为制造大师了吧。」

    「真的吗？」

    「不过考量到你的学习速度，每项技能必须各花一到两个月死命练习，否则我想应该会很勉强。」

    「所以最快也要半年啊……」

    听到宏的分析，春菜只能无奈地望著远方。

    实际上，花半年就想学会这些技能，虽说不是完全不可能，但还是需要一些运气。和以前玩游戏时相比，得花更多实际作业的时间，由此看来，其他的技能应该也会耗费较长的时间，所以技量不可能提升得那么快。

    「工匠技能与战斗技能不一样，是以次数决胜负。」

    「果然是这样吗？」

    「的确是这样。」

    与「一次实战胜过百次训练」的战斗技能不同，生产方面的技能，是「制造多少成长多少」的。因此，同样的东西要生产一个、几十个，再到几百个，藉此一步一步使技术更加熟练。

    虽然天分也会影响学习速度，但还是不能投机取巧。毕竟，战斗技能虽然也受训练次数影响，但还是「训练」及「实战」界限模糊的工匠技能，更重视所谓的熟能生巧。

    「不过话说回来……」

    「嗯？」

    「虽说许多生产系技能可以大幅补正能力，但是初级毕竟还是初级呢。」

    「怎么，你想到什么了吗？」

    「该怎么说呢，之前我学会超群加速度时，自己能感觉到明显的差异；或是像宏同学你或蔚玫教厥饧寄苁保我从旁也可以感受剧烈的蜕变，但是我现在完全没有感受到那种变化。」

    春菜的话令宏不解地侧著头。

    说实在，在得到巨人咆哮前后，宏自己并没有感受到剧烈的变化。

    蔚那榭鲈虼蟛糠侄际窃本高超的能力再度获得提升，所以乍看之下也没有太大差异。

    「有差这么多吗？」

    「有很大的差别喔。光看你使用手斧的攻击力，就知道等级提升了很多。」

    春菜作出此番主张的根据，其实就是这么简单。

    顺带一提，春菜用以比较宏使用手斧攻击力差异的基准，是采伐时遇到的灰熊。

    以前的宏，要经过两次攻击，灰熊才会呈现濒死状态。但自从习得巨人咆哮之后，一击就能够将其毙命。

    而且春菜已经确认过，这并不是命中部位不同而产生不一样的结果。因为宏是在同样的场所，以相同的方式对灰熊进行攻击。

    「虽然初级毕竟是初级没错啦，但也不只有这个原因吧？」

    「你的意思是……？」

    「所谓的工匠技能，原本就并非像你的超群加速度，或是我和蔚奶厥饧寄芤话悖能力值会一口气大幅变化，而是透过修练一点一点地提升。所以我想不可能轻易地察觉自己身上发生的改变啦。」

    宏的说明别具说服力，春菜也在不知不觉中表示认同。

    透过技能修练而提升的能力，就是像在成长期，身高、胸围及脚板尺寸的变化一般，回过神来，才突然发现自己又长大了。若不是偶尔才见面的亲戚，就会难以发现显著的变化也说不定。

    「好了，先不谈那些了。」

    「嗯。」

    「未忧罢笞泳鸵恢币我替你制作一件披风，你的看法如何？」

    「啊～……」

    得知蔚较衷诨怪粗这件事，春菜微微歪头思考，露出有点困窘的笑容。老实说，她并没有非常想要这种趣味性占多数的装备。

    「宏同学，你觉得呢？」

    「先不论外型如何，我是觉得有件披风也不错啦。」

    「是这样吗？」

    「春菜同学，你的左手不是没有拿东西吗？」

    「是没错，怎么了吗？」

    「虽然这不是绝对啦，但是一般来说，使用细剑或是类似的武器战斗的人，也就是所谓的西洋剑士，左手通常都会拿著短剑或类似武器代替盾牌。不过春菜同学的左右手都能使剑，所以为了扰乱对手、左右手交互持剑，特意空出左手也无不可，实际上也有这种佯攻方式。」

    宏的话让春菜停下纺线的动作，忍不住「啊――」地叫了起来。

    实际上，春菜当初在游戏里决定要使用细剑系武器时，曾经看过一部分西洋剑相关的影片。其中，的确有像宏说明的那样，左手持著得以格挡的短剑进行攻击的方式。

    「为了让你可以左右手交互持剑，以披风代替盾牌好像也可行呢。」

    「披风可以代替盾牌？」

    「披风当然没办法变成像铎卡大叔或是骑士们所使用的那种盾牌啦。」

    「也是喔。」

    「不过，要达到小圆盾的作用，只要技术够好也是可以办到的。另外，用来遮蔽对方的视线、进而扰乱对方，也是古典西洋剑士常用的手段。甚至也有用披风的下o劈砍，作为武器用途的可能。」

    「我菜倒可以用披风的下o攻击。可是感觉走路的时候好像会割到脚，所以还是先不要好了。不过如果可以拿来当作防具使用，的确值得列入考虑。老实说，之前在森林地下城时，我已经深切感受到自己的防御力及防御手段有多么不足了。」

    春菜回想起前阵子发生的事，不禁露出苦涩的表情。

    虽说这是专业领域的问题，但明明清楚自己的弱点却置之不理，会变成可怕的隐患。

    「要不然我今天晚上就来帮你做好了。」

    「可以拜托你吗？」

    「就交给我吧，我现在正巧有很多好素材呢。」

    「你说刚好有很多好素材……比如说？」

    「首先是最普通常见的翼龙，灵府守门犬也可以制作出不错的好东西，还有卡尔巴兰吉亚。要不然，我也可以再去猎一只非鳞片系的龙。」

    见到春菜一副好奇的模样，宏露出奸笑，举出几种候选材料。

    全都是一般不会拿来制作披风的素材。

    「最后一个略过不谈，这份清单真是有够奢侈呢……」

    「这些素材的库存非常多，所以用得再怎么豪迈都没关系哦。要用翼龙皮革做一个号称『鳄鱼皮手提包』的名牌山寨包也可以啊。」

    「我才不要仿冒品呢……」

    「这不是仿冒品，是『山寨版』啦。」

    「我分不出这两者有什么差别……」

    宏说著对关西以外的人而言很难懂的梗，春菜只能露出不知如何接话的困扰表情。

    另外，所谓的「山寨版」或「山寨品」，若要细分，比较接近未得到正式授权的恶搞模仿商品。

    这种商品给人的具体感觉，就像是搞笑艺人在未经许可之下擅自模仿本尊。明明外表和本尊一点都不像，却极度夸张地掌握其神韵，所以给人感觉和本尊相似。

    再精确地说明的话，本质上比较接近盲从热潮推出的商品。

    而这些山寨商品共通的特徵就是――看起来令人烦躁，不管怎么看，它们都没有欺骗消费者的意图。有眼睛的人都能一眼看出是假货，这些商品只是想尽可能接近真货，更藉此展现笑点――可以说这才是制作山寨版的本意。

    如果说会使消费者受骗的是「假货」，那么「山寨品」比较像是消费者明知它是仿冒的，却因为好笑而购买。买「山寨品」的消费者也清楚知道那是仿冒品，所以即便后悔冲动购物，也不会后悔「受骗上当」、「早知道应该看清楚」。

    「呃……就算你这样积极说服我，我也……」

    对于宏的热烈演说，春菜一脸呆愣。

    不管是恶搞的模仿商品，还是真的欺骗消费者的类似商品，再怎么样，两者都不是真货。如果是官方的恶搞就算了，这种游走于灰色地带的商品，跟真正的仿冒品一样，都不会让春菜产生购买欲望。

    「好了，山寨品的话题就到此为止吧。除了披风以外，我还有一件事情想跟你确认。」

    「什么事？」

    「你的细剑，要不要进行升级？」

    宏突然冒出意料之外的提议，春菜一时不知该如何反应。

    现在性能明明已经很强了，又要提升等级。

    春菜会犹豫也是再正常不过。

    「那个，怎么这么突然啊？」

    「也是，春菜同学可能会觉得我提起得很突然。」

    「你会这样问，表示你也要制作其他新的武器吗？」

    「我要帮真琴小姐制作。之前听阿朗温大人说了那些话，我自己打算帮她打造大刀及大剑。」

    「然后顺便帮我做？」

    「没错，我也要制作大哥的魔杖。至于蔚墓箭，素材也已经换成比魔铁合金还要高两个等级的邪恶树人为原料。现在只剩下春菜同学你的武器是普通的铁制品，所以我想，帮你重新打造一把比较好。」

    宏的话听起来很有道理，于是春菜陷入短暂的思考。

    老实说，目前她并没有特别感觉攻击力不足。

    之前对战巴尔多，纯粹是因为没有机会近身战；而斩除巨大食人草的藤蔓时，之所以吃了一些苦头，也完全是武器的适性不符之故。

    不管哪一种情况，就算换了新的剑，结果也不会有太大的差别。

    但是，在能够更换新武器时不把握机会的话，将来可能会在紧要关头，因为武器的性能不好而成为累赘，到时只会引起更严重的后果。

    虽然担心造成宏的负担，但把握这个机会汰旧换新才是上策吧。

    「虽然对你有点过意不去，但可以拜托你吗？」

    「t解。那附魔的部分，由我自己决定可以吗？」

    「嗯。我也不晓得成品会是什么样子，所以全交给你。」

    春菜对宏的确认表示理解，交给他一手包办。

    以她的能力，说实话也没有对成品置喙的余地。

    「那么就决定帮你制作细剑和披风了。」

    「啊，果然还是要做披风呀！」

    「既然有用处，不做白不做。不过假面舞会面具及镶有羽毛的帽子，我就没打算做了。」

    「你要是做了，我才困扰呢……」

    宏的玩笑令春菜露出发自内心的为难表情这么吐槽，回到已完全停手的纺织作业。

    目前已完成三颗毛线球，猫若是看到了一定会扑上前玩弄，不过工房里没有猫，所以不用担心。

    「话说回来，你打算要拿这些毛线来做什么？」

    「秘密。」

    「是吗？不过有打算使用就好，要是像灵丝一样滞销就麻烦了。」

    听起来，春菜似乎自有打算，因此宏没有继续追问。

    春菜见到宏不再深入追究，才松了一口气。

    之前和真琴与紊塘康慕峁，她们决定要用这些毛线织内裤。所以不论各种层面，都无法让宏知道实情――春菜如此心想。

    ☆

    「又是数量惊人的矿石呢。」

    「嗯，因为我要制作很多东西嘛。」

    就在与春菜进行最后确认的两天后。

    见到大量运来的魔铁以及秘银矿石，阿尔洁姆惊讶地说道。

    宏对阿尔洁姆说这是常有的事，他在进行精制作业之前，先确认矿石的品质。

    「你买这么多矿石，没有关系吗？」

    「你是指金钱方面？还是门路方面？」

    「两边都有啦，主要是指金钱方面吧？」

    「钱的话没有问题。用魔铁或秘银制造的成品，价格相当高没错，但是矿石阶段产量过剩，所以价格很便宜。」

    宏这番对于供需理论的说明，似乎有道理又貌似有些凄凉，其他人皆表现得略为困惑。矿石阶段价格便宜是当然的，因为能够进行精制作业的工匠很少。以目前工匠的平均水准来看，能够将这类素材进行精制加工，就算是超一流工匠了。

    「先等一下！」

    「嗯？」

    「你说产量过剩，意思就是满多人在挖掘这些矿石？」

    「应该是这样没错吧？要挖掘这种金属含量高、也就是高品质的矿石，的确需要一定的技术与直觉。但一旦找到矿脉，接下来就是单纯的挖掘作业，只要一般的工人就可以进行了。」

    听到有关高等级素材不为人知的内幕，春菜若有所思地沉默不语。

    事实上除了神铁以外，在游戏里如果只是单纯的挖掘工作，拥有初级熟练度七十的程度就能够进行。只不过，挖得的矿石品质低劣，而且因为自己的精炼技术等级不足，因此在技术水准提升之前，这些矿石都会变成滞货屯积在仓库里。

    这样的情形在这个世界同样上演，即使矿石的产量有愈来愈少的趋势，但矿石却还是在市场上供过于求。

    「我说阿宏啊。」

    「什么事？」

    「你靠关系弄来这么多矿石，真的没问题吗？」

    「只是一些矿石而已，没问题啦。之所以能够这么快速地供给矿石，好像也是因为他们把过剩的矿石，暗中收购并屯积的关系。」

    「法连王室到底在搞什么啊……」

    达也忍不住抱著头，对法连王室难以预测的行动表示无奈。

    如果宏不向他们索求矿石的话，王室就要一直屯积这些多到用不完的矿石――这些事情王室难道没有想过吗？

    「这只是我的猜测，王室大概计画将来要学习我们的锻冶技术吧。」

    「啊～原来如此……」

    「先不论实际上何时会实行，但总有一天他们会指使我们做牛做马吧。而且有现成材料，花费的成本也会降低。」

    「还真是麻烦事一件呢……」

    看来东工房在各方面都受到过度的期待。

    事实上，虽然成长比例没有像春菜那么异常，但是就连岱雷丝三人在制药及炼金术方面，也已经超过世界平均水准了。而且现在他们虽然已经将很多制作方法加以推广，但还是有许多东西只有东工房才能生产。

    再加上能够持续生产、并提供大量的火焰石等低等级消耗品，以及八级程度的解毒药水，以实绩来看，没有地方比得上东工房。

    王宫及冒险者协会、梅莉莎商会等等，都对东工房――应该说负责生产制造这三名职员的能力，感到相当惊讶。

    指导者是否拥有超凡的技术层级，会造成多大的改变？――工房职员们在无意间已经证明了这一点，也因此，许多组织都暗中策画著将部下送来东工房当学徒。

    但是那些组织一直没有机会接触到宏这些指导者，使得计画屡屡遭挫而陷于苦恼。看来，宏一行人为了回到原本的世界而四处奔走，意外地发挥了想不到的效果，替他们挡掉不少麻烦。

    当然，当事人们并没有这么深层的用意。

    「除了武器持有者真琴小姐、大哥以及春菜同学以外，其他人可以先出去一下吗？你们在这里会妨碍我工作。」

    「我知道了。」

    「那我就回去工作。」

    「老板，到时候再教我们这些技巧哦。」

    在宏的催促下，三人乖乖地回去做调味料。

    我睬巴工作室制作自己的弓箭。

    阿尔洁姆目前并没有必须完成的工作，她思考著该如何是好。最后――

    「啊！那我乾脆回村子一趟，看看酱油仓库及味噌仓库的施工进度如何吧。」

    阿尔洁姆立刻想到自己能做的事，于是便出外办事了。

    另外，哥贝久及佛雷登不在这里的原因很简单，因为他们已经动身去欧尔帖姆村，依照宏所画的设计图建造临时用的酱油仓库及味噌仓库了。

    味噌及酱油对那一带的居民来说，可能成为珍贵的外来财源，因此村民全体动员协助作业。

    虽然无法立刻稳定地量产，但是最初的试作品，目前都顺利地发酵中，因此可以期待未来成为新商品，与日本酒一起成为当地的特产。

    至于没有被分派工作又性急的村民，则是计划著新辟田地以增产黄豆，而且已经找到进行开垦也没问题的荒废土地。

    顺带一提，精灵村落及周边的居民们想赚取金钱的理由，是为了购买熬制高汤的海产以及咖哩粉。

    不管再怎么说，总不能让东工房一直免费提供那么大量又高品质的调味料与海产，只为了满足那一带居住的四个种族。

    但是，这一带居民的口味原本就偏和风，非常喜欢宏一行人用带来的小鱼乾、柴鱼以及昆布等熬制的高汤所做的炖菜。如果能够稳定地获得供给，他们当然无论如何都想弄到手。

    因此，理由还包括了自己想使用，村民们才如此卖力地制作酱油。

    「好了，那就先从需要材料比较少的――春菜同学的细剑开始制作吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    「话虽这么说，所有的材料我都要一口气制作就是了。」

    宏一边自我吐槽，一边将材料不断地丢进熔矿炉里。

    这座世界上独一无二的高性能熔矿炉，利用宏硬拜托雷奥德帮忙收集的――几乎可以贩售于市面上的高级砂子所制成的红砖――砌造而成。

    不过对宏来说，这还不算性能太好的设备，只是临时顶著用罢了。

    再说，雷奥德之所以会被强迫，都得归咎于他听了真琴的担忧之后，决定要让宏为自己制作魔铁制武器。说来说去，其实是他自作自受。

    「接下来是重头戏～」

    宏用轻松的口吻说著，将融合完成的合金拉出来，并且以完全不同于轻松口吻的认真表情，敲打烧红的矿石。

    他还是老样子，露出有如利刃般锐利的眼神，真挚又谨慎、胆大又细心地进行作业。

    不久之后，第一道成品，春菜的新伙伴――细剑便完成了。

    「完成了！你试著挥舞两下。」

    「嗯，我知道了。」

    在宏的催促下，春菜一边回想先前宏第一次为她做好武器的情景，一边稍微挥舞著固定招式。

    和第一次不同，这次完全不需经过调整，也没有任何怪异的感觉。不只没有异常，而且还非常地顺手，比之前那把细剑还易于操使。

    而且光是对著空中挥舞，就能清楚感觉到这把剑有之前的武器无法比拟的性能。

    「好棒……太完美了……」

    「那当然啦。我们都认识这么久了，你的战斗模式我也看得非常熟悉。如今制作的武器自然没有丝毫重心偏移。」

    直接抓住武器的平衡，完全不需要再修正。春菜不禁以感动的眼神看向宏。虽然她时常觉得「有宏在团队里真好」，但在这种时候，更是深刻感受。

    「至于特殊机能的部分，我等一下再跟你说明。接下来制作大哥的魔杖吧。」

    「哦哦！那就拜托你！」

    「那我要开始～」

    说完，宏立刻灌注大量的魔力，魔杖在尖锐的敲打声伴随下，逐渐成形。

    考量魔力的增幅与辅助操控，因此特地设计了传导线，并且在几处挖洞，用来嵌入魔力结晶。在这之后，加入补助材料，使外观变化为更能发挥魔法效果的形状，最后在冷却的同时施予强力的附魔。

    「接下来只要再嵌入魔力结晶……」

    被嵌入的魔力结晶看起来有如变形的五芒星一般，不断地闪耀著光辉。宏稍微调整这些能量的流向，再施予最后一道附魔，魔杖随即完成。

    他轻轻操作，确认没有问题之后，把魔杖交给达也。

    「稍微确认一下。」

    「这把魔杖真是费了不少功夫呢。和之前完全不同。」

    「那是因为材料的充实度不能比嘛。虽说素材在仓促之中取得，但这次制作出来的成品以及我投入的精力都跟以往不同。」

    宏的言论让人好像懂又好像不太懂，达也一边苦笑，一边启动魔杖，并且稍微尝试发动几个魔法。

    这把魔杖易于支配猛烈的魔法，但相对地，由于增幅率过高，力道的拿捏也变得比较困难。

    达也一边心想，一边以缩短咏唱启动几种魔法，又立刻取消发动魔法。

    「……G。」

    「怎么了？」

    「我现在就算不使用秘技，也能够双重启动耶？」

    「我有加入多重启动机能，所以是当然的啊。是说，你所谓的秘技是？」

    「在咏唱时配合适当时机，同时发动无咏唱、无冷却时间的魔法，虽然必须消耗大量魔力，但可以同时发动两发魔法喔。」

    「是喔，这我倒不晓得。」

    宏制作的这支魔杖，加入多重咏唱的机能。

    如果是初级魔法则可以启动五种，中级则是三种，即便是圣天八极炮这种等级的魔法，也可以同时进行双重咏唱，可说是极恶的魔杖。

    当然，正常来说，启动多少魔法，就会消耗多少魔力，但是对于消耗过大的问题，宏不可能不做任何处置、放置不管。

    「还有一点让人在意，发动魔法时消耗的魔力好像变少了？」

    「咦？达也也是？」

    「哦？被发现啦？」

    宏一边制作著一会儿要拿来打造刀子的玉钢，一边泰然地回答达也的提问。

    「所以，你动了什么手脚？」

    「因为大哥你们狩猎了卡尔巴兰吉亚，所以我把它和邪恶树人的叶脉组合，制作出很棒的触煤。」

    「怎么觉得愈听愈可怕啊，所以到底施加了什么附魔？」

    「我把魔法发动成本消减75%、以及战斗技能发动成本消减75%的附魔，直接烙印在武器里了。」

    「啊啊？」

    在场的三人被预想之外的答案。吓得忍不住叫了出来。

    「干嘛，你们也不用这么吃惊吧。」

    宏在不知不觉间，已经准备打造大剑，他皱著眉头抱怨。

    但是他的抱怨，没有一个人听进去……

    「我说你啊，你知道你做出多么不得了的事情吗！？」

    「这也不算什么不得了的事吧。以上级附魔而言还满普通的啊。」

    「具有这种机能的装备，就算在炼狱的中层也不会出现吧！」

    「反过来说，炼狱产的武器所具备的多种特殊机能，都是魔法道具或附魔无法重现的呢。而且减轻消耗量的机能，大哥在原本世界的魔杖就已经有啦。」

    「那支魔杖实在是太过危险，平常完全无法拿来使用，所以我根本没有注意到有这种功能好不好！」

    真琴他们把宏的解释当成耳边风，继续围攻他。

    在此补充说明，所谓炼狱产装备固有的特殊机能，有一半因为机能性过于独特，会挑选使用者。而剩下的另一半，顶多是「优秀的附带功能」这种程度。

    另外，宏可能有所误解，如果是炼狱中层掉落的装备所具备的固有机能，只要学会所有的生产特殊技能，加上收集在同一层能够获得的素材的话，就有机会重现来自炼狱的机能。

    只不过，现在工匠们都隐居不出，加上达成条件的难度太高，因此没有人确认过这种方法的真伪，目前大概只有开发者及神明才知道这个情报。

    「顺便说一下，因为这只是单纯的附魔，所以能施加在任何武器上面喔。」

    「……不好意思，我已经开始头晕了……」

    「我其实很想要帮你们加上消减95%的机能啦，但是素材产量少，还得去大灵窟收集，所以才作罢。」

    「不要再说更恐怖的事情了，好吗？」

    「这哪会可怕啊？」

    受到真琴的恐吓，宏一边碎碎念，一边开始将铁块锻冶成大剑的形状。起初他还有些赌气，但是开始进行作业后，表情立刻变得严肃认真。

    他用铁锤敲下的每一击，都为铁块注入了生命。渐渐地，铁块变成了现今世上，独一无二的超强武器了。

    「第一把做好了。我要看看重心是否平衡，你稍微挥挥看。」

    「是是是。」

    至今宏都看了这么多次战斗，就算不用特地确认，他也一定可以轻松掌握重心的正确位置――真琴抱著这样的心情，仿效春菜，稍微挥舞一下基本动作。

    果然不出所料，大剑与真琴惯于保持的重心完全一致，没有丝毫异状。

    轻轻挥舞后的感觉――虽然基础能力值，好像比在炼狱获得的稀有装备差一点，但是如果宏随便打造一把剑就能有那种可怕能力才奇怪，所以真琴并不放在心上。

    「时至今日，你制作的武器不可能会有平衡失准的问题吧。」

    「那倒不一定。毕竟接下来要制作的武器，我没看过真琴小姐使用。」

    「什么？……你该不会要……！」

    宏没回应真琴，他敲打烧红的玉钢，延展成五公厘的厚度。

    接著把延展的钢片，切割成两公分宽的断片，慎重地从中挑选出几公斤品质较好的断片。把这些切割成断片的材料加热至沸腾，使其熔为一体后，再进行一次延展。

    延展成一大片再折叠起来，不断地延展再折叠。

    大约延展、折叠二十次之后，可能是达到满意的质量了吧，此时宏又另外制作起一根铁棒。他把剩下的钢块重新精制，并改变矿石比例，制作出具有相当硬度、同时又高韧性的铁。接著将其稍微整形之后，用最先锻冶的钢块包覆刚塑形的铁块。

    「现在这块铁和原先那块，有什么差别呀？」

    「如果只用原先的铁打造武器，遇到冲击时很容易折断或碎裂，所以必须搭配柔软又具高韧性的材质分散冲击才行。」

    宏回答达也的提问，同时也将两种铁加热，使各自具有的性质一体化，再以小锤子逐渐捶打成日本刀的形状。

    他以小锤子及锉刀塑形完成后，将类似泥土的东西被覆在刀子的表面，接著再次加热并淬炼。等到冷却完毕，将弯度及弧度进行修正，研磨刀面，并且确认刀子的状态。

    用锉刀磨得锋利之后，在刀子上刻上制作者的名字，一把长度介于腰刀与太刀中间，并且拥有美丽刃纹的日本刀就完成了。

    在锻造过程中，宏有时会洒上不知名的粉末，并且小声地进行唱诵，这么做大概是在施予附魔吧。

    比照一般锻冶刀子的流程，宏有几道作业的确不太寻常，不过原本素材就不一样，加上又有「魔法」这一道现实世界中不存在的程序。因此即使基本流程大致相同，但重要的细节处理有所差异，也是理所当然的。

    使用魔铁的话，锻冶方法大概就只有这种程度的差别而已。若是再换成更高等的素材，却还是依照教科书上的锻造方法，那么无论拥有多高超的技术，也无法打造出像样的武器。

    毕竟这个世界里的素材，愈是高等级之物，就愈是有令人无法理解的怪异特性。

    「虽然这把刀子还称不上是妖刀等级啦，但以实用性来说，应该十分足够了。」

    「……」

    「日本刀真是挺费功夫的刀具呢。」

    「就是说啊。世界最强的艺术品，可不是叫假的呢。」

    宏他们的话对真琴来说只是马耳东风，她犹如被夺去心魂，将刚完成的刀捧在手中。

    真琴远离旁观者与生产设备，有如确认长久未用的技法般，战战兢兢地挥舞起来。

    手上的刀子回应了她的动作，没有丝毫差池，按照真琴的想像描绘出轨迹。

    就在这瞬间，不，应该说从她拾起这把刀的那一刻起，她心中的某块刻意忽略、却一直残缺的一角，被完整地充盈了。

    「整体的平衡还可以吗？」

    真琴彷佛没听见宏的问题，有如被附身一般，不停地挥舞著刀子。

    一如理想的平衡。

    一如理想的长度。

    而且还拥有至今从来不敢奢望、简直可以媲美妖刀的锐利及强韧。

    虽然使用的材质事实上并非原本世界的玉钢，但这些都无所谓。这把武器毫无疑问地是一把日本刀。过去真琴曾在游戏里，选择日本刀作为自己的「半身」，磨练技法、提升等级，却因为迟迟无法觅得一把如同手足的延伸，能自如运用的好刀，百经挫折。宏打造的这把刀，存在的意义也许是让她再走上那条路。

    (说不定……这次……这次真的能够完成那招……)

    曾经，真琴在游戏里遇见那一位NPC，后来她师从那个男人。从师父那里学到了精髓、获得了真传的整套技法。但是却没能遇到能够承受这套技法的刀，到头来，她从未施展过这个绝招。

    以一名刀客来说，现在的真琴，技术已经锈迹斑斑，别说要发动技法，现在的她根本连准备阶段都达不到。考虑到这把刀果然「无法比拟炼狱产的装备」，它目前可能还不足以发挥绝招也说不定。

    即使如此――

    「嗯。我已经下定决心了。」

    她将一切赌在这把刀上，再次挥舞它。

    「虽然不知道你下了什么决心，不过真是太好了。」

    「宏，接下来可能还会跟你订做许多东西，到时请你一定要帮忙哦。」

    「身为一名工匠，达成顾客的任性要求正是我们所望呢。」

    于是，真琴又再次走回了曾经打从心底憧憬，却一度不得不放弃的那条路。

第五卷 精灵森林篇 后日谈之三

    「今天也要好好干农活哦～！」

    「「哦――！」」

    春菜的生日结束数天后。

    宏一手拿著锄头如此吆喝，春菜与我部心地跟随他。

    乌鲁斯旧贫民窟地区的农园已逐渐成形，就算宏他们不再插手管理，似乎也不会有什么问题了。

    「土壤的改良也大致结束，接下来种植完成后，就可以交给阿尔洁姆她们了。」

    「是！我会努力的！」

    听到宏这么说，阿尔洁姆浑身充满干劲。

    在一旁一起搬运幼苗、种子及肥料的三名职员，也以温柔的视线看著阿尔洁姆。

    「因为气候因素，目前还不到插秧的时期，有点可惜。我们再种一些可以在夏秋之间收成的蔬菜之后，差不多就可以结束了。」

    接著，宏便看向玉米及雷维豆的种子。

    这两种作物都是让农民很头痛的植物系魔物，但基于可以刚好拿来做为士兵或新进骑士的训练，因此宏他们才接受了国家的请托，在最外侧的开垦地种植这两种作物。

    由于乌鲁斯的农园比较偏向「实验农场」的性质，在目前这个时间点，不可能把这么大面积的土地全都拿来种植作物。

    再过一阵子就要开始插秧的水田当然不用说，其他要等到六月间种植，一直到秋冬才能收成的作物也很多。现阶段，不可能把新的作物种满所有田地。

    「只剩下一点就快种完了，大家再努力一下吧！」

    在宏的吆喝下，在场的所有人齐声呼应，今天的农活就此拉开了序幕。

    ☆

    「老板还真有女人缘耶。」

    「真的超受欢迎的。」

    「嗯。别看他平常那副德性，不知为何还挺受欢迎的。」

    搬运完幼苗，回到工房里的岱雷丝三人，一边谈著宏一行人回来之后时常出现的情景，一边磨碎材料。现在的她们，就算边闲聊边进行这项作业也不会搞砸了。

    「老实说，虽然我对于阿尔洁姆来到工房一事感到吃惊，不过看她居然像个恋爱少女一样，更是吓了一跳。」

    之前阿尔洁姆尚未意识到自己身为女人的心思，所以才会被老人家们当成捉弄的对象――岱雷丝回想起以前的事情，感慨万千地说著。

    阿尔洁姆只有身形非常成熟，可说已大幅超越精灵的平均三围，但是在岱雷丝离开村子当时，阿尔洁姆确实只是个小毛头。没想到岱雷丝才离开村子不到三年，阿尔洁姆就一下子变得这么成熟，还真是出乎她的预料之外呢。

    「春菜小姐怎么看都已经察觉自己的心意了呢，这点最让诺感到惊讶。」

    「哦哦，这点的确也很让人吃惊。」

    「这段时间到底是发生了什么事啊？」

    从诺的话语里可以听出，她们真的受到相当大的冲击。

    在前往欧尔帖姆村之前，春菜和宏在一起时，目光就常常追著宏跑了。

    虽然当时还只是「不仔细看就看不太出来」的程度，但是当宏和其他女生说话时，她就会有点失去冷静。所以愈观察便愈能肯定，春菜对宏的心意是千真万确的。

    反倒是春菜为何没察觉到自己的心意，这点才令人感到不可思议呢。

    从一般的角度来看，宏与春菜这对组合也实在太不相配了。

    虽然有时在个性上会出现令人遗憾的特质，还有点傻大姊的味道，但春菜确实是众所公认的好女人。

    而宏在日常生活中是个废柴，除了生产物品以及料理之外，对其他事情几乎都没有兴趣。外表有点土，又有女性恐惧症。

    就如这些职员们所说，如果不是掉入异世界，这两人是绝对不会产生交集的。

    实际上，宏是典型的「深藏不露」的男人。

    他的容貌并不起眼，存在感又薄弱。在日常生活中，明明笨拙之处特别显眼，但是遇到事件时，他又摇身一变，发挥他的存在感，勇于展现出果断且帅气的一面――深藏不露的人就是如此。

    这种人时常被当成废柴，平时也和真正的无用之人难以区别，因此很难受到外界的好评及认可。但是大部分的无用之人，只要一碰到努力也不会有成果的事情就会立刻放弃。相较之下，「深藏不露」的人对于这种脚踏实地的作业，却一点都不以为苦，所以看到他们这一面的人，都会给予正面的评价。

    也就是说，这些人大多是默默奉献的无名英雄。

    只不过，他们之所以会这么做，其中也有部分原因是――因为个性软弱，一旦错过了放弃的时机，不知不觉间就只能这样拖拖拉拉地持续做下去了。

    宏和春菜就是这种人。一般来说这种类型的人是不会有交集的，但反过来说，只要有了某个契机让他们展开共同生活，因而变得熟识之后，女方的母性本能就有可能受到刺激，进而成为感情的俘虏。

    事实上，春菜经过数个月的共同生活之后，她的母性本能逐渐被宏平常一无是处的模样激发。但是在发生状况时，宏又突然变得很可靠，这种反差也让春菜深陷其中。

    「至于艾儿殿下也是满明显的。」

    「那已经算是强烈的*印痕行为了。」(译注：某些动物会把第一眼所见的对象当做自己的父母。)

    「她不仅被老板救了一命，连胃都被老板收服，这种情况下，想要不爱上都很难呢。」

    「这样听下来，阿尔洁姆的情况好像也差不多呢。」

    「嗯！嗯！」

    艾莉丝和阿尔洁姆都是直接被宏所拯救的。

    尤其是艾莉丝，有一段时间还受到宏与春菜的庇护，在毫无偏见的环境下，像同龄的孩子般悠闲地生活了一段日子。因此她对那两人的依赖程度，已超越一般的印痕行为了。

    即便艾莉丝取回了王族的身分，除了在公开场合以外，宏还是用以往的方式对待她。她对宏喜爱的程度，已到了眼里容不下其他男人的地步了。

    「照这样看来，只有涡〗愕男囊饬钊瞬虏煌改亍！

    「来到这个世界之前，她和老板好像就已经是师徒关系，所以算是日久生情吧？」

    「毕竟是师徒关系嘛，所以某方面来说，也不是不能理解啦？」

    宏在制作东西时，的确散发著一种独特又强烈的魅力。虽然他的外表还是个随处可见、不起眼又俗气的男生，但他在此时所散发出来的氛围以及眼神，却能够将这些不起眼的形象彻底粉碎。

    既然问背＜到宏这副帅气的模样，就算她会爱上宏也不足为奇。

    如果宏平常没有表现出那么没用的模样，又没有女性恐惧症，而且也没有春菜及艾莉丝这种绝对战胜不了的情敌存在――岱雷丝她们也很有可能会喜欢上宏。

    当然，她们还是对宏抱持好感，只不过是以尊敬的眼光来看待就是了。

    至于费姆、莱姆以及蕾拉这三人，对她们来说，宏除了是让她们脱离苦难生活的恩人之外，年少的这两个女孩虽然也把宏视为令人自豪的哥哥，但由于年龄的差距以及立场问题，并没有发展成恋爱方面的情感。

    虽然这些人如此分析宏与沃间的关系，但沃所以会对宏抱有好感，其实是基于其他原因。她在游戏里使用的虚拟分身虽是个刚强男子的形象，但实际上的她却相当没用。除了达也以外，宏是第一个主动来找她、同时也对她最亲切的一个人。

    虽然她和宏的相遇纯属巧合，但是当她在拔草途中遇到一群人来骚扰时，宏特地告诉她绝对不会被那群家伙找到的地方，也传授了她几样必备技能，让她的工匠生活能够过得安全又顺利――这些举动，对于因病在床而几乎没有与其他人接触过的卫此担都是非常令人开心的事情。

    但是生长在这个异世界的人，不用说是电视游乐器了，就连电视游乐器的基础――电视及动画的概念都没有。

    因此这些职员们当然无法理解，也无法想像所谓的VRMMO。

    因此岱雷丝她们才会无法理解宏与蔚墓叵怠６问窃谑裁囱的状况下，对宏开始产生淡淡的情愫，她们自然也毫无头绪。

    「不过话说回来，我们不是当事人，所以才有这种闲情逸致在这里谈论人家的恋爱八卦。实际上对阿尔洁姆她们来说，还真是不好受呢。」

    「毕竟老板的症状虽有改善，但终究是女性恐惧症，加上又有三个情敌……而且每个都是强敌呢。」

    「反倒是老板，他都已经有女性恐惧症了，还一直被女生追，真是可怜。」

    「啊～……」

    听到诺指出这一点，费姆与岱雷丝不禁发出呻吟。

    事实上，之所以会造成现在这种状况，有很大的原因是宏有女性恐惧症，因而总是在心里抱持著「若与女生为敌，等同是下地狱」这种懦弱的想法。因此，在应该展现强势，或是碰上必须下对方也无可厚非的紧急状况时，他还是会屈就于现况，为对方采取行动。因此才会导致今日的结果。

    即便不是如此，有很多情况也是基于道义及伦理的问题，导致宏没办法见死不救，结果反而让女方对自己产生好感。但是对他本人来说，这种事情则有如亲眼见识到地狱一般可怕。

    因为有恐惧症，为了自我防卫而采取的行动，却反而让天敌爱上自己。

    因为有恐惧症，才会彻底观察，在完全无视地位、身分、容貌这些外在条件的前提下理解对方。结果受够了外在条件束缚的好女人们，却因此对自己抱有好感。

    对宏本人来说，只要女性能稍微对他抱有好感，不至于将他视为敌人即可。但不知为何，每次发生事件之后，他与女性之间的关系就变得愈来愈复杂。由旁人看来，宏的遭遇实在值得同情。

    「不管怎么说，如果要支持的话，我应该会支持具有同乡情谊的阿尔洁姆吧？」

    「诺要支持春菜小姐。我觉得这对组合对老板来说应该最好。」

    「我要支持我的朋友艾儿殿下。」

    「所以都没有人要支持涡〗憔投粤恕！

    「诺你自己还不是一样。」

    「以涡〗隳壳罢庵止于焦急的心态，实在很难让人支持她。至少要等她像我们这样成熟，能够接受老板的现状之后，我们才有办法支持她。要不然老板实在太可怜了。」

    虽然嗡闶谴笄氨玻但兔耳少女依然毫不客气地严厉批判。

    听到诺这番见解，别说是无法反驳了，其余两人根本也抱持相同的看法，因此只能露出苦笑。

    「不过，虽说要支持他们的恋情，但我们其实也帮不上什么忙嘛。」

    将材料磨成一定份量后，费姆一边从中挑出杂质，一边豁达地说道。

    再怎么说，她们三个都是无责任的旁观者。虽然嘴上说要支持那些人，但是对于宏这种个性极其麻烦之人的恋情，老实说，她们也不晓得该怎么帮忙才好。

    再说，虽然费姆从小吃了不少苦，因此在精神层面算是比较早熟，但她毕竟还是个孩子。

    她自己都没谈过恋爱，更别说要支持他人的恋情了。

    「在谈论要不要支持以前，我们自己根本就没有立场说人家吧……」

    「在插手管别人的恋情以前，我们应该先找到白己的另一半才对。」

    差不多接近适婚期的岱雷丝及诺，想到自己目前身处不利于恋爱的环境里，不禁眼眶泛泪地说道。

    她们两个都是高于一般水准的美女，而且又有男人缘，但目前两人都沉醉于工作的乐趣中。明知不能把达也与宏拿来做为标准，却还是会拿他们两人来与其他男人做比较。

    姑且先不论宏的情况，只要把达也搬出来，所有男人几乎都会立刻淘汰吧。现实可说非常残酷。

    「单身的好男人，到底会在哪里出现呢……」

    「正因为已经死会了，所以才是好男人呢。」

    「说得也是……」

    「可是，只要我们继续在这里工作，就没办法跟随随便便的人交住。」

    「因为眼光太高了……」

    「看来真是前途堪忧呢……」

    对于身处难以恋爱的立场，岱雷丝与诺不禁含泪地望著远方。

    ☆

    「你居然会来找我们商量私事，还真是难得耶。」

    「真要说的话，感觉平常都是我们两个去找你商量呢。」

    此时的地点位于冒险者协会附近的咖啡厅。春菜特地挑了宏和握在忙的时候，私下跑来找达也与真琴商量。

    「虽然我大概也猜得到是什么事啦……所以呢？你特地跑来找我们商量，不想被其他人听到的事情是什么啊？」

    「我在想……我到底该用什么态度去对待宏同学才好……」

    就像平常那样的态度最好――差点如此脱口而出的达也与真琴，拚命不让这句话从嘴里迸出来。

    春菜就是因为做不到，所以才会找他们两个商量。这个答案本身就没有意义。

    「……你说『不知该用什么态度』是什么意思？」

    「因为至今从来没有遇过这种状况，所以我不晓得该怎么办才好……」

    看来她自己的思绪也还没有整理好的样子。春菜一边被自己那无法解释的感情所苦，一边努力地思考该怎么说明。真琴与达也很有耐心地等待春菜继续说下去。

    「现在只要和他在一起，就会很在意他的一举一动，害得我心里小鹿乱撞，完全无法冷静……但是像现在这样各自行动时，我又会一股脑地思考『他现在在做什么？』、『他有没有被卷入跟女生有关的麻烦当中？』之类的事情，害我都没办法做其他事情……」

    「……我完全没想到居然会从你口中听到这些话呢……」

    听到恋爱中的少女正经八百地跑来商量恋爱的烦恼，达也老实地说出有点失礼的感想。

    至于真琴，则是因为春菜的烦恼实在太过正经，让她的头脑完全无法运转。

    「我这样子果然很奇怪对吧……」

    「应该说……我一直以为你早就度过这个阶段了呢。」

    「这话是什么意思？」

    「嗯～该怎么说呢？」

    由于这是比较抽象的形容，因此达也正在苦恼该怎么说明才好。

    先不论春菜有没有察觉到自己的心意，她会开始像这样对宏感到在意，是在与巴尔多对决之后吧。说得更明白一点，之前他们离开乌鲁斯时，春菜看起来就完全是一名恋爱中的少女了。

    因此旁人当然会认为――春菜早就跨过这段心意还不明朗的阶段了。

    若还要加以说明的话，基本上「藤堂春菜」原本给人的感觉就是――正因为在意对方，所以才会处处为对方著想；并且靠自己的力量察觉出心意、双方目前的状况，以及对双方而言最好的解答后，才会采取适当的行动。基于以上这两个原因，达也他们才会万万没想到，春菜现在还会跑来商量这种事情。

    「虽然我没办法好好解释，不过按照一般正常的情况，通常这种搞不清楚心意的阶段都是在更早之前发生，接著便察觉到原来自己恋爱了。所以我们这些旁人才会认为，你大概早就已经察觉自己的心意，并且做出结论了呢。」

    「是这样哦？」

    「我之前应该也说过了，你对阿宏抱有恋爱感情或类似的情感这件事，在乌鲁斯城的骚动结束时，和你亲近的人大部分都已经察觉到了。」

    「虽然不是一看就知道啦，但只要有点敏感的人，基本上都看出你对宏在意得不得了。我才想说你明明那么在意，居然还能够用平常的态度对他，简直就跟安和米赛儿一样，我还对你超佩服的呢。」

    「没想到你居然是在无意识的情况下做出这些事的啊。」

    「没发现自己已经爱上对方，却刚好歪打正著……这情况是有多复杂啊……」

    见到达也与真琴一副苦恼的模样，春菜只能露出困扰的笑容。春菜没有正式谈过恋爱，对她来说，这两人的见解实在让她毫无头绪。

    「不过这下你也终于知道了吧……」

    「如果我真的能保持平常心，就不会这么痛苦了……」

    「说得也是……」

    对于这复杂难解的状况，达也与真琴真的感到相当头疼。

    如果今天的对象不是宏，而是一般男生的话，只要让他偷偷听到这些对话，大部分的问题应该就能解决了。可惜的是，春菜的对象刚好是那种家伙。

    「这种情况下，就算我问你『所以你打算怎么做？』，或是『你希望有怎样的发展？』，也没有意义吧……」

    「这种问题不用问也知道……」

    「我知道就现状来说，什么样的方式算是最好……」

    只要是有点理性及同理心的人，立刻就能得出答案吧。但是明明知道却做不到，这就是青春期的恋爱啊。

    如果春菜能有多一点恋爱经验，也许就能在宏的状态再好转一些之前，先克制住自己的感情了。

    但是很遗憾的是，这是她的初恋，而且还是在自己没有察觉的情况下日积月累萌生的爱意，最后终于爆发，让旁人都不禁看傻了眼。面对这股强烈的情感，不论春菜如何理性、多么惯于控制自己的情感，都很难轻易地驾驭。

    不过真正令人遗憾的是，她的对象刚好又是宏这种完全不相信女生会对自己抱有恋爱情感之人。而且春菜自己都来不及察觉，就已经陷得这么深了。

    「我很清楚，自己喜欢宏同学的这份心意，对他而言就是一件沉重的负担。但我还是……」

    「这也是难免的啦。希望心仪的对象能够知道自己的心意，如果可以的话，也希望能与对方互相接触……这些都是很正常的啦。」

    「如果对方不是宏就好了……」

    应该说，如果对方不是宏的话，这件事早就有所定论了。

    目前最麻烦的就是，宏对春菜虽然有某种程度的依赖，但其中显然没有任何恋爱的感情。

    再说，虽然他对春菜有所依赖，但若问到「如果春菜不在的话，就会出什么问题吗？」答案也未必如此。毕竟以宏的能力，他还是有办法解决的。对他来说，唯一的难题就是人际关系方面的问题，要是春菜不在身边，那他顶多就是看开一切，一个人跑到人烟稀少的深山里去隐居罢了。

    毕竟对宏来说，春菜的定位就只是「不管到哪里都不会对自己产生危害，是一位得以信赖的女性」罢了。

    虽然宏把春菜视为值得信赖之人，但他对女性的恐惧感还没有克服。即便是春菜，只要不小心踩到了宏心中的大地雷，那宏肯定还是会毫不客气地与她保持距离。

    「患有女性恐惧症也不是宏的错，所以你也没办法跑去跟他抱怨呀。」

    「姑且不论这点，就算春菜爱上了阿宏，阿宏也没理由非要爱上春菜不可啊。」

    「如果是这样倒还好，至少春菜还能被他列入考虑。虽然不是只有春菜才会面临这样的状况啦，总之就现状来说，女主角根本连站上舞台的机会都没有呢。」

    「还真的是这样呢……」

    「我是不晓得当初是谁做了什么事情，才把宏搞成这样的啦，不过同样身为女人，我还真没办法原谅那些始作俑者呢。」

    对于愈想愈消极的这些情报，真琴忍不住感到火大。

    大家都一起行动这么久了，彼此也都有一定的信赖关系，但即便如此，要是遇到什么状况时，真琴她们在宏心中的地位，就会和先前那些始作俑者画上等号了……这个现实让真琴气愤不已。由于这些事情对宏抱怨也没用，所以她只好把这份怒气归咎到伤害过宏的那些女生身上。

    「总之真琴啊，你还是先息怒吧。」

    「这我当然知道。虽然气归气，但就算我现在在这里发飙，也无法解决任何事情。」

    「而且如果你跑去对阿宏的同班同学，也就是那些元凶报复，说不定还会吓得阿宏又更退缩呢。」

    再说，对于这些发生在大家相遇以前，而且是在无法干涉的环境下所发生的事，就算现在再碎碎念也没有意义。

    比起谈论那些，现在还是先对春菜的恋情提供有建设性的意见，这才是最重要的。

    「总之，回到原本的话题吧。」

    「嗯。所以接下来我该怎么做才好？」

    「抱歉，达也，这方面就交给你了。凭我这趋近于零的恋爱经验，实在没办法对这种复杂的问题给出建议……」

    「就算你这么说，我也只能建议春菜先想办法克制住，先好好地帮阿宏克服恐惧症，这才是当务之急啊。如果不先过这一关的话，根本就连起跑线都还站不上去呢。」

    结果还是回到这个问题上。

    如果春菜做得到的话，她今天就不用来找这两个人商量了……

    「这种束手无策的感觉是怎样啊……」

    「总之可以确定的是，『男女间的心理战』这种在一般的恋爱中有效的方法，如果套用在宏身上，全部都会造成反效果就是了……」

    「呜呜……」

    结果这次跑来找年长的两人商量之后，唯一得到的结论就是――把宏当成恋爱对象就是如此麻烦的一件事。以及即便知道……应该说就是因为明白这一点，反而让自己的感情烧得更加猛烈。

    ☆

    就在春菜他们谈完话的第二天。

    艾莉丝为了要在放假这天和宏他们一起度过，于是跑去向国王报告她的去向。就在此时，老臣子向她搭话：

    「公主殿下，您看起来好开心啊。」

    「是啊！我超开心的！」

    艾莉丝露出灿烂的笑容回答。最近的她，每天都过得非常充实。

    见到艾莉丝打从心底展露的笑颜，老臣子不由得开心地眯起眼睛。

    艾莉丝为了成为一个好女人，平时就一直一心一意地磨练自己。

    不仅是在外表、知识、以及运动能力上，就连如何处事应对、听别人说话时的态度……这些会影响品格及品性的要素，她也都不放过。

    一旦知道她是为了谁才这么努力，所有人都觉得她这么做很不值得。不过也因为那个人的缘故，才让艾莉丝有动力让自己更加进步，因此旁边的人也没有多说什么。

    再说，虽然认为艾莉丝为了那个人做这些事情很不值得，但考量到那个人所身陷的问题，他们也知道艾莉丝就是得付出这么多才行。

    在这样的努力之下，年纪还小的这位姬巫女，因为受到内在影响，她的外表及动作也变得成熟俐落。现在在神殿执行任务时，她身上所散发的气息已足以慑服众人，自然而然就想在她面前下跪。

    在她回来担任姬巫女时，偶尔会有人故意来找她麻烦，但发生这样的变化后，几乎就没再发生过了，实在很不可思议。以前那些趋炎附势的人们，最近光是看到艾莉丝的脸，就会立刻逃之夭夭。

    现在她的身旁，不问男女老幼，全都是品性端正又有实力的人才。

    虽然这些人当中，不乏一开始曾打算要利用她来扯国家后腿之人，但如今那些人也都臣服于她，因而决定为了国家、王室及人民，好好地发挥自己的专长。

    虽然艾莉丝并无自觉，但现在的她确实是名实相符的法连象徵，同时也是阿尔费米娜神殿的支柱。

    只不过，热爱美食又喜欢料理，在美食方面勇于挑战的这个性格，还是一点都没有改变就是了。

    「您今天放假吗？」

    见到艾莉丝难得穿著便服，一看也知道是放假，但老臣子还是形式上地问候一下。

    所谓人与人的沟通，就是从这种小地方开始的。

    「是的。毕竟一直做姬巫女的工作，视野会变得愈来愈狭隘嘛。」

    「我大概可以知道这句话是谁说的啦。不过以公主殿下这个年纪，其实可以不用太在意这个原则。放假的时候，您就当成一般的休假，好好出去玩个痛快就行了。反正再过不到十年，您就没办法再像个孩子一样随意游玩了。」

    「这点我也知道。所以，我就去像个孩子一样尽情玩耍。」

    艾莉丝脸上一直挂著开心的笑容，并且拿出变装用的魔法道具给老臣子看。

    包含这名老臣子在内的心腹们都知道，艾莉丝每次放假时，就会使用魔法道具变装，然后以「艾儿」之名跑去和东工房的孩子们、或是神殿孤儿院里的孩子们玩耍。

    一开始的时候大家都很担心，还刻意尾随她确认状况，并找东工房的职员们来一一问话。但艾莉丝本人很懂事，不会去接近治安不好的地区，他们也知道工房职员们绝对不会带艾莉丝去那些危险之处，最后才决定随艾莉丝的意，让她出去游玩。

    顺带一提，自从巴尔多的事件解决之后，其他王族对于艾莉丝外出一事就不太担心了。受到阿尔费米娜特别照顾的艾莉丝，不可能这么轻易地就被卷入麻烦当中，因而受到致命性的影响。

    「所以您今天要去哪里呢？」

    「难得宏先生与春菜小姐都在，所以我想和他们一起下田工作。」

    「原来如此。所以您才会穿著行动方便的衣服啊。」

    「是的。」

    一般来说，像法连这种大国，要是王族或姬巫女等身分地位崇高之人下田劳动，就算其他王族不反对，部下及贵族们也绝对不会允许。

    但是在法连这个国家，会对王族参与庶民活动一事大肆挞伐的那群人，在巴尔多事件后就失去了权力。加上艾莉丝本人平常的行为举止都具有王族的风范，不管到什么场合都不会遭到批评，因此当她主张「外出对姬巫女来说是必要之事」时，其他人实在没理由反对。

    因此就这方面来说，就算艾莉丝在放假外出时做出有违王族形象的奔放之举，如今也不会有人加以苛责了。

    这名老臣子也不例外，他对于艾莉丝跑去下田一事，完全不觉得有什么问题。

    虽然姬巫女这个立场在政治上没什么影响力，但王族直接体验、理解支撑一个国家的农业，这件事本身并不坏。而且自从旧贫民窟地区成为国家直辖的实验农场之后，这里也变成乌鲁斯里首屈一指的治安良好地带。

    不仅如此，艾莉丝身边还有宏一行人在，老实说还真想不出会发生什么问题呢。

    就连宏与艾莉丝发展成男女关系一事，就国家的立场来说，也乐见其成。基于这个认知，旁边的人也没什么话好说。

    「如果能够顺利发展就好了。」

    对于无论是恋爱或自我磨练……应该说为了恋爱而努力自我磨练的这名少女，老臣子语带含意地如此说道。

    「我的身体还没有发育到能生孕的程度，所以现在还不急啦。再说，如果他现在和我有了进一步的交往，那也是个大问题呢。」

    「这样啊。既然公主殿下都这么说了，我这个老头子也没有意见了。」

    「没错。」

    听到老臣子这么说，艾莉丝点点头，还以微笑之后，便踏著轻快的脚步离开。

    如果事情就此结束，那么这个场景便能画下完美的句点。但事情的发展才不会这么简单呢。

    原本摆放在走廊上、准备拿来装大型花束的花瓶，目前刚好因为更换花卉而净空。就在此时，突然有章鱼脚从空花瓶里伸出来破坏气氛。

    「章鱼壶～章鱼壶～」

    「唉呀？」

    「发现小艾了～」

    谜样生物发出了乐天的声音，从花瓶里爬了出来。

    不用说也知道，那个谜样生物就是欧古多格尔。

    「你好！欢迎光临！」

    「小艾～小艾～」

    「你们来找我有什么事吗？」

    「我们只是过来看你～」

    对于欧古多格尔突如其来的登场，艾莉丝一点也不惊讶，仍然以平常心应对。事实上，欧古多格尔在春菜生日过后，就立刻来到了乌鲁斯城。

    在此附带一提，宏他们以及阿尔洁姆都不晓得欧古多格尔就在乌鲁斯。

    「小艾你要去哪里啊～？」

    「我想要去宏先生所在的农场那边。」

    「小宏也在那里啊～？」

    「是的。我已经向他们确认过了，应该不会有错。」

    「真可惜～」

    得知艾莉丝要和宏他们一起行动之后，欧古多格尔像是感到惋惜般不断上下运动。

    由于欧古多格尔想给宏一行人带来惊喜，所以对他们隐瞒了来到乌鲁斯的事实。

    顺带一提，那她们是如何来到乌鲁斯的呢？其实是将身体缩小到不能再小的程度，然后偷偷地混在阿尔洁姆的行李里面一起过来的。只要一只过来之后，其他的欧古多格尔也能随意地往返，因此数量多的时候，会有高达三十只的欧古多格尔侵入城堡及神殿，并像现在这样恶作剧，故意吓唬正在工作的人。

    一般来说，遇到这种情况，欧古多格尔就算立刻被抓起来处决，也一点都不奇怪。但由于艾莉丝向大家宣布「这些女孩(？)是阿朗温的眷属」，并将她们当成客人接待，因此所有人都无法埋怨，顶多只能责备她们不要恶作剧而已。

    这些谜样生物才在这里出没不到十天，对于她们出现在花瓶里一事，这里的人就已经见怪不怪了。

    「真的很抱歉。不过晚上我们可以一起玩哦。」

    「我们不会放在心上～」

    「没问题～」

    「我们会去找小马玩～」

    「突击～」

    不知不觉间又增加了一只。结束了这一连串离谱的对话后，她们立刻从现场消失。

    除非使用特殊传送，否则是不可能进入乌鲁斯城的，但对这些欧古多格尔来说根本不是问题。

    「那可以请你们去陪马克哥哥以及他的随从吗？」

    「遵命！」

    由于马克的反应比一般人还要敏感，因此对欧古多格尔们来说，是个很棒的玩具。而随侍在马克身边的侍女，也有几人的自尊心特别高，因此欧古多格尔也抱著好玩的心态，对她们疯狂性骚扰。

    虽然欧古多格尔没有闹到马克完全无法工作，但对他来说还是相当受不了。

    「不过话说回来，为何只有公主殿下不会被欧古多格尔恶作剧呢？」

    艾莉丝的身体已经相当成熟，就算月事来潮也不奇怪。但不知为何，她就是不会遭到欧古多格尔的性骚扰攻击。

    对于老臣子提出的这个问题――

    「对小艾恶作剧太危险了～」

    「会禁止发行～会禁止发行～」

    「这是禁止事项～」

    「好像是这样呢。」

    陆续登场的欧古多格尔们如此回答。

    如果只就年龄而论，也是有和艾莉丝差不多年纪的孩子被骚扰。虽然对纬鍪忠不嵊形Ｏ眨但原因也和年龄无关。

    欧古多格尔连艾莲娜及王妃们都出手了，她们的选定基准还真是令人猜不透呢。看来大概与年龄及身体成熟度无关，而是有某种原因让欧古多格尔有所顾忌，因而不敢对艾莉丝出手吧。

    「发现小雷了～」

    「突击～」

    看来刚刚才登场的那两只，已经打算要去找雷奥德的碴了。

    只不过，雷奥德和马克不同，他不仅不会停下手上的工作，还会好好地应付欧古多格尔，让她们根本玩不腻。

    不管怎么说，这些整天叨念著「弃尸」两字的谜样乐天生物，已经完全被乌鲁斯城的人们所接受了。

    ☆

    就在艾莉丝和老臣子谈话的同一个时间。

    前往欧尔帖姆村讨论今后农作事宜的岱雷丝，正在与诚心前来商量事情的阿尔洁姆谈话。

    「姊姊，请你告诉我关于宏先生的事情吧。」

    「老板的事情是吧……」

    见到阿尔洁姆认真的模样，岱雷丝露出无法言喻的表情。

    虽然她知道阿尔洁姆迟早会问，但真的被问到时，还是很困扰。

    「也不能叫你直接去问他本人对吧？」

    「直接问他太害羞了啦……」

    「我想也是……」

    首先阿尔洁姆最想知道的就是――自己是不是宏喜欢的类型。

    宏的兴趣、喜欢吃的东西、以及其他嗜好等等，就现状来说，就算知道了这些情报，也很难就此下手。

    尤其是喜欢吃的东西，他都会自己做来吃，因此「抓住男人的胃」这招根本行不通，反而是阿尔洁姆的胃被宏抓住了。

    但是，就算问岱雷丝这种问题，她也没办法回答。

    毕竟宏的情况是――在谈论喜欢的女生类型之前，「能否和女性接触」才是最大的问题所在。

    「其实我对老板的事情也不太清楚，所以你想问的是什么？」

    「我最想知道的就是……那个……胸部方面的事。」

    听到阿尔洁姆的问题，岱雷丝完全不知该怎么回答才好。

    她当然没有这方面的情报，也难怪她会视线游移地看著空中。

    「该不会是……」

    「啊！不是啦不是啦！」

    「所以是……？」

    「我想，会知道这些情报的人，大概只有达也先生或是*梅莉莎先生、还有艾儿公主殿下的兄长吧。」(译注：依照下一段的剧情叙述，可知梅莉莎应为男性，前四集误翻为女性，故由此改正。)

    总之，宏所喜欢的体型，只有跟他交情比较好、会一起谈论黄色话题的男性们才会知道吧。

    如果让铎卡去问的话，应该也能问出些什么，不过考量到他的年纪及立场，他应该不会自己跑去谈论这种事情吧。

    「原来如此……」

    「老实说，就现状来看，老板除了莱姆以外，对其他女生都还是会保持一点距离，所以我们完全没有这方面的情报。」

    「所以你的意思是……」

    「啊！不是因为他有恋童癖哦？大概是因为对老板来说，莱姆就像是欧古多格尔那样的感觉吧？或是说，她完完全全就是个小孩子，不需要把她当成女性看待呀。」

    「啊――……」

    听到这些还算能理解的理由之后，阿尔洁姆总算松了一口气。

    如果因为女性恐惧症的病情加重，最后走上恋童癖的歪道，应该在各方面都无药可救了吧。

    「不过，他应该也不是喜欢男人吧？」

    「这点你不用担心。如果他真的有那方面的倾向，一定会有人发现才对。」

    宏可能喜欢男人的这个疑点，立刻遭到岱雷丝否定。

    他本来就不擅于隐瞒，所以他若真有这种倾向，是绝对不可能瞒过女性阵营的观察力及直觉的。

    「既然这样，那我还算是有机会？」

    「前途应该会很坎坷就是了。」

    没错。依状况而言，只有机会是平等的。

    但是就连以*只有浏海闻名的机会女神，在这件事情上，她的浏海也很有可能变得只剩剃刀削过的长度，让人想抓住机会也没办法。(编注：「机会之神只有浏海」为希腊俗谚，传说机会之神只有前面有头发，此句意即一旦错过时机，机会就溜走了。)

    「总之，因为情报实在太难收集，我们就先不管老板的喜好了。还是先来检视一下阿尔洁姆你的强项比较好吧？」

    「真的是这样吗？」

    「我没有跟男生交往过，所以也没资格说什么了不起的话啦。但如果非得跟对方的兴趣完全一致，两人才能交往的话，那么这世界上大概就没有恋爱结婚的夫妻了吧？」

    「真的是这样吗？」

    「应该是啦。」

    岱雷丝虽然没有恋爱经验，但却说得非常正确。

    实际上，根据婚姻介绍所的调查，针对「情人或配偶是否与自己喜欢的类型完全相符？」这个问题，大部分的回答都是否定的。

    即使与喜欢的类型不同，两人却仍然互相吸引，这才是恋爱的妙趣。

    「就是这么回事，所以我们就来检视一下，你身为女性得以展现的优势吧。」

    「那就麻烦你了。」

    「不过这些都是一般人类男性的标准就是了。你是年轻的精灵、又是个美女、胸部又大……这些都是你的魅力所在。还有，你和我不一样，还会做料理，这点也是强项呢。」

    「除了我是精灵的这一点以外，感觉其他部分都对宏先生没什么吸引力呢……」

    「你要是这样说，比赛就结束。」

    其实岱雷丝心里想的跟阿尔洁姆一样，因此听到阿尔洁姆直截了当地指出这一点，她赶紧想办法瞒混过去。

    再说，「身为精灵」这一点最后算不算是加分的条件，也很难讲。

    毕竟双方的寿命相差了十倍左右。若只论性方面的要素，如果宏与阿尔洁姆发展成男女关系的话，那么直到宏死亡为止，她都能够拥有女性青春的肉体，这是非常强的优势。

    而且阿尔洁姆又完全不像典型的精灵，略为丰腴的好身材可说是正中男人下怀。但是，若成了心灵相通的夫妻，那么这种寿命的差距对双方来说，就是无法忽视的不利要素了。

    到时，男方将会不顾一直处于青春状态的妻子，一个人先行老去，而女方也只能眼睁睁地看著心爱的男人不断衰老。

    在一般的故事里，人族与精灵的恋情最后都以悲剧收场，其中这个原因的影响力可不小。

    「还有，除了『精灵身分』以外的那些魅力，如果撇除胸部不谈，其余都完全输给春菜小姐……」

    「可是除了厨艺以外，你也不会差她太多啊？」

    阿尔洁姆一直举出消极的要素。岱雷丝无法判断该说什么才能鼓舞阿尔洁姆，只好硬是想办法鼓励她乐观以对。

    从来没有交过男朋友的这两名精灵，就这样毫无干劲地针对「如何倒追患有女性恐惧症的男生」这个无解的议题，持续不断地谈论著。

    ☆

    那一天晚餐后，在东工房的和室里。

    「不过话说回来，涡〗隳愣疾换崛フ冶鹑松塘苛蛋的事情吗？」

    知道春菜与阿尔洁姆都分别去找身边的人商量恋爱情事，诺对著洗完澡后碰巧在一起的稳绱宋实馈

    「要去找谁？商量什么？又要如何商量？」

    「你这么问，我也很难回答。我只是觉得……目前只有你一个人没什么动静，所以感到有点不可思议。」

    「在谈论采不采取行动之前，还有个更大的问题吧？」

    「是这样吗？」

    「就许多方面来说，我可是连『对象』都还称不上；而且就许多层面而言，师父根本就和『恋爱』扯不上边。这样你还要我对师父做出什么举动呢？」

    蔚幕卮鸱浅５乩渚玻完全看不出是一名恋爱中的少女。这让兔耳少女诺不禁垂下耳朵。

    不过蔚幕卮穑的确一语道中她自身的情况。

    「如果我是像春姊那样的好女人，的确是可以采取很多行动。但是现在的我……」

    「……」

    「你什么话都不接，这样子很伤人耶……」

    「你自己都否定自己了，还怪人家不安慰你？」

    对于期待能够听到一些安慰的危诺忍不住半眯著眼予以吐槽。

    就结果来说，这件事也让味杂凇缸约涸诒鹑搜劾锸鞘裁囱子」，有了清楚的认知。

    「总之，涡〗隳愣岳习逄严厉了。」

    「这我自己也很清楚。」

    「你太急性子了。」

    「这我也知道。」

    蔚谋砬樗淙幻皇裁辞樾髌鸱，但诺还是能明白。她说的是真心话。

    「因为我喜欢师父，所以我知道这也是没办法的事。但我就是没办法忍耐。」

    「跟老板相处时不可以耍傲娇啦。」

    卧诮痰妓们制药知识的同时，硬塞了这个不必要的单字，而此时诺用来冷冷地反击。

    虽然在恋爱方面，大部分的问题都是卡在「宏的症状有所改善之前，完全无计可施」，但就卫此担眼下她还有很多该做的事情。

    「你这样子对老板耍傲娇，只会让他的症状更恶化罢了。」

    「嗯，你说得没错。」

    这种事情就算不说，巫约阂埠芮宄。

    就算宏没有女性恐惧症，一般拥有正常感觉神经的男人，在现实生活中真的碰上傲娇的女孩时，一般都会觉得很烦，然后就此结束关系。傲娇女孩能够和具有一般感性的男子成为情侣，这只不过是故事里面才会出现的奇特现象。

    「所以会喜欢我的人，都是变态被虐狂萝莉控。有这种性癖的人，我才不要咧。」

    「你说这些话……自己不难过吗？」

    「还满难过的。」

    虽说这些内容都是事实，但由自己说出这些话，难免还是会沮丧吧。

    自己还远远不及完美恋爱对象的标准――彻底t解这一点后，的确让瓮δ压的。除了会做料理以外，其他方面的女性魅力都低得惨不忍睹，如今更是低到充满危机的程度了。

    「所以呢，我现在就先努力把自己的品性变得端正一点。」

    「你难道都没打算向老板示爱吗？」

    「至少等某些地方发育好一点的时候再说吧。」

    稳绱怂抵，然后轻轻地触摸她那快要到达B罩杯的胸部。

    大概是之前一直被欧古多格尔恶整的关系，最近胸部成长的速度有点变快了。

    「诺我也这么觉得啦。」

    「如果在这段时间内，师父就交女朋友了，那也是没办法的事。」

    魏芮宄自己的缺点在哪里，也想要尽力改善。

    对此，先姑且不论恋爱的问题，在其他方面，诺也决定要尽力支持她。

    ☆

    而另一方面，这些恋爱话题的关键主角则是在……

    「我说阿宏啊。」

    「大哥，什么事？」

    「你明明知道，却在装傻对吧。」

    「……你在说什么？」

    达也直接把心里的疑惑问出来。

    此时，宏正在工房制作药水瓶。

    在之前邪恶树人的事件中，宏有了一些想法，再加上在地下城里也备齐了相当的材料，因此便决定开始制作各种三级的药水。

    「如果你没有察觉到那些女生的心意，那也未免太不自然了吧。」

    「你认为我会相信那些吗？」

    「我就知道你会这样说……」

    国高中阶段最经典的惩罚游戏之一――跟讨厌的对象告白。

    宏被当成这个游戏告白的对象，已经多到超过五次以上了吧。这样的他，不可能会轻易相信有女生喜欢他。

    就连一般女生他都不相信了，更何况是春菜她们这种「好女人」，怎么可能会对自己抱有思慕之情嘛……他当然会觉得是哪里搞错，或者是自己想太多了，否则绝对不可能发生这种事。

    另外，既然知道是惩罚游戏的话，不要理会那些女生不就好了吗――对于这样的吐槽，宏的回答是「如果这么做，自己的立场将会变得更糟糕」。

    也基于同样的理由，所以宏并没有「说不」的权利。

    结果，他被叫出去告白，并且回答了「YES」之后，便随即遭到告白的女子以及强迫玩这个游戏的女子谩骂，同时还得忍受被她们骂成「只要是女人就完全不挑的恶猪」。

    一般遇到这种情况，拒绝去学校上课也是正常的，但可惜的是，宏所就读的国中在处理方式上多有偏差。毕竟只要不是因为生病而缺席，就算程度再差的高中都考不进去，因此宏只好继续留在学校被玩弄。

    「可是啊，你觉得春菜她们会这么轻易地就说出『我喜欢你』之类的话吗？」

    「听说恋爱这种东西，完全是一种错觉呢。」

    「虽然是始于错觉，但有些恋爱在互相理解之后，那种感觉依然没有消退啊？」

    「这种事情绝对不可能发生在我身上啦。」

    即便可以确定春菜不会以惩罚游戏的形式向自己告白，但宏也不认为她这份感情会一直持续下去。

    以春菜的性格来看，一旦她谈恋爱之后，除了会成熟地应对之外，只要没发生什么特殊状况，她应该都会一路专情地持续下去。但要宏去相信这些，也未免对他太残酷了。

    正因为他对告白没有什么好印象，所以目前――尚未克服女性恐惧症的情况下，如果他真的相信春菜对他的感情，反而才奇怪呢。

    「把跟讨厌的人告白当做是惩罚游戏，这对双方当事人来说都是一种霸凌，校规应该禁止这种事情才对。」

    「就算明文禁止了，会做的人还是会做啊。小鬼头就是这样。」

    应该说，正值第二性徵发育，处于叛逆期的孩子，若是愈被禁止，就愈想要去做。

    (看来，这个状况还会持续好一阵子呢……)

    多亏了春菜与艾莉丝，宏对女性的不信任感已经和缓许多。但即便如此，宏今天还是做出了这样的反应。达也想到这些恋爱中的少女们前途堪忧的景象，不禁在内心叹了口气。

第五卷 精灵森林篇 后日谈之四

    宏及谓痰挤涯匪们的课程也大致结束了，就在他们考虑是否该出发前往达尔的某一天……

    「我们是不是该在欧尔帖姆村盖一个正式的味噌仓库比较好啊？」

    在厨房熬煮早餐味噌汤的春菜冒出这句话。

    话虽如此，但她这个建造味噌仓库的提案，其实并没有什么特别的含意。

    对于已经明t自己心意的春菜来说，和宏一起在厨房料理，实在让她坐立难安，所以才会故意提起这件事来转移注意力。

    「啊～也是哦。现在他们那里就只有临时用的味噌仓库，以及酿造味噌的木桶而已，所以出发前往达尔之前，还是帮他们准备正式的设备会比较好。」

    听到春菜的提议，宏一边炙烧著味淋鱼乾，一边表示同意。

    欧尔帖姆村那里已经开始生产味噌及酱油了，但由于没有可以加速熟成的设备，所以目前还没有任何成品。一般来说，在设备齐全的情况下，经过温度的调整，加快发酵速度后，也要花上好几个星期才会完成，所以他们目前没有任何成品也是正常的。

    「……说得也是，难得有这机会，全工房的人一起出动建造也是可行啦。」

    「既然是要建造仓库，当然是愈多人手愈好呢。」

    「而且刚好可以当作费姆她们的训练。既然这样，那就顺便做一些大豆食品好了。比如豆腐或纳豆之类的。我还没有教他们这些东西的作法呢。」

    「啊！好耶。难得有这机会，我们就用做好的豆腐煮火锅，跟大家一起吃吧？」

    「这个主意也不错。或是吃寿喜烧也可以。」

    于是两人就这样决定了这一天的行程。

    靠著这样的闲聊就决定行程，对费姆她们来说可一点都不好玩，但是个人事业主所经营的小型企业组织就是这么回事。

    「好了，玉子烧也做好了，我们就快点吃完早餐，往欧尔帖姆村出发吧。那边差不多已经是早晨开始干农活的时间了。」

    春菜点点头，然后将料理端到食堂。

    由于乌鲁斯与欧尔帖姆村有时差的关系，欧尔帖姆村那边的白日来得比较快。

    白天的时候比较不用在意两地的时差，但如果遇到一大早就要开始作业的情况，就不得不考量到时差因素，所以还挺麻烦的。

    另外，在此附带一提，在这个世界上，地理位置与时差并没有因果关系。

    很神奇的是，比欧尔帖姆村更远的达尔王国首都达尔、以及佛雷王国首都史堤连、罗连王国首都鲁费乌斯等等，几乎都与乌鲁斯没有时差。但是位于达尔与佛雷之间的米达斯共和国之类的地方，就有四小时左右的时差。

    只不过，对「时差」这种东西有切身感觉的，大概就只有长距离传送魔法的使用者，以及在官方访问时，使用连结主要都市间的传送阵四处移动的王族及高位阶的贵族了。

    「其实吃面包或是麦饭也是可以啦，不过早餐还是白米饭最好！」

    「就是说啊。日本人果然还是最适合白米饭呢～」

    宏轻拍著推车上的两台电锅，几乎每天都深有感触地如此说著。春菜完全同意他的看法。

    不只是因为宏这么说的缘故，春菜自己也认为「既然每天都要吃的话，还是白饭配上各式菜肴的组合最棒」。

    他们一回到乌鲁斯之后，立刻就著手制作能够随个人喜好煮出不同软硬度米饭的电锅。由此可见这两人对白米饭是多么地讲究。

    宏他们这个时代的日本，在白米的消费量上也有逐渐减少的趋势。虽然在旅行及外食时，大多数人还是会选择以白米为主食的料理，但米饭毕竟还是与面包及面类不同，一定要有配菜，或是在饭上淋点什么才好下咽，因此大家还是不太愿意将白米饭当做在家里食用的食材。

    尤其是不想花功夫准备配菜的早餐，明明知道营养会不均衡，大家还是会选择土司搭配咖啡或红茶，也有很多人乾脆连早餐都不吃。

    之前在日本的时候，由于父母忙碌之故，春菜还满常替自己跟妹妹，有时甚至连双亲的早餐及便当都一起准备。因此从春菜的观点来看，虽然可以理解因为忙碌而没时间准备早餐，但老实说，只有土司及咖啡的这种早餐组合，基于许多理由，她都无法对此感到认同。

    虽然无法认同，但她也知道有很多人都跟她的父母一样，早上真的没有时间好好准备早餐。因此虽然心里有点郁闷，但表面上还是姑且接受大家的做法。

    「师父，春姊，今天早餐吃什么？」

    就在宏与春菜一边谈论著电锅是否还有哪里需要改良、以及晚餐若要吃寿喜烧，是否需先制作好乌龙面比较好之类的话题，一边走进食堂之后，立刻就听到蔚纳音。

    昨天是由魏痛翰烁涸鹱急冈绮停因此她今天休息。

    「今天是烤竹荚鱼的味淋鱼乾，还有玉子烧、生菜沙拉、以及味噌汤。酱菜则是浅渍小黄瓜。你要吃海苔的话也有哦。」

    「好好吃的样子哦！」

    白米饭及味噌汤的香味扑鼻而来，斡腥绲炔患耙话悖开始帮忙摆放饭菜。

    她也是属于如果有白饭的话，早餐就一定要吃白饭的那种人。

    「我完全没想到，居然能在乌鲁斯这里吃到拉斯麦呢。」

    「我们也没想到精灵居然有在种稻米呢。」

    「对我来说，老板你们的故乡居然也是以拉斯麦为主食这一点，才最让我感到吃惊呢。」

    春菜与岱雷丝一边端著热腾腾的饭，一边闲聊。

    事实上，岱雷丝之前听到宏他们在形容稻米这种作物时，就觉得跟她们所说的拉斯麦相同，要不然就是很接近的作物。因为宏他们所做的料理，每一道菜都与拉斯麦的米饭非常对味。

    只不过，拉斯麦居然也有像蓬莱米以及泰国米这两大类的品种，还真是出人预料之外呢。

    虽然她知道世界上不可能只有精灵一族在栽培及食用这种作物，但得知在未知大陆也有人吃著相同的东西时，还是觉得很不可思议。

    「不过话说回来，在开始吃白米饭后，真的愈来愈感受到筷子的方便呢。」

    「这种类型的料理，若分别用刀叉及汤匙来吃，手会很忙呢。」

    看著眼前除了生菜沙拉不太像以外，其他基本上都偏向和食的这些料理，费姆与诺互相谈论著筷子的便利性。

    汤品当然必须直接端起碗来喝，但除此之外都只要一双筷子就能搞定，可说非常方便。因此一旦习惯筷子之后，就没办法再放手了。

    尤其像生菜沙拉这种料理，用叉子很难叉，汤匙又很难舀。对于习惯用筷子的人来说，这种情况真的会让人很不耐烦。

    「所有人的餐点都分配好了，那大家就赶快开动吧。」

    「就是说啊。那就开动！」

    听到春菜喊完开动后，所有人开始吃起眼前美味的早餐。虽然菜色只有少少几样而已，但还是比一般三菜一汤还要多一点选择，因此这样的早餐也不算是太过简朴啦。富豪及上流贵族的早餐，一般都是这些菜色的两倍左右，因此宏他们的早餐虽称不上豪华，但就庶民的早餐来说，也已经很丰盛了。

    虽然同时也可以当做料理的练习，但每天都能够吃到这么美味丰盛的早餐，对费姆她们这些贫民窟出身的人来说，至今还是怀著感恩的心情。

    只要不嫌麻烦，一般市民也能够很普通地享用这么丰富的早餐――这也让费姆她们对于宏这群人故乡的丰饶感到憧憬。

    「再来就是关于今天的预定行程。吃完饭后，我们打算到欧尔帖姆村那边建造味噌仓库及酱油仓库，并且制造要在那里使用的木桶。」

    「味噌仓库是吧……」

    「现在那里只有暂时用的仓库，所以我想，就来帮他们盖一座能够进行温度管理之类的正式仓库。」

    听到宏的这番话，岱雷丝好像有些理解，又好像不太能理解。

    依照家乡的饮食文化，味噌与酱油在各种料理上都很对味，所以对于家乡的人会想要这两种调味料，岱雷丝完全能够理解，也能明白会想要自己动手来生产这些调味料的心情。

    但是建造仓库这种作业，像自己这样的外行人，是否有必要一起参与？老实说，她的心中抱持疑问。

    「稍微体验一下土木或是木工的作业，将来在制药上也会有帮助哦。再说，今后你们能够制作的某些药品，直接从采伐回来做为木材之用的树木上剥取会比较有效率，所以你们也顺道练习一下伐木及木工加工，会比较好。」

    岱雷丝的疑问似乎完全写在脸上，所以宏特地做了补充说明。

    「虽然诺我不晓得土木及木工为何会在制药方面有帮助，但要我去建造仓库这点，我完全没有问题。再说，我们也不是只来这里学习制药而己。」

    平常最会严厉吐槽的诺，今天并没有特别多说什么，很乾脆地就表示赞成。

    事关自己故乡的岱雷丝，除了对她们自身的技术感到不安之外，并没有什么反对的理由。而费姆原本就很少对宏所交待的事情提出反对意见。

    因此，在这个时间点，建造仓库的行程很快就敲定了。

    「我说阿宏啊。要建造仓库是可以啦，但是没有画设计图没关系吗？」

    「设计图的部分，我打算从之前帮荞麦面店大叔画的设计图里，直接把仓库的部分拿出来利用，所以没问题。」

    「我们突然这样跑去动工，木材方面够用吗？」

    「这方面也没有问题。我之前就有交待那边的人，说我们最近会去建造仓库，所以有请他们先准备好适量的木材。」

    达也与真琴提出来的合理疑问，也被宏一句话就解决了。

    「就是这么回事，所以大家吃完早餐后，就出发前往欧尔帖姆村吧！」

    「好――！」

    听到宏的发号施令后，最先回答、同时也回答得最有精神的，居然是至今完全没有开口，一直独自默默用餐的莱姆。

    ☆

    「新的仓库要盖在哪里好呢？」

    「既然要盖一座正式的仓库，应该是盖在广场附近最好。」

    「就是说啊。这是给全村的人使用的，所以盖在全村所有地区都方便出入的地方最好。」

    令人期盼的新酱油仓库及味噌仓库。在问到要盖在哪里时，欧尔帖姆的族长及各地区的代表，全场一致地指定要盖在中央广场。

    反正这些调味料，只要有生产就会有需要，因此把它视为全村的共有财产，才不会引发争端――这也是他们的考量之一。

    虽说这里是悠闲的乡下农村，但各地区还是有微妙的对立关系，虽然大部分都是老人家，但毕竟能够形成「村子」的规模，人口还是不少。因此，凡是有可能引起争端的事由，都必须尽力排除。

    「我们要去外面购买海产，也要把自家产品拿出去卖，所以还是设置在传送阵附近比较好呗？」

    「说得也是。」

    「为了不要妨碍祭典的举办，还是盖在靠边边一点的地方吧？」

    「喔？那附近啊？宏啊，你预计仓库要盖多大呀？」

    「说得也是。差不多就是……」

    宏快速地在广场的地面上画出所需面积之后，精灵们按照这个大小又再进行讨论。

    「那就在这里建造加速酿造用的味噌仓库和酱油仓库，然后在那边建造一般的味噌仓库和酱油仓库，这样可以吗？」

    「就这样办吧。」

    「好，那就先从地基开始做起吧。」

    十分钟后。在大致确认好位置之后，宏便开始进行制作地基的土木作业。

    他的原则就是――不管建造仓库还是其他建筑，首先都要确实做好地基以及防治白蚁的对策。

    「我说宏啊，木材的部分不用加工吗？」

    「现在岱雷丝他们正在制材所制作。有卧谀抢锛喽剑应该不会有问题才对。」

    就在他们一边挖著地基要用到的洞穴，一边谈论这些问题时，佛雷登等人把木材扛了过来。

    「总之，两个仓库要用的角材已经完成了。」

    「再过不久，骨架用的角材就可以全部加工完毕了。」

    「果然有胃涸鸺喽骄褪遣灰谎，速度真快。」

    「可是位垢刑舅们花太多时间了呢。」

    指示他们进行木材加工，也才过了一个小时左右，负责作业的又是春菜这些外行人，如果把移动的时间也考虑进去，这样的速度已经算快了吧。

    与阿朗温神殿比起来，这次要搭建的规模较小，所需木材也相对较小。而且数量也比较少，这也是让作业速度加快的原因。

    只不过，负责木材加工的不只是春菜她们而已，手上比较空间的精灵及哥布林，还有森林巨人也都全员出动来帮忙，这才是能够快速加工完毕的最大原因。

    「这里的地基就快完成了，在著手另一边的地基之前，我们还是先把这里直接搭建起来好了。」

    「这么快就完成地基没问题吗？」

    「没问题啦。而且我还有能够让水泥快速变乾、却又不影响品质的技能呢。」

    「这样啊。」

    听到宏如此乾脆地回答，佛雷登也表示理解。

    就连具有相当规模及雄伟度的阿朗温神殿，宏都只用一天的时间，就把口头上说是「修缮」，实质上却是从头开始重建的工作完成。既然他都这么挂保证了，也就没有理由特别怀疑了。

    只不过，这些欧尔帖姆村的居民之所以会如此乾脆就相信宏所说的话，是因为他们的文化里，原本就没有建造如此复杂又高耸的建筑物。如果这些话被乌鲁斯那里的名建筑师听到，那些人一定会发狂吧。

    「你为什么不先把所有地基都盖好呗？」

    「如果不让岱雷丝她们也参与的话，没办法让她们学习。」

    「原来如此。」

    为了让弟子们成长，所以宏故意选择效率较差的作法。

    宏年纪轻轻，就如此周到地考量到这些教授的细节，让佛雷登他们不得不感到佩服。

    「总之就是这么回事，所以我们就先把这边的仓库盖起来吧。佛雷大叔，你先把最粗的柱子拿去搭在四个角落。」

    「我知道了。」

    「等佛雷大叔把四个角落的柱子固定好后，再把中间的其他柱子固定，接著再靠叠罗汉把梁组装上去。等你们组装到一定程度后，我再帮你们准备鹰架，所以你们就先从可以组装的高度做起吧。」

    于是欧尔帖姆村的居民们便听从宏的指示，团结一致地开始进行作业。

    当然，宏也不是只有发号施令而己，他也负责完成外行人没办法处理的部分，以及组装鹰架等等，由自己率先带头行动。

    就这样，当两间仓库的骨架组装完成时，春菜她们也带著其余两间仓库的骨架用木材，以及四间仓库用的壁板及屋顶板，来到了广场。

    「他们居然已经把骨架组好了……」

    「师父果然厉害。」

    对于进展如此快速的作业状况，诺显露一副错愕的模样。卧蚴且阅持种占的结论来安慰她。

    「小宏，我们也来帮忙～」

    「我们要做什么才好～？」

    大概是忙完春菜那边的委托了吧，欧古多格尔也在此时跑来这里支援。她们之所以没有在组装骨架的时候出现，是因为那个时候跑来碍事会有危险，因此才识相地不在当时现身。

    之前在与邪恶树人对战时也是如此。攸关性命安危的时候，这些谜样生物就绝对不会出来妨碍。

    「我想想哦……你们可以像上次那样帮忙固定屋顶板吗？作法就和上次一样。」

    「我知道了～」

    「交给我～」

    「我不怕去高的地方～」

    在接受宏的指示后，欧古多格尔们很开心地带著屋顶板飞上去。由于闯到艾莉丝那边的数量可以自主决定，因此这些欧古多格尔们除了跑出去玩的那几只以外，基本上都闲著没事，所以对于这种帮忙的工作可说非常乐意。

    当然啦，她们也有帮忙农活。

    另外，虽然村子里孩子的数量没有很多，但欧古多格尔们也有在帮忙照顾小孩。

    只不过，光是这一点工作量，对于利用分离的方式就能随意增加数量的欧古多格尔们来说，根本无法拿来当做无聊的排遣。

    更正确地说，很久以前精灵们曾经为了偷懒，而将该日一整天的农务都交给欧古多格尔负责，结果被当时的族长警告「以后只能让欧古多格尔帮点小忙」。自从那次之后，除非是村民生病受伤导致无法工作，或是即便能够作业、却无法有任何进展的情形，否则村民不会把超过某些限度的工作交给欧古多格尔做。

    因此，欧古多格尔基本上还满闲的。

    如今，全体村民都团结一致地在进行作业，欧古多格尔没有理由不来帮忙。

    「佛雷大叔你们负责壁板的部分。我先过去那边交待完工作之后，再回来示范给你们看，这段时间你们就先休息吧。」

    「我知道了。」

    佛雷登等人于是听从宏的指示，拿出手帕擦了擦汗之后，便找个适当的地方坐下来休息。

    在他们休息的这段时间，欧古多格尔们依然不停地将屋顶板一块一块固定上去。

    宏在确认完大家的工作状况之后，便走去春菜她们那里示范建造地基的作法，并且给予指示。

    只不过，春菜和沃前在修缮阿朗温神殿时就已经看过地基的工程，因此大致上知道该怎么进行。真正需要示范的是费姆这几名工房职员。

    「总之，先把洞挖到这样的宽度和深度。等挖完洞之后，就像这样子把准备好的木椿打进去，再把这些钢筋这样交叉平放之后加以固定。等这些都完成之后，我再示范接下来的工作给你们看。」

    宏在第三间仓库的地基作业上，示范了如何挖掘洞穴，并且交代完工作之后，便对著已充分休息的佛雷登等人做出壁板作业的指示。

    做为现场监工的宏，真的相当忙碌。

    「……东工房的工作，真的每一样都是体力劳动耶……」

    默默地挖了一阵子洞穴的诺，在挖到差不多快一半时，突然冒出这句话。岱雷丝也回应了自己的感想。

    「我要是被工房开除了，真的能靠劳力的工作养活自己吗……」

    「诺和岱雷丝，你们两个真的很没意志力耶。这社会上不靠体力的工作，就只有以文书事务为主的公务员而已。再说，这和去年底的土壤改良工程比起来，已经轻松很多了好不好。」

    「话是这样说没错啦，但还是会忍不住想问――同时兼做制药和建筑物地基工程的工匠，是有什么意义啊？」

    听到诺这一针见血的问题，费姆与岱雷丝不禁沉默了下来。

    对于宏在这方面的指示，费姆基本上都不会怀疑。

    她相信宏会要求她们这么做，一定有他的用意。但即便如此，一旦被问到『成为一名努力进行土木作业的药剂师，有什么意义？』时，她也不知该怎么回答。

    岱雷丝则是被诺的这番话勾起了她故意不去思考的疑惑，又加上累积至今的一连串问题，使得她开始对自己的身分定位烦恼了起来。

    即使像这样对自己的处境感到烦恼，但挖掘洞穴的手还是没有停下来过。可见这三个人已经被宏荼毒到极点了。

    「春菜小姐难道不会觉得奇怪吗？」

    「其实这些技能宏同学全部都会喔。他要我们学会，一定有他的道理吧？」

    听到这个回答，诺总觉得自己好像问错人了……她的表情非常露骨地表现出「早知道就不问她了」。

    对于诺这失礼的表情，春菜报以苦笑之后，便开始进行下一个作业，也就是将洞穴的边缘整平。

    虽然觉得诺这种老是爱抱怨的举动实在不可取，但对于连费姆都不禁抱持疑问的事情，春菜却毫不怀疑地完全信赖宏的指示，也实在很难认同――蜗胫这些没道理的事情，却也没有特别插嘴，只是默默地整平洞穴的壁面。

    于是，这群人便不发一语地埋首于洞穴的完工作业。

    其实要改谈恋爱方面的话题也可以，但话题的对象就位在不远处，而且随时都有可能会走过来这里，所以很难开启这个话题。

    于是这群人便在这尴尬的气氛下把木桩打进洞里，并且将钢筋配置完成后，宏又走了过来。

    「感觉很不错呢。好了，接下来就灌水泥进去，让它凝固吧。」

    说完，宏便把拨水性水泥灌入自己挖的洞里，示范给大家看。

    从搅拌水泥到灌入水泥的一连串流畅动作，也证明了宏对土木的精通。

    如果不晓得宏有「电玩游戏」这方面的背景，一般人一定会觉得宏是个谜样人物吧。

    「接下来，摆放一阵子等它凝固之后，就要在上面组装骨架。不过我想在今天之内把所有工作完成，所以这次就由我来使用魔法，让水泥凝固。所以你们完成这些作业之后再叫我过来。」

    说完之后，宏又立刻跑到不知不觉间已经快盖好的另一个仓库那边，准备最后的完工作业。

    现场负责人如果在混水摸鱼，的确会造成大家士气低落，但像现在这样到处忙得团团转，对工作人员来说也很困扰。

    「……好吧，那我们就努力地搅拌水泥吧。」

    「嗯。」

    由于没能和宏好好说到话，因而感到寂寞的春菜和危只好先积极地把眼前的工作做好再说。

    由于在立场上位居上位的春菜和味伎始动手了，因此费姆她们也跟著慢慢搅拌起水泥。

    「话说回来，莱姆的状况不晓得怎么样呢？」

    「她只是在负责搓绳子，所以不需要这么担心吧……」

    「我是不担心她会受伤之类的啦，只是有点担心她会不会妨碍到人家，或是太乱来之类的。」

    对于身为姊姊的费姆所说的这番话，岱雷丝与诺大概可以理解。

    就一个五岁大的小孩来说，莱姆不仅聪明伶俐又听话，平时也帮了费姆她们不少忙，所以手也很灵巧，记忆力也很强。

    但是，五岁的小孩终究是五岁的小孩。虽然她比一般五岁的孩子更派得上用场，但若太过期待她，还是会捅出许多娄子。就这点来说，她的确还只是个孩子。

    如果只有自己人的话倒还好，即使搞出什么乌龙，大家也能善后。

    但这里是精灵的村落。即使是小孩子，闹出状况时人家也不一定会原谅。

    虽然费姆她们在担心这些事情，但实际上，莱姆不只帮忙搓绳子，连制作木桶都一起帮忙，因此大家都很感谢她。不过两组人马相距这么远，又没有人在监视，因此费姆她们当然不晓得这些情况。

    毕竟莱姆这个孩子，每次只要轻忽大意放著她不管时，她就会做出许多出乎大家预料的举动。

    「……好了，这样应该可以了吧？危你看这样可以吗？」

    「应该差不多了。」

    就在费姆她们正在操心莱姆的事情时，灌水泥的作业也顺利地完成了。事实上，大约七成左右的工作都是春菜及瓮瓿傻摹Ｖ所以会演变成这样的状况，费姆她们在想其他事情而不专心是其中一个原因，但更大的原因是，春菜与握饬饺搜习的速度实在太不寻常之故。就这一点来说，要特别在这里为费姆她们平反一下。

    「宏同学，我们做好！」

    「那就换我来凝固吧。」

    听到春菜的召唤，宏便开始用土木建筑系的魔法来凝固水泥。

    虽然被归类为土木建筑系的魔法，但其实只是将实际在制药及炼金术上也会使用的促进反应魔法，专门打造成土木用途的魔法罢了。不过这一点并没有太多人知道。

    土木及木工的作业之所以会对炼金术及制药有影响，其实就是这两个领域互相交互使用所累积下来的结果。

    「……好了！全部都凝固了。」

    「真是太好了。我第一次做这种工作，还担心要是没有搅拌好的话该怎么办呢。」

    「如果真发生那种事，到时我也会帮你们解决，所以不用担心啦。」

    在担心的问题没有发生的状况下，平安无事地完成了地基工程，春菜总算是松了一口气。

    顺便偷偷在此一提。「如果失败了，我一定会来帮你解决的」――听到宏说出这种话时，春菜的内心忍不住小鹿乱撞。虽然宏以外的人都看得出来，不过还是只在这里偷偷告诉大家。

    「好了，那么接下来就来组装骨架吧。」

    「嗯！我会加油的！」

    顺利完成地基，令春菜感到相当开心，接下来也充满干劲地进行下一个作业。

    受到充满干劲的春菜影响，费姆这些职员们也跟著全力进行作业。嗡淙桓械酱磴担但也一起帮忙。

    最后，大概才刚到中午吃饭的时间，所有的仓库就全部完成了。

    ☆

    「那么接下来就换我发挥本领了。」

    「就是说啊。春菜老师，那就拜托你了。」

    午餐结束后，宏一行人要教导大家新的大豆料理，于是精灵们全都聚集了过来。

    等到人潮都聚集得差不多之后，宏便把老师的职务交棒给春菜。

    前来参加的危也没有打算要插嘴多说什么，只是安静地在旁边等待说明。

    「话虽如此，其实在制作豆腐时，需要做事前的准备。不过今天情况特殊，就先用魔法之类的带过去。」

    「所以春菜同学你也会这方面的魔法啊？」

    「嗯。不过，用来让浸泡时间缩短的魔法，是透过炼金术的应用才学会的就是了。」

    春菜一边说著，一边将精灵们带来的大豆移到容器里，再加入大约四倍的水。

    「首先，要先将大豆泡水一个晚上。今天因为时间不够的关系，所以这道程序就先略过。浸泡时间会随著气温及环境而改变，夏天大致上是十二小时，冬天是二十四小时左右。但这些都只是参考值而已，实际上还是要以大豆的状态为准。至于水量，等一下会把笔记发给大家，总之今天就请大家先看我的示范动作。」

    如此说完后，春菜便发动魔法将浸泡时间缩短，然后让大家看看应该要浸泡到什么样的状态。

    「大概就是用手指纵向剥开后，如果表面像这样平平的就OK。如果像这样不平整就不行。即便剥开之后是这个样子，但只要再浸泡一下就没问题了，这部分请大家放心。」

    春菜把准备好的二个容器，分别使用不同时间来浸泡，藉此让大家观摩成功的例子以及失败的例子。

    接著，她也在参加者手上的容器里加入水，一个一个地施予缩短浸泡时间的魔法。

    「我的看起来好像还不错呗。」

    「我的好像还要再泡一下。」

    在春菜离开之后，精灵们纷纷把容器里的大豆剥开，进行确认。

    观察了一下所有人的状况之后，宏与卧俜滞返浇泡不够的人那里施予魔法。

    「好了。浸泡的工作完成了，接下来要将吸饱水分的大豆磨碎。这时候，连浸泡大豆的水也一起放进钵里，像这样子一直磨到细滑为止。如果这道程序不仔细进行的话，会影响到味道还有口感，以及豆渣的品质。虽然有点辛苦，但请大家手脚快一点但又不失细心。可能很难一次磨好全部的大豆，所以分几次磨会比较好。」

    春菜一边说著，一边以高超的技术将大豆磨得又细又滑。

    在春菜的示范结束后，平时就一直不断重复这项作业的诺等人，也完成了和示范品一样的东西。

    「果然还是体力劳动啊……」

    「接下来还真想自己制作一个可以轻松完成这种作业的道具呢……」

    「如果这次我们能够做出美味的豆腐，那么接下来，发明一些可以更省事的道具也不错啊。」

    对于又完全是体力劳动的工作，虽然岱雷丝与诺的技术纯熟，完成品的状态也很好，但却露出一副厌倦的表情。见到这两人的模样，费姆则是一边开心地进行作业，一边安慰她们俩。

    春菜苦笑地看著她们，毫不客气地继续说明下一个作业流程。

    「现在我们做好的这个东西叫做生豆浆，如果直接拿来吃，会吃坏肚子，所以大家千万不要试吃。接下来这个步骤，就是为了要让生豆浆能够食用，所以用火煮过。」

    春菜紧接著一边搅拌，一边将磨好的液体倒入沸腾的水里，然后继续不断地搅拌，并为大家说明。

    「具体的做法就是――先把大概这种量的水煮沸，然后以木铲一边搅拌一边将生豆浆全部倒入沸水里，熬煮约十分钟。由于过程中会冒很多泡，所以要注意火候，不要滚到溢出来。不只泡泡很多，也很容易煮到烧焦，这一点也要多加留意。搅拌的手只要一停下来，就会立刻烧焦，所以绝对不可以停下来哦。」

    春菜在说明时，搅拌的手以及调整火候的动作都没有停下来过。接著，参加者们也按照春菜的示范，同样将生豆浆倒入滚水里，一边搅拌一边熬煮。又是体力劳动。

    果然如春菜所言，生豆浆实在太容易烧焦了，因此才开始进行不到几分钟，就到处有人煮焦或是煮到溢出来，不断传来哀嚎声。

    诺她们目前还没出什么状况，不过从那认真的表情可以看得出，她们现在完全没有心思思考其他的事情。

    「顺带一提，这次教大家的是口感偏硬的板豆腐的作法。如果不经过稀释，直接把生豆浆拿来熬煮，最后做出来的就是口感滑顺又柔软的嫩豆腐。只不过，没有稀释的生豆浆更容易煮焦，大家一定要多加小心。」

    春菜一边说著，一边继续不停地熬煮。

    听到嫩豆腐的制程更容易煮焦，参加者们的表情立刻变得僵硬。他们一边心想幸好今天是教板豆腐的作法，一边继续熬煮。就在大约十分钟后――

    「大家辛苦了～那么现在把泡泡都捞掉之后，用滤布过滤，榨出所谓的『豆浆』。这个豆浆对身体很好，直接拿来喝也没有问题。如果现在直接榨会太烫的话，可以放凉之后再做。」

    「那榨出来的这些渣渣怎么办？」

    「那些渣渣叫做『豆渣』，可以拿来用在其他料理上，或者也可以拿去做为肥料及饲料，所以如果你们觉得太多吃不完时，可以拿去做这些用途。」

    「t解了。」

    春菜一边回答诺的提问，一边流畅地准备下一道程序。制作豆腐的程序真的很繁杂。

    在那之后，春菜示范了如何将布铺在模型里，接著准备好盐卤，开始进入最后一道程序。用来制作豆腐的这些模型，是当天早上请制作木桶的人帮忙制作，并且拜托他们尽可能做愈多愈好。

    有几个模型是从东工房借出来的，但考量到往后欧尔帖姆村也有可能会自行生产豆腐，于是便请村里的人顺便学习模型的制作方法。

    「春姊，这些盐卤的出处是？」

    味杂诖翰朔⒏参加者们的盐卤提出疑问。如果是从乌鲁斯带来的，那么在欧尔帖姆村这里制作豆腐，将会是非常费工又耗费成本的事情。

    「为了让欧尔帖姆村也能够顺利取得盐卤，所以这次我是把树海松鼠的骨头磨碎、溶解于水之后，拿来当成盐卤使用。它的浓度大概跟日本所贩售的原液型盐卤差不多。我之所以拜托达也及真琴小姐出去狩猎，就是为了得到这个东西。」

    「原来如此，还真是生活的智慧呢。」

    「其他像是迅猛豹或是一些魔物脚尖部分的骨头，用同样方法也可以制作出浓度适当的盐卤。啊！你们要注意温度哦。一定要维持在七十五度才行。有办法确认温度的人，麻烦去帮忙一下其他人。」

    春菜说著，将加热中的豆浆调整到七十五度，然后边搅拌边倒入盐卤。先倒入三分之二的盐卤，然后再慢慢搅拌，把剩下的盐卤一点一点倒进去，等到液体呈现淡黄色，就停手并且关火、盖上盖子。

    「等到像这样呈现不再混浊的状态，就把火关掉，盖上盖子。接著摆放约十五分钟左右让它凝固，如果水分和固体物质分离，那就成功了。如果没有变成固体，那可能是刚刚放的盐卤不够多，或是豆浆的温度调控出了问题。」

    春菜一边说著，一边又再使用促进反应的魔法，一下子就让液体凝固。

    「接著，只要变成这个状态后，制作豆腐几乎就算成功了。你们试喝液体部分，如果好喝的话，那么做出来的豆腐就一定好吃。」

    春菜舀起澄清液体，如此解说。

    问院攘舜翰艘ㄆ鹄吹囊禾搴螅不断地点头。

    看来好像很好喝的样子。

    「最后，把固体部分塞到模型里重压二十分钟左右，再移到水中把布取下来就完成了。接著直接浸泡在水里约三十分钟，多余的盐卤就会跑出来，不过如果浸泡太久，美味也会跟著流失，所以要多加小心。」

    「只不过是一样食材而已，没想到需要耗费这么多的劳力……」

    对于需要大量体力及注意力的豆腐制作，在精神上已累翻的诺如此说道。

    这种工作只要习惯之后应该就不会喊苦了，但是在制作豆浆时的熬煮作业等等，真的需要全神贯注，可说相当累人。其中也有几个人煮焦或是煮到溢出来，所以对初学者来说，算是有点高难度的作业。

    诺她们没有煮焦，而且也都成功地煮出乾净的淡黄色液体，因此比起那些明显搞砸的精灵们来说，已经算好很多了。

    「好了，在等待豆腐凝固的这段时间，我们先来制作豆腐渣吧。」

    「是呀，来做吧。」

    制作豆腐的等待时间也很长，所以宏一群人为了不浪费闲暇时间，便又兴冲冲地传授精灵们如何制作与生产豆腐一样需要花费大量劳力的豆腐渣。

    ☆

    「今天真是有够操……」

    「虽然在村子里的作业进行得很开心，但全都是些不熟悉的工作，还真是累人呢……」

    「我的精神还算不错呢。」

    「今天真是辛苦各位了。」

    时间来到下午三点半。东工房一行人已从欧尔帖姆村回来。

    宏与费姆、岱雷丝、诺四人，正在和室的矮桌旁休息。只不过，累瘫的只有诺及岱雷丝两人，费姆出乎意外地挺有精神，宏则是跟平常没两样。

    达也与真琴则是把制作完寿喜烧用的煎豆腐所剩的料，拿来作成凉拌豆腐，然后一边喝酒配著凉拌豆腐，一边在工房的二楼下将棋。虽然这两人才二十多岁，但他们所做的事情完全跟大叔没两样。

    春菜和卧蚴俏了准备寿喜烧而直接前往厨房。

    宏原本也想一起准备，但心情特别好的春菜坚持今天要由女生来准备，所以他只好跑到和室打发时间。

    「老板，你们至今都是怎么制作豆腐的啊？」

    「当然是按照今天教的作法，然后用大锅子制作啊。」

    宏给予非常简单的答覆。

    「以老板的体力，这样做比较不会麻烦对吧。」

    「没错，就是这么回事。」

    基本上，制作豆腐如果不依赖机械的话，就是完全靠体力的工作。但是在观察各道程序后即可发现，只要抓到要领，再加上有足够的体力，一次大量制作会比较省事。

    尤其是在制作成豆浆的程序上，如果不考虑为了防止烧焦而不断搅拌所耗费的体力，那么一口气制作一大锅，反而比较不会耗费那么多注意力，也相对比较省事。

    「总之，你们今天吃到自己做的豆腐，很好吃吧？」

    「的确，没想到我们也能够做出这么像样的东西，真的很开心。只不过，如果要我每天都做这种消耗大量劳力的工作，那就要再考虑了……」

    在试吃了自己做的豆腐之后，她们感到非常满意。

    利用生豆渣所制作的豆腐渣，不仅口感滑顺而且容易饱足，非常美味。职员们都很喜欢吃。不过如果要她们自己从生豆渣开始制作的话，那又另当别论了。

    特别喜爱豆腐渣的岱雷丝，对于至今工房所端出的料理，为何都没有出现豆腐渣这点，心中浮现出疑问。她自己的解释则是――因为生豆渣的用途广泛，所以才没有特地费工夫制成可食用的豆腐渣吧。

    就在此时，能够回答岱雷丝这个问题的人，正好带著伴手礼前来游玩。

    「你们好。」

    「啊！艾儿殿下，你好。欢迎你来。」

    「你看起来很累呢，今天是发生了什么事吗？而且莱姆看起来好像也不太高兴的样子。」

    「我们刚刚才在欧尔帖姆村那边建造仓库及制作豆腐。全都是重度的体力劳动，也消耗了不少精神，所以已经完全累趴了。」

    「那还真是辛苦你们了。」

    艾莉丝一边轻轻地把伴手礼放在矮桌上，一边对累瘫的诺投以慰问的眼神。

    艾莉丝并不是那种一板一眼、会计较「有客人来访，你那是什么态度啊」这种事情的人。

    「莱姆之所以会不高兴，是因为她在睡午觉时，豆腐的制作就已经完成了，她没有参加到，所以在生气。不过制作豆腐连我都觉得很吃力了，所以就算莱姆参加了，也帮不上什么忙就是了。」

    「原来如此。那我是不是改天再过来比较好啊？」

    「不不不。反正我们等一下只是要吃晚餐而已，而且今天晚上是吃火锅。在那之前，我会想办法让莱姆的心情恢复，所以你留在这里没关系。」

    「这样啊。那我就恭敬不如从命了。」

    艾莉丝于是听从宏的话，轻轻地坐到矮桌旁边。

    坐下的同时，宏端了茶给她。

    「谢谢你们的招待。」

    「你就好好在这里玩吧。对了，你今天是带了什么东西过来啊？」

    「这是小点心。我想说可以当成各位的参考。这是人家送的，结果我就直接把它带过来，真是不好意思……」

    艾莉丝一边打开篮子的布巾，一边回答宏的问题。里面摆著好几个类似磅蛋糕的甜点。

    「你不用这么客气。再说，不必特地带伴手礼过来啦。」

    「因为每次都让你们招待，偶尔不带点伴手礼过来的话，也太说不过去了。」

    艾莉丝一开始回去城里的时候还像个孩子一样，每次过来玩的时候，也没有特别意识到伴手礼这种事情，但最近的她，开始会注意这些小细节了。

    原以为她终于能像个普通孩子一样了，结果现在又开始表现出这种大人的思虑，让宏不禁感到一丝丝寂寞。

    不过，这种做人处事的礼节迟早得学会，而艾莉丝只是比一般人早注意到这些而已。

    「先别管那些了，各位今天有制作豆腐是吗？」

    「是啊。你还要再带生豆渣回去吗？」

    「可以吗？」

    「吃不完的生豆渣，就跟废弃物没两样。毕竟这里没有田地可以施肥，也没有家畜好拿来喂食。」

    「那我就不客气地把生豆渣带回去了。」

    「你尽管拿吧。」

    听到宏与艾莉丝的对话，费姆三人不禁露出「咦？」的表情。艾莉丝会想要生豆渣这种东西，让三人感到些许意外。

    「老板，至今我们从来没有在这里吃过使用豆腐渣的料理，是因为全都被艾儿殿下带回去的关系吗？」

    「是啊。虽然要春菜同学制作豆腐渣，她一定不会有意见，但是要制作这么多人吃的豆腐渣，的确很费力。加上就算拿来制成豆腐渣饼乾之类的，也有一定的限度，所以就全部送给阿尔费米娜神殿了。再说，那些豆腐都是在你们来这里之前，就已经做好大量存货了，所以生豆渣也只有当时才有啊。」

    「为什么要拿给阿尔费米娜神殿？」

    「因为那里有田地，也有不少人居住。加上那边的人说『做料理』也算是一种修行，所以生豆渣在那里还满受欢迎的。」

    听到宏的说明，一口气解开了众人内心的重重疑惑，让费姆三人豁然开朗。

    的确，在阿尔费米娜神殿那里，把调理生豆渣当做是修行的一部分，也算是个好主意。

    「阿尔费米娜神殿那边也有制作豆腐，但都是等豆渣吃完之后才会再制作豆腐，所以生产次数没有那么频繁。」

    「说到这个，最近豆腐的品质已经稳定了吗？」

    「是的。不管是板豆腐还是嫩豆腐，都不会再发生煮烧焦或是无法凝固这种失败的情形了。」

    「那真是太好了。话虽如此，你今天又把生豆渣带回去的话，那不就又要很久过后才会制作豆腐了？」

    「我们目前生豆渣的存量不多不少，正在烦恼到底要不要制作豆腐，所以我带这些回去的话刚好够用，真的是太感谢了。」

    听到艾莉丝的说明，让这群人不禁心想「人数一多，食材的库存管理也会变得不容易呢」这些有的没的事情。接著，大伙就针对豆腐的制作方法以及它的用途等等，关于豆腐、豆浆、生豆渣这方面的话题，兴高采烈地谈论著。

    「要吃饭了吗？」

    一群人就这样聊了三小时左右，虽说现在是初春，但也差不多到了太阳西下的时间，春菜于是来到和室询问大家。

    「说得也是。大家的肚子差不多饿了吧？」

    「嗯。我肚子也饿了。」

    「我对寿喜烧这道料理也很有兴趣呢。」

    「会用到今天做的豆腐对不对？」

    见到费姆三人似乎已准备好要大吃一顿的样子，春菜露出微笑后，紧接著将目光移到艾莉丝身上。

    「如果各位方便让我留下来用餐的话……」

    「我之前不是说过了吗？艾儿你不需要跟我们客气啦。而且火锅本来就是愈多人吃愈开心啊。」

    听到春菜这么说，艾莉丝带著笑容回答「那我就不客气了」。

    艾莉丝的这句话，决定了大家开始用餐的时间，春菜于是开开心心地回到厨房做最后的准备。

    目送春菜离去之后，一行人便前往洗手台洗手，接著走去食堂准备用餐。

    此时在食堂那里，已经准备好了寿喜烧专用的铁锅，以及要放入的食材。

    「哦～真的是整套的寿喜烧耶。感觉好像已经很久没吃寿喜烧了呢。」

    「应该说，这种形式的火锅，是来到这里之后第一次吃吧？」

    「大概吧。」

    几乎在同一时间下来一楼的达也与真琴，在见到食堂里已准备好全套的寿喜烧时，忍不住欢呼了起来。

    「但是我们没有寿喜烧专用酱汁耶，怎么办？」

    「我们家原本就是关西风，所以今天就用*关西的吃法吧。」(译注：关西吃法并不使用先行调合的酱汁，而是边煮边调味。)

    「啊～原来如此。t解了。」

    春菜一边说著，一边迅速地进行准备。渐渐煮熟的肉片及蔬菜，与寿喜烧那甜甜咸咸的酱汁融为一体，让人食欲大开。

    「话说回来，我们家的寿喜烧，蔬菜类只有葱、红萝卜以及菇类而已，没想到春菜你们家都有放白菜啊。」

    「我们家也有放白菜耶？还有茼蒿。」

    「我倒是完全没有印象。」

    「水桥家的吃法应该跟我们家一样吧？」

    「我们家基本上就是今天的这种组合。像是茼蒿或是鸭儿芹，通常都是看当时的心情，或是遇到超市有在特卖、冰箱里刚好有的时候就会加进去。」

    「我们家除了一定会放白菜以外，也会随兴加入一般火锅会吃的蔬菜。像是茼蒿这种经典蔬菜一定会出现，也有一些蔬菜随便加进去之后，意外地发现与寿喜烧很搭，吃起来还满有趣的。啊！有时也会放麸进去。」

    在等待材料煮熟的时间，这群日本人就这样热烈地谈论著寿喜烧所使用的火锅料。工房职员组则是受不了香味的诱惑，一直引颈期盼这些食材赶快煮好。不知不觉间，莱姆的心情也恢复了。

    「对了，大家都要吃生蛋吗？」

    「我要一个。」

    「我也要。」

    「我不吃。」

    「难得有这机会，我要吃。」

    就连是否要吃寿喜烧必备的生蛋，在此时也可看到每个家庭各自的特色，可说相当有趣。

    「这道料理要搭配生蛋啊？」

    「嗯。艾儿你要吃吗？」

    「机会难得，我就来尝试看看。」

    以宾客身分被安排与宏他们享用同一桌火锅的艾莉丝，此时发挥了勇于挑战的精神，要求尝试生蛋。

    由于此时端出来的生蛋保证绝对安全，因此就算平常绝对不吃生蛋，此时也没有忌讳的理由。

    「你们那边呢？」

    「莱姆要吃！！」

    「那我也要。」

    围著另一个火锅的工房组，只有最年幼的两人决定挑战生蛋。见到年轻人在遇到新事物时开放的接受度，日本人组不禁微笑了起来。

    不久之后，锅里的肉片及蔬菜也煮得差不多了，大伙便依照一般火锅的吃法，开始吃起各自喜爱的食材。

    一开始时，大家还乖乖地遵照用餐礼仪使用公筷，但没过多久之后……

    「啊！危∧鞘俏乙吃的肉耶！」

    「先抢先赢。」

    「这朵香菇是我的。」

    「啊！……算了。我再放一朵进去，等一下煮好之后是我的哦。」

    「生蛋、高汤与蔬菜及肉的味道非常搭配，好好吃哦！而且这么多人热热闹闹地一起吃，好有趣哦！」

    「艾儿，这就是吃火锅的乐趣所在。不过吃火锅可是弱肉强食哦！」

    「我要X箬丝～X箬丝～」

    「宏同学，我看你好像没有吃什么肉，没关系吗？」

    就这样，大家很快地便开始直接用自己的筷子伸进火锅里。能够以这么随兴的方法吃火锅，也是因为大家都是自己人的缘故吧。

    「这肉片好好吃哦！」

    「啊、莱姆！你也得吃蔬菜才行哦！」

    「我有吃啊！你看！」

    「诺，你这样讲人家，自己也不可以挑食不吃葱啊。」

    「这里面很烫，很不容易吃……我和岱雷丝不一样，人家怕烫嘛。」

    「岱雷丝，诺。我现在要放白菜进去，你们先把那里的位置腾出来。」

    「结果反而不是由蕾拉小姐，而是变成费姆在管理火锅啊。你自己有好好在吃吗？」

    「有啊，我有吃啊！」

    看来工房组她们自己也顺应了火锅这种生存战，各自吃得开心又美味。

    「宏同学，我看你真的没有吃肉耶。你应该不是不喜欢吃肉吧？」

    「我感受到真琴小姐还有蔚纳逼，所以有点不敢下手。」

    「吃火锅的时候如果还考虑到这些，那就完全吃不到。来！艾儿你也是！」

    「啊、谢谢你。我可以看得出来食材煮熟了没，但对于到底哪个可以夹来吃，就无法判断了……」

    「艾儿，吃火锅的时候一定要任性一点，要不然就吃不到？」

    对于有点仿徨，不知该如何下手夹料的宏与艾莉丝，春菜忍不住鸡婆地一直把好料肉片夹给他们俩。可能是顾虑到真琴及蔚纳逼因而抢快的缘故，春菜在无意识之下，便直接用了自己吃东西的那双筷子，把肉片夹给宏与艾莉丝。

    「啊！」

    「嗯？春菜同学你怎么了？」

    「啊、嗯、没事。」

    春菜发现自己做了蠢事后，脸颊染上一抹红霞。

    尾炀醯剿的异状，故意用春菜听得见的声音说……

    「间接接吻。」

    听到这句话，春菜更是微微发抖，整张脸变得更红了。

    「现在眼前出现一幅『年轻真好啊』的景象，你觉得怎么样？」

    「在取笑他们之前，你可不可以不要和吻廊馄啦？」

    见到春菜身陷恋爱的反应，真琴原本打算充满嫉妒地嘲笑她一番，结果却遭到达也一针见血地吐槽。

    明明是小学生等级的暧昧，但是一旦意识到之后，就再也无法不去想它了。

    结果这一天一直到最后，春菜的行为举止都表现得十分不自然。

第五卷 精灵森林篇 真・终章

    「这样啊。你们又要出去旅行啦。」

    「虽然现在才说这些有点怪啦，但在这里一直混日子好像也不是办法。」

    在一行人前往欧尔帖姆村教导精灵制作豆腐的隔天。

    宏护送艾莉丝回到神殿后，顺道去王宫露个脸。虽然觉得这么早告知有点太过性急，但他还是去向雷奥德报告，表示他们差不多要开始做下一趟旅行的准备了。

    「所以你们何时要出发啊？」

    「也不可能今天才刚说，明天就出发啦。我还得去跟大家打个招呼，而且也有很多事情得事先讨论。」

    「这样啊。这件事情艾莉丝知道吗？」

    「昨天吃完饭后，我有跟她说。只要我们不是不告而别，对于这种事情，艾儿基本上是不会有所抱怨的。」

    「像她这样过于懂事，也是个问题呢。」

    正是因为晓得艾莉丝对宏的感情，因此对于妹妹那率真又过于懂事的性格及态度，雷奥德才会在许多方面为她感到担心。

    可能也是因为和宏他们一起生活之后，艾莉丝在做人处事方面也有些成长，使得她有时候会以率真的性格，充满活力地做出出人预料的举动。这也是身为哥哥更加担心的部分。

    「先不管这件事了。在出发之前，我想要再帮艾莲姊看诊一次可以吗？触诊就交由宫廷医师的大叔来负责，我只要做简单的问诊就好了。」

    「说得也是。如果可以拜托你就太好了。」

    「那……什么时候比较好？我现在去看诊也没问题哦。」

    「姊姊目前在疗养当中，基本上都没有特别安排什么行程。宫廷医师那边没什么问题的话，现在过去应该也可以才对。」

    雷奥德一边说著，一边把写好的纸条交给侍女。

    「你说她没有特别安排什么行程，听起来有点让人觉得……身为一国的公主，这样怎么行呢？」

    「因为不晓得她的身体状况会有什么变化，所以只是没有把官方活动及晚宴之类的排进预定行程罢了。她并不是一整天都在发呆哦？」

    「那就好。基本上，我只要一听到人家『闲著没事做』就会觉得有点担心。」

    「毕竟姊姊她的身体状况比较特殊嘛。虽然多亏有你的帮忙，使得她在生活上已经没有什么障碍了，但还是没办法太勉强。话虽如此，她也只不过是没有像我们一样被分派到官方的工作罢了，平常她还是会去参加临时举办的茶会之类的活动，所以并没有想像中那么闲啦。」

    「那今天这样子临时说要看诊，会不会太勉强啦？」

    见到宏顾虑到艾莲娜的立场及预定行程，雷奥德不禁露出微笑。

    的确，艾莲娜很少有一整天都完全没有安排行程的时候。

    但是，所有的行程几乎都是可以中途离席的。

    即使有例外，那也只是相亲之类的行程。不过可惜的是，以目前艾莲娜的身体状况，加上其他国家的王子以及有权的贵族，都没有适龄的单身男子，因此就算想相亲也没对象。

    因此，目前的艾莲娜实质上可说是自由之身。

    虽然无法轻易退席，但只要说是宏前来看诊，就不会有人说话，一定会让艾莲娜离开吧。

    所有人都很希望艾莲娜能早日康复，也很清楚宏有可能治好她的病。不，应该说，除了宏以外没有人能够做得到。

    宏已经做出这么亮眼的成绩，因此相关人士全都对宏相当信赖。唯独宏他们自己并没有察觉到。要不然，就算现在是处理政务的空档时间，王太子雷奥德也不可能那么轻易地接见宏。但宏却没有想到这一点，反而还最先顾虑到艾莲娜的立场及预定行程，这点对雷奥德来说，是宏的性格里相当令人喜爱的部分。

    「总之，你不需要担心姊姊的行程啦。如果不行的话，我一开始就会告诉你没办法。」

    「那就好。」

    对于不太能释然的宏，雷奥德如此劝慰，并且等待派去传话的侍女回来。

    这座城堡里面的连络网非常优秀，因此并不需要等待太久。

    就在雷奥德想著这些事情的同时，突然传来敲门的声音。

    「是哪位？」

    「在下是赛莲娜。刚刚您要我传达的那件事，已经有回覆了，所以前来向您报告。」

    「我知道了。进来吧！」

    刚刚那名侍女行礼之后，恭恭敬敬地将信函递给雷奥德。

    雷奥德默默地收下，立刻将信函打开来确认。

    「看来是没有什么问题。她会直接前往设备齐全的医务室那里，所以你也过去吧。虽然你应该知道在哪里，不过以防万一，还是跟著这位赛莲娜一起过去吧。」

    「t解。」

    「赛莲娜，这位客人就交给你了。」

    「遵命。」

    没想到看诊的事情这么快就安排好，宏对此露出一副微妙的表情。

    对于不t解自己的影响力有多大的宏，雷奥德特别安排侍女当中最值得信赖的贴身侍女带领他，自己则是准备回去处理政务。

    虽然侍女是名妙龄女子，完全就是对宏来说最危险的类型，但她已结婚，并且非常有专业意识，对东工房的成员也抱持十分的敬意。因此想必不会发生什么问题。

    她的娘家身分地位崇高，丈夫也是颇具实力之人，因此没有人会跑出来对她所带领的客人进行干涉。

    应该说，她若非这么厉害的角色，是不可能成为王太子的贴身侍女的。

    只不过，除了鲜少来乌鲁斯的地方贵族之外，基本上现在的乌鲁斯城里是不会有人干扰宏的。

    「啊啊、对了。我想这件事不用我多说，不过以防万一还是再次提醒。宏患有重度女性恐惧症，所以你要注意距离。」

    「在下t解。」

    听到雷奥德的叮咛，赛莲娜面不改色地回答之后，便与宏保持一大段距离，然后在前面带路。

    两人之间的距离是一公尺半。这样的距离，可以让赛莲娜在发生什么事情时，得以顺畅地介入处理。而对宏来说，也可以不用随时保持在高度警戒状态。

    只不过，宏之所以不用保持警戒，是因为他和赛莲娜之间拥有一定程度的信赖关系。要是一般的侍女或贵族的女儿闯入这个距离，宏的症状一定会立刻有如石蕊试纸般，出现明显的反应。

    「小宏离开了吗～？」

    「嗯嗯。」

    十分钟后。就在雷奥德回到政务工作上时，欧古多格尔集团突然出现在他面前。

    她们一如往常地来到城里找马克及蕾娜玩耍时，突然察觉到宏的气息，于是立刻慌张地离开城堡，找地方躲起来。

    「小宏来这里做什么～？」

    「他来跟我报告，说他们很快就要出发前往达尔，还有顺便来帮姊姊看诊。」

    「如果小艾莲娜可以被治好就好了～」

    「就是说啊。」

    由于这里是隐形区域，并不在宏的探知范围内，于是欧古多格尔们便乘机和雷奥德闲聊，藉此打发时间。不过她们大概很懂得看场合吧，又或是怕胡闹了之后会被雷奥德扭送到宏那里去，因此并没有干扰政务。

    「不过话说回来，你们也不要再这样躲躲藏藏了，差不多可以公开亮相了吧？」

    「还不行～还不行～」

    「充电得还不够～」

    「还要再多一点准备～」

    欧古多格尔们到现在还没有让宏一行人知道她们来到乌鲁斯一事。雷奥德不禁以温柔的视线看著她们。

    看来这些谜样生物似乎有她们的隐情。

    「你们要玩是可以啦，但要适可而止哦。」

    雷奥德对著差不多快要被编入传达体系一部分的欧古多格尔如此提醒，接著便埋头于这一天的政务上。

    ☆

    「货币经济还真难啊……」

    此时的阿尔洁姆正在乌鲁斯的东市场这里，站在商品面前烦恼著。她不晓得店家告诉她的这个价格到底妥不妥当。

    「我想想哦…一头山猪是三十克罗币多一点，也就是三千奇洛币。这个苹果一颗是三奇洛币，所以一头山猪就可以换一千颗苹果啊……」

    她把刚刚卖给商业公会的山猪价格拿来比较，思考著这里的物价。

    此时的她，完全没有怀疑自己的山猪有遭到对方砍价收购的可能。

    这是因为她是以人性本善为前提判断物价，不过实际上，就算商业公会想要占她便宜也没办法。

    因为阿尔洁姆是以东工房的见习生身分，登录于商业公会。

    即便她是来自乡下又好骗的小姑娘，但实际上已由春菜带来登记过名字了，因此商业公会绝对不可能把这样的人当成诈取利益的对象。

    毕竟东工房现在在乌鲁斯一带，算是有一定的地位。

    他们除了和王家以及神殿有很深的交情，加上一些珍贵的调味料及品质好的药水，他们又只批发给梅莉莎商会。因此想要和他们攀关系的个人或是组织，多到不胜枚举。

    因此如果有人胆敢诈骗东工房旗下之人，就算变成浮尸漂在运河上也一点都不奇怪。

    商业公会只是和神殿做交易时一样，以适当水准来进行买卖而己。

    「所以你到底要不要买？」

    「啊、我要买一颗。」

    「好！谢谢惠顾！」

    总之，阿尔洁姆先在这家摊贩买了颗苹果，顺便当作妨碍了人家做生意的补偿。

    虽说山猪是从欧尔帖姆村带过来的，但事实上是阿尔洁姆以一人之力所狩猎。

    因此她要怎么使用这份报酬，都没有人会抱怨。

    「所以你在烦恼什么啊？」

    「呃……就是关于价格的基准这些事，我还是搞不太清楚。因为我们在村子里不会用到金钱……」

    「啊啊，原来如此。因为乡下那边不用金钱也能生活对吧。」

    阿尔洁姆就这样和卖苹果的阿姨聊了起来。

    东市场的露天摊贩，有很多人都喜欢这样和客人闲聊，因此对于一看就完全是乡下人的阿尔洁姆，他们也不会鄙视她，而是正常地和她聊天。

    虽说像欧尔帖姆村那样，在人口接近一万人的地方还在使用以物易物的经济模式，这样的例子算是少数，但是在来到乌鲁斯之前，从来没有使用过金钱的人，实际上也不算少。会有很多这种乡下观光客涌入，也算是大都会的特徵。

    可能是t解到这些乡下来的人，对于乌鲁斯这座城市的维持也有非凡的贡献，又或者是法连人特有的「虽身处于大都市却依旧朴实」的性格，因此东市场的人们面对乡下来的货币经济初学者，大致上都会亲切地讲解说明。

    「在我们村子里，都是大家一起工作、一起栽培、一起分享，所以对于物品的价值，实在没有什么概念。」

    「这种问题真的很难。就像我们也是，只是因为市价差不多是这样，所以我们就照这样标价。虽然知道全部卖光之后会有赚头，但还是不晓得这种价格到底妥不妥当。」

    「市价啊……」

    「像这种大城市啊，使用金钱来做生意已经很长一段时间了。在历史的累积之下，大致上的价格就这样决定出来了。这就是一般所谓的『市价』。」

    听了阿姨粗略的说明，阿尔洁姆还是不太懂地露出不安的表情。

    「我们这个市场的店家所贩卖的价格都不会与市价差太远，所以你只要在这里大概t解一下行情就行了。顺便给你参考一下，这么大袋的小麦，一袋是一奇洛币，如果改装面粉的话，就会变成十二到十五奇洛币。你应该知道为什么小麦和面粉的价格会差这么多吧？」

    「因为同样一个袋子，换成装面粉的话，可以装进好几倍小麦的量对吧？」

    「还有磨成粉的工钱。再告诉你一件事，面粉在某个量之内，所收的工钱都一样，所以与其购买少量面粉，还不如买同一个工钱范围内的最大量比较划算。因为磨粉的作业，要达到一定的量之后，才会影响到工钱计算。」

    「啊，原来如此。从准备时间来看，不管是手掌大小的份量、还是一大袋的份量，的确没有太大的差别。」

    「就是这么回事。所以基本上，谷粉类一次购买一定的量会比较划算。但是其他的商品就不见得是一次购买大量就会打折的。不过如果购买的量，大到会影响运费的计价，那又另当别论了。」

    「……还真是复杂耶。」

    「像我和你这种个体户，不用去管那些做大生意的事情啦。那种事情只要交给公务员或是地位高的御用商人处理就行了。我们只要注意盛产期及歉收、丰收时的市价，就不会被人家占便宜了。」

    对于才刚接触货币经济不久的阿尔洁姆来说，这依然是个无法完全理解的世界。见到阿尔洁姆陷入烦恼，这位阿姨又给出了粗略的建议。

    「只要知道这些就没问题了吗？」

    「没错。只要知道这种程度就行了。对于小姐你们这种客人，如果有人以高于市价的价格贩售的话，风声传出去后，自然就不会再有客人上门了。反过来说，如果卖得太便宜，又会被人家买来屯积，或是造成赤字，也不是长久之计。也有这种情况――即便没有故意卖贵的意图，但由于卖得比市价高很多，导致没有人购买，最后只好降价销售。」

    必须考量的事情排山倒海而来，让阿尔洁姆的脑袋快要超过负荷。

    虽然阿姨说得很简单，但对初学者来说，难度还是相当高。

    「不过话说回来，你们精灵一族都这么容易上当受骗吗？看你这样子，我很担心呢。」

    「其他村子的精灵我就不晓得了，我所居住的村子是位在南部大森林中央附近，所以也没有什么机会发生骗人或是上当之类的事情……」

    「也难怪没有机会用到金钱呢。所以你们都是靠狩猎维生吗？」

    「我们也会狩猎，不过一般都是在田地或是水田栽种作物以供食用食用。至于肉类，也有用类似牧场的方式饲养。」

    「没想到精灵也从事农业啊。阿姨还是第一次听到呢。」

    「这都只是我们这个村子的情况啦。」

    两人就这样闲聊。接著顺便听了一些阿姨推荐的店家……应该说是推荐的销售员之后，阿尔洁姆便与摊商阿姨道别。

    大概是这位阿姨的人面特别广吧，她们两人才聊了一下，旁边所有店家便全都知道阿尔洁姆是个货币经济初学者，使得她到哪里都受到亲切的对待。

    ☆

    「硬是把你找来，真是抱歉。」

    「不不不，请您别这么说。能够受到阿朗温大人亲自邀请，对于身为仕奉神明之人的我来说，真是无比的荣幸。」

    对于做出有点蛮横的召唤之举，阿朗温低头表示歉意。艾莉丝则是以笑容表示对于神明的召唤感到非常开心。

    回到阿尔费米娜神殿的艾莉丝，在换好神官衣之后，便立刻在阿尔费米娜及阿朗温的联手下，被传送到位于欧尔帖姆村深处的阿朗温神殿。

    就算说是神明的作为，对于这种等同于是绑架的行为，如果是居住在现代社会的人，一定会对此有所怨言。

    但是对于从小就开始侍奉神明，而且阿尔费米娜又时常出现在身边的艾莉丝来说，神明这种任性的举动并不会让她感到生气。

    她在成长过程中蒙受神明许多恩惠，因此只要不对自己以外的人造成太大的伤害，遵从神明们的任性之举也是理所当然的。对于艾莉丝来说，这已经是完全不需思考，直接烙印在身上的价值观了。

    当然啦，对于会造成别人麻烦的事情，若非必要事项，她绝对会断然拒绝。

    有时为了喘口气转换心情，阿尔费米娜会想要来点恶作剧，但好几次都被艾莉丝以婉转的方式拒绝她的要求。不过由于这种事情不能公开让人家知道，所以隐瞒起来了。

    艾莉丝并不是盲目地顺从神明的所有要求。

    「所以，您故意趁阿尔洁姆不在的时候召唤我来这座神殿，想必是要谈一些不能让其他人知道的事情对吧？」

    「也不是不能让其他人听到啦。」

    「那么为什么要这样做呢？」

    「我只是觉得，不让东工房的那群人知道，这件事会比较好进行。就只是这样而己。」

    阿朗温轻率的回覆，让艾莉丝不知该如何反应。

    之前她就已经从阿尔费米娜那里得知，神明阿朗温――是个很懒得说服别人、只要别人听从自己意见的类型。

    但是，没想到他为了嫌麻烦，居然特地借助阿尔费米娜的力量把自己绑架过来，这让艾莉丝完全不知该浮现什么样的表情才好。

    「……所以，我该做什么才好呢？」

    「也不是什么重要的事啦。就是希望你能够让我的巫女在阿尔费米娜神殿接受教育，然后顺便让她成为姬巫女殿下的侍从，从旁学习各式各样的礼仪及常识。」

    「要我帮忙她在神殿里修行，这点没有问题。而关于做为侍从来学习礼仪及常识这部分，如果我向父王请求说这是阿朗温大人的要求，应该会获得许可才对。但是，这件事情不需要特地不让其他人知道吧？」

    「如果让她成为姬巫女殿下的侍从，即便她只是以神官的身分成为随从，但仍无法避免不与王宫接触。东工房那些人对王宫没有什么好印象，即便不是如此，要让阿尔洁姆这个傻傻的土包子，被丢到似乎还有魑魅魍魉在游荡的王宫里，他们一定不会答应的。」

    对于阿朗温所担心之事，艾莉丝无法全盘否定。

    的确就阿尔洁姆的性格来看，若没有人一直待在她的身旁协助的话，还真不知她会被灌输什么思想呢。

    「将来她也得前往其他神殿，与其他神明及巫女见面才行。但是阿朗温的巫女与其他的巫女不同，并没有明确的证据及证人可以证明她的身分。因此，先让她成为你的随从，和你一起行动比较方便。」

    「……的确是这样没错。我们这些巫女只要直接见到阿尔洁姆，就能清楚知道她是仕奉其他神明的巫女，但是一般人就无法分辨了。」

    「就是这么回事。虽然我这样拜托有点厚脸皮，但还是麻烦你了。」

    阿朗温低下头请托，艾莉丝则是在脑海里稍微整理一下该如何回答。

    「总之，关于协助在神殿里修行的事，我会尽全力帮忙。至于神官的部分，要让她成为我的侍从，还需经过父王的同意，因此现在还无法给您答覆。」

    「嗯嗯，总之就拜托你了。」

    见到阿朗温再次低头拜托，艾莉丝也点头示意，同时在心里思考著，该如何在不让宏一行人知道的情况下进行这件事情。

    不知该说是幸还是不幸，再过几天，宏他们就要离开乌鲁斯出发旅行了。等他们离开后再雇用阿尔洁姆的话，说不定就能够顺利进行。

    「那么，虽然算不上是答应请求的谢礼啦，不过你有什么事想拜托我们吗？」

    「目前没有。只不过，像这次这样因临时的突发事件而离开神殿太久的话，大神官大人以及所有相关人士都会担心，所以我也差不多该回去了。」

    「嗯嗯，说得也是。那么这件事的谢礼就先暂时保留吧。今天突然把你叫出来，真的很抱歉。」

    说完，阿朗温便向阿尔费米娜示意，接著就把艾莉丝送回了乌鲁斯的神殿。

    「嗯嗯。希望如此一来，我那不太可靠的巫女能够有所长进就好了。」

    总之，对于艾莉丝能够愿意帮忙这最基本的请求，阿朗温在心里满怀感谢，并且遥想著他的巫女――从小住在与世隔绝的村子里，有如温室花朵般成长，并且在某些方面完全是个乡下土包子的阿尔洁姆。

    就在此时，可以感受到有股小小的气息接近。

    「嗯嗯？」

    那个小小的、正确来说应该是「幼小的」某种生物气息，正毫不犹豫地朝著阿朗温神殿这里前进。

    从其身上的能量性质来看，应该是人族，而且是个女性。

    不过可惜的是，这个人身上并没有做为巫女的资质，不过可以感觉到她现在正被许多存在，特别是构成这个世界的各种形体所爱著。

    「哦哦？哦哦哦？」

    就在阿朗温以神明的眼光仔细调查这号人物的情报后，这个神秘人物终于抵达了才刚重建不久的阿朗温神殿。

    这座全新的阿朗温神殿使用了大树做为建筑物的一部分，其庄严的程度足以让这号人物发出惊叫的声音。

    「嗯嗯。小朋友，你来这里有什么事吗？」

    「我沿著一条感觉很特别的路一直走，然后就走到这里了！」

    「原来如此。可是这里离村落有一大段距离，所以不是你这种小孩子一个人该来的地方哦。」

    「可是我一直感觉这条路很安全啊？」

    听到少女这么说，阿朗温感到些许佩服地点著头。

    的确，通往神殿的这条参道，利用了神殿重新建造后的力量将其净化，并且施予了某种结界。

    因此只要不偏离这条路，就连小婴儿都能平安无事地抵达神殿呢。

    但是能够感知这件事的人并不多。

    对于眼前这名展现出如此感知能力及感受性的孩童，阿朗温立刻涌现兴趣。

    「真是个有趣的孩子。你叫什么名字？」

    「我叫莱姆。今年五岁！」

    「这样啊。我叫做阿朗温。」

    「阿朗温爷爷？」

    「嗯嗯。」

    如果有人在旁边听到这些对话，身上的冷汗一定会如瀑布般流下吧。莱姆与阿朗温就这样继续谈下去。

    「所以莱姆，你是哪里的孩子？」

    「我是从乌鲁斯来的！」

    「从乌鲁斯来的？所以你跟东工房有关系吗？」

    「嗯！」

    听到这个情报，阿朗温才意会过来为何莱姆如此特别。如果是与宏有关之人，那么就算是年幼的孩童，仅凭自己的力量找到这条安全的途径抵达神殿，也没什么好稀奇的。

    「阿朗温爷爷您是住在这里吗？」

    「嗯嗯。这座神殿就是为爷爷而盖的。」

    「所以爷爷是很了不起的人吗？」

    「嗯嗯。别看爷爷这样，爷爷可是很了不起的人呢。」

    毕竟对象是个年幼的孩子，所以用这种方式说话也是没办法的事，但两人还是持续著有点牛头不对马嘴、没有重点的对话。

    而关于这场对话最大的问题是，除了双方都非常认真以外，阿朗温还挺乐在其中的呢。

    「话说回来，你说你和东工房有关，那么工房主人最近要出发旅行这件事情，你知道吗？」

    「嗯嗯。他们说大约是后天出发。」

    「你不会觉得寂寞吗？」

    「虽然会寂寞，但这次没问题。」

    「哦哦？」

    「因为老板他们真的有依照约定回来工房啊。因为我知道他们一定会再回来，所以我可以忍耐。」

    莱姆露出一副非常寂寞、现在也快要哭出来的表情，但还是勇敢地想要挤出笑容。

    看来之前宏一行人不在的这段期间，已确实让这名小女孩的心长大了。

    「嗯嗯，这样啊。爷爷可能没办法填补你心中的寂寞，但你随时都可以再过来玩哦。」

    「真的吗？」

    「是啊。但是你一个人跑来太危险了，你就再找人陪你一起……」

    说到这里时，阿朗温突然想到再适合不过的向导人选了。

    「我想想哦……你就和欧古多格尔一起过来吧。」

    「欧古多格尔～？就是说著『弃尸』的那些小孩？」

    「嗯嗯。」

    对于莱姆的提问，阿朗温点头回应。

    虽然莱姆对于欧古多格尔的认知有点微妙，但对于别人是怎么看待自己的眷属一事，阿朗温根本没有任何兴趣，因此完全无视莱姆的说词。

    「好了，你也差不多该回去了。看来也有人来接你了呢。」

    说完，阿朗温便朝著参道的方向看去。

    参道那边正传来像是岱雷丝的声音。

    「是岱雷丝姊姊的声音。」

    「你等一下可能会被严厉叱责吧，毕竟你一个人跑来这种地方，所以挨骂也是没办法的事。你就当这是她们爱你的表现，乖乖地接受训话吧。」

    「呜～……」

    「接受这次的教训之后，以后就不要再偷偷一个人跑进森林里。」

    「是……」

    在阿朗温的叮嘱之下，莱姆勉勉强强地乖乖接受。

    虽然她能肯定这里很安全，但是一个人默默地跑进森林这种事，她自己也知道不该做。

    「嗯嗯，对了，还有一件事我忘了说。」

    「什么事――？」

    「等你回去之后，帮我传话给你的老板。跟他说『如果见到伊古雷奥斯的话，向他询问一下历史方面的事情会比较好』。」

    「好――」

    「我要是被岱雷丝看到就麻烦了。那我先躲回去了，你要乖乖待在这里别乱跑哦。」

    「我知道啦！」

    说完自己想说的之后，阿朗温急忙躲回去，莱姆以有点生气的眼神看了k消失的方向一眼，接著跌跌撞撞地朝著传来岱雷丝声音的方向走去。

    之后，不仅是被岱雷丝，她还被费姆及诺狠狠地痛骂一顿。原本宏要离开的事情就已经够令人沮丧了，现在因为这件事情，使她又变得更加没精神。

    于是，往后也继续维持往来的这名女孩与神明的相遇，就在此划下了句点。

    ☆

    「你们也真是定不下来啊。」

    「话说，工房原本就是为了要做为我们出外旅行的据点，所以才设立的啊。」

    此时的位置是在梅莉莎商会总部。前来打招呼的达也在接待室里，由梅莉莎亲自接待。

    「不过话说回来，这里的规模又变大啦。」

    「托你们的福，增加了不少大生意。老实说，一下扩增得太快，我都快要没办法应付了呢……」

    「对于规模扩大一事，你好像不是很开心呢。」

    「我知道这种抱怨是有点不知好歹啦。」

    对于生意顺利地愈做愈大一事，梅莉莎看起来似乎没有很高兴。

    由于东工房这个外部因素的影响，使得商会已经成长到超出自身所能应付的规模。对此，梅莉莎似乎有许多顾虑。

    「梅莉莎商会当初是我的曾祖父以分家的形式，从原属政商的海林古商会独立出来的商会。虽然一路走来存续了五十年以上，但终究只是落脚在乌鲁斯、而且还是在东部地区的小规模商家而已。因此我们与本家不同，在根本上就不适合经营现在这种大规模的生意。」

    「海林古商会？」

    「啊～你是从未知大陆来访的客人，所以一定没听过吧。虽说这个商会的规模相当庞大，但毕竟在二十年前就已经结束经营了，所以你会不知道也是正常的。」

    「原来如此。不过，一个从事政商的商会就这样歇业，应该会引起很大的骚动吧？」

    「是啊。那时候我还是个见习生，当时这件事在乌鲁斯可说是闹得沸沸扬扬。不管是历史多悠久的商家，只要跟不上时代的变化，就会一瞬间面临倒闭――这一点，算是给了我一个很好的警惕。」

    听到这番话后，达也对于梅莉莎为何不赞成扩大交易规模一事，也终于能够理解了。

    海林古商会歇业之际，虽然与梅莉莎商会之间已几乎没有关系，但是处于分家立场的梅莉莎商会，依然受到不少影响。

    在那样的过程中，他亲眼目睹商会在资产增加之后才跌跤时，所遭受到的巨额损失。因此当梅莉莎商会现在正以自己明显跟不上的速度，扩展到甚至不能确定能否掌握的规模时，他会不赞成也是正常的。

    「再说，原本我是为了要报答你们的救女之恩，结果搞到最后却是我得到最多利益，这是我最不乐见的。」

    「那是因为你有高明的手腕啊。」

    「不。只要是懂得从事正常商业交易之人，和你们联手合作，就一定可以发展到这种程度。反过来说，如果照这样顺势把生意胡乱做大，要是哪一天跟你们的关系破裂，使得信赖关系消失，那么梅莉莎商会就要破产了。」

    「真的会这样吗？」

    不知是对于自己工房生产的产品评价过低，还是对于梅莉莎的经营管理能力予以过高评价，达也一副不太能理解的模样。

    见到达也的反应，梅莉莎苦笑了一下之后，继续说道：

    「不管怎么说，当我得到的利益比你们还要多，这种交易关系并不健全。再加上你们又是我要报恩的对象，那就更说不过去了。但是，我却不晓得该怎么做才能让你们获利，这点才是难处。」

    「其实你光是愿意和我们交易，对我们来说就已经很足够了……」

    「当初你们工房成立时，的确是这样没错啦。但到了现在，东工房生产的产品在市场上可说是需求大于供给，不管拿去哪里都有人愿意高价收购，所以早就不是『光是愿意做交易就算是报恩』的情况了。」

    做为生意人所讲究的道义，以及身为人的基本原则――这两个原因，使得目前有如利用东工房获利的梅莉莎感到相当痛苦。

    但老实说，梅莉莎愿意对宏这群来路不明的人著想到这个地步，仅仅如此，对宏他们来说，就已经感谢得无以复加了。

    「总之就是这么回事。所以我个人的真心话，是希望你们可以更安定地留在这里，然后留一些比较方便谈话的机会给我，那我就很感谢了。但是考量到你们的目的，我要是对你们说『我想要报恩，所以请你们不要这么常离开乌鲁斯』，这样也未免太本末倒置。而且其实这些内心话，也不应该在这种闲聊中说出来的……」

    「就是说啊。以我们的立场而言，我们的本意也不是要让梅莉莎先生增加负担，所以我会看看状况，等我们从达尔回来之后，会再和大家商量一下。」

    「你不用放在心上啦。说来说去这都只是我个人的抱怨罢了。我是因为忍受不住，才不小心说给了不该说的对象听。所以对我这种没用的老头，你们不需要有所顾忌。」

    对于顺著话题及气势不小心脱口而出一事，梅莉莎打从心底感到后悔。

    见到梅莉莎这样的反应，达也在心里确信，这辈子都不会背叛这个人。

    在那之后，梅莉莎听到达也谈起森林以及吃到海鲜一事后，为了让宏一行人在旅行当中也能够吃到新鲜的海产，于是提议今后将由梅莉莎商会出资，定期供应渔港直送的鱼贝类到东工房的共有仓库里。

    从这一连串的谈话下来，达也判断可能要让梅莉莎为他们做点什么比较好，于是便满怀感谢地接受了梅莉莎的好意，并且打道回府。

    ☆

    「我回来了。」

    「啊、你回来啦。」

    傍晚时分，见到宏从渔港打完招呼回来，已开始著手准备晚餐的春菜立刻上前迎接。

    「哦哦，阿宏你也回来啦。」

    「大哥也回来啦。」

    「是啊。我也才刚回来。」

    「所以只有真琴小姐还没回来？」

    「嗡们也还没。不过她们是去欧尔帖姆村，所以在太阳完全下山之前应该会回来啦。」

    「那阿尔洁姆呢？」

    「她和我差不多时间回来，然后又直接前往欧尔帖姆村了。她说阿朗温大人叫她过去，所以今天的晚餐会在村子里解决。」

    两人在食堂里交谈时，真琴正好从外面回来。

    「我回来了～」

    「哦哦、你回来啦。」

    「真琴小姐，你是不是喝酒啦？」

    「咦？啊啊、嗯嗯。我去冒险者协会打招呼，结果就被认识的冒险者们抓去喝了。」

    虽然大白天就在饮酒作乐，不过真琴没有露出任何歉疚的模样，只是「呵呵呵」地笑著带过。

    「总之，今天没办法绕到骑士团那里去，所以就等明天再过去了。」

    「这样啊。虽然不需要急著一天之内跑完所有地方，但你因为喝酒而喝到忘了去，这样有点不太好呢。」

    「我一开始并没有打算要喝啊。结果认识的人不断过来，等注意到的时候，已经变成大宴会了。我光是抽身就费了一番功夫呢。」

    「……看来那些人还真闲啊……」

    「虽然这些话由我来说很奇怪啦，不过连我也很想对他们说『你们这样跑来跟我喝酒没问题吗？』」

    真琴明明是共犯，却一副事不关己的模样，让宏与达也不禁看傻了眼。春菜虽然没有停下手边的工作，不过从她的表情也看得出错愕的模样。

    「不过话说回来，酒真的这么好喝吗？」

    「是很好喝啊，不过春菜你还不可以喝哦？」

    「这我当然知道。」

    对于春菜一边把料理酒倒入炖菜里，一边提出来的疑问，真琴以防万一地予以叮咛。

    春菜尚未成年，要是她把手上用来煮菜的料理酒拿来喝的话就糟了。因此真琴身为年长者，还是姑且警告春菜不准喝酒。虽然她自己也知道，由她来说这种话很没说服力就是了。

    春菜的个性基本上相当严谨，但因为做料理的缘故，「完全没有碰过一滴酒」这种话，就算撕破了她的嘴，她也说不出来。

    不过她只是稍微舔一下试味道而已，这种份量根本称不上是「有喝过酒」的程度，而且光是舔一下而已，即使尝得出酒的味道，依然无法判断酒美味与否。

    至少现阶段，由于春菜并不觉得酒很美味，所以从来没想过要把酒当成饮品。

    「所以你今天是煮什么啊？」

    「我把人家送的这些带筋肉用红酒炖煮。这些费功夫的料理，接下来在抵达达尔之前，应该都没办法再吃到了吧。」

    「原来如此。经你这么一说，接下来我们又要有好一阵子只能在食堂解决，或是在野外料理了呢。」

    「嗯嗯。所以我想说今天跟明天都来做一些比较费工的炖菜。可以吗？」

    「当然没问题啊。」

    春菜没有询问大家的意见就擅自决定菜色，对此真琴别说是抱怨了，甚至表达出欢迎的态度。由于对她来说，并没有什么料理是趁著出发前还待在乌鲁斯的时候一定要吃的，所以对于春菜想要做的料理，她根本不可能有任何意见。

    关于菜色的事情，在场的其他成员也持同样看法，所以对于真琴代表大家做出的回覆，都没有特别提出异议。

    「那你明天打算煮什么？」

    「我想要做岩猪的东坡肉和关东煮。因为要做东坡肉，所以关东煮就不放带筋肉的肉串。另外，再利用欧尔帖姆村得到的糯米做成麻^，把它包到豆皮里之后，放到关东煮里面煮。」

    「听起来很不错耶。」

    「感觉这些料理都很适合拿来当下酒菜呢。」

    「照现在的状况看来，明天大概就能做好出发的准备了，所以你们不可以喝过头哦？」

    达也与真琴两人听到了典型和风炖菜后喜形于色，春菜一边苦笑一边叮嘱他们。虽然这么做，好像是在回敬之前真琴叮嘱春菜不可以喝酒的事一样，但其实春菜并没有这种意图。

    「好了，那我就来随便做一点配菜，搭配这道红酒炖肉吧。」

    「嗯，那就麻烦你了。」

    春菜满怀感谢地接受宏的提议，接著便回去看顾那一锅红酒炖肉。

    两人一起站在厨房里，春菜大概是意识到宏的存在吧，她的动作看起来有点不太自然。

    见到春菜羞羞答答的模样，达也与真琴忍不住在心里想著「年轻真好啊」――这种老人家才会想的事情。

    他们自己在社会上明明还算是年轻族群，尤其是达也，他在原本的世界也才刚新婚，所以照理说没有资格讲春菜才对。但最近毫无心动感、缺乏浪漫的生活，让他不禁产生这种感触。

    由于太在意宏的存在，使得动作变得不太自然，但对于能够一起站在厨房里又浑身散发著幸福的光芒――春菜的背影，让许久没有这种情趣的年长组感到相当刺眼。

    被春菜这副模样吓到，打算保持比平常更远的距离的宏，他的身上则散发著无法言喻的哀愁。

    「好了，我也不想在这里当电灯泡，所以我们就先暂时退下吧。」

    「说得也是。不过达也，你还好吧？」

    「老实说，我挺羡慕春菜的呢，不过我现在还可以啦。」

    「那就好。」

    春菜这副幸福的模样，让单身的人看了都会心生羡慕，因此真琴不免顾虑到达也的心情。毕竟他与最爱的妻子已经分离半年之久了。

    偷偷附带一提，由于春菜被恋爱冲昏头的情况在到达达尔之后变得愈来愈严重，导致真琴此时所担心的事情――也就是达也的寂寞羡慕之情，终于在忍无可忍之下表现了出来。

    「总之，你不要太勉强自己哦。就算有些话没办法对宏他们说，大部分的事情跟我讲应该都没有问题。如果只是吐一点苦水的话，我会当你是喝醉在发酒疯啦。」

    「嗯嗯。等到哪天真的忍不住时，再拜托你听我吐苦水了。」

    「t解。不过如果要发展成肉体关系，那就免了哦。」

    「这是当然的好不好。就算事态再怎么紧急，我也不会对我老婆以外的人出手啦。」

    除了老婆以外，其他的女人都不放在眼里。听到达也如此断定，真琴的心情还挺复杂的。

    事实上，若两人发展成肉体关系，的确是很麻烦没错，但在他眼里完全没有被当做是一个女人，对真琴来说也挺不是滋味。

    「那么，今天要顺便乾一杯吗？」

    「虽然我也很想答应，但今天还是收敛一点比较好吧。我从大白天就开始狂饮，若连晚上都还跟平常一样乾杯的话，也太没救了吧。」

    「有什么关系？你的酒钱都是自己赚的，而且你也不是那种酒品很差的人。」

    两人如此说著并决定变更目的地，改前往仓库时，从欧尔帖姆村回来的我恍腥苏好进来。

    「哦哦。你们回来啦。今天还真晚耶。」

    「因为莱姆到刚刚还一直被骂啊。」

    「莱姆？发生什么事啦？」

    「她今天一个人跑去阿朗温大人的神殿。害得我们也得留在那里等她被教训完毕。」

    「啊～原来如此啊……」

    听到蔚乃得鳎年长的两人才理解为何莱姆会一副垂头丧气的模样。

    照这状况看来，莱姆肯定被狠狠地痛骂了一顿。默不吭声紧抱著莱姆不放的费姆，她的样子彷佛诉说著今天在欧尔帖姆村时所发生的骚动一般。

    「不过看来她也已经在反省了，所以我们就不多说什么了。」

    「没错没错。而且我猜莱姆的情形，一定是知道那条路很安全，所以随便乱晃之下，不小心就走到了神殿对吧。」

    达也与真琴判断再继续对她说教会产生反效果，因此就不再多发表意见。

    如果反省不够的话，那又另当别论。如今她对于周遭的人是多么担心自己，也已非常理解，并且充分反省了，因此反覆提起也没有意义。

    「达也先生你们当然觉得无所谓，但诺我们可是焦急死了呢。」

    「如果当时我们在场，也一定会很著急啊，不过她都已经平安归来了，一直反覆提这件事也不太好。」

    见到诺还很激动的模样，达也一边安慰她，一边在心里想著「她的心情大概今天之内都不会好转吧」。

    小孩子本来就很难应付，如果谴责得太严厉，会造成叛逆的反效果。但是看诺她们焦急成那样，并且到处寻找的模样，就算现在告诉她们这个道理，她们也不会认同吧。

    这群日本人待在工房的时间顶多就到明天晚上而已，在这种时候还真不希望工房的职员们之间埋下任何争端的火种。

    「总之，莱姆能够平安归来，大家应该要高兴才对啊。」

    大概是对于诺她们如此严厉的行为看不下去吧，宏端著一盘插著竹签用来试吃的料理加入对话。

    「可是老板……」

    「话说回来，你们之中有人对莱姆说『你能平安无事真是太好了』吗？」

    「这种话大家当然都有对她说啊。」

    听到宏的这句话，岱雷丝有点不满地如此断言。

    在得到岱雷丝的回覆之后，宏将视线转向莱姆，只见莱姆微微地点头回应。

    「反正小孩子本来就会因为好奇而做出一些荒唐的举动，你们没有看好她也算有点责任啦。莱姆你也要注意，以后不可以再一个人偷偷乱跑。」

    「……嗯。」

    宏姑且以工房主人之姿做了个圆满的收尾，然后一边把试吃用的法式开胃饼分给大家。

    诺她们在接下这个意谓著「这件事就到此结束」的开胃小饼之后，才勉勉强强决定不再追究此事。

    宏才刚说完要帮忙料理，就在短时间内做出像样的开胃小饼，正好在缓和目前这不和睦的气氛上，发挥了良好的效果。

    「啊、对了……」

    「怎么了？」

    「那个……老板。阿朗温爷爷要我回来传话给你。」

    「你是说阿朗温大人啊？」

    「嗯。他说『如果见到伊古雷奥斯的话，向他询问一下历史方面的事情会比较好』。」

    「……怎么又来了一件麻烦事啊……」

    听到莱姆的传话，这群日本人立刻陷入紧张的氛围当中。

    看来，他们势必得去一趟伊古雷奥斯神殿了。

    现在，宏他们也终于有了非得前往达尔不可的理由了。

第五卷 精灵森林篇 余谈 莱姆的某一天

    这是发生在宏一行人好不容易到达欧尔帖姆村时的事情。

    「莱姆！我们该去采集材料了！！」

    「好――！」

    早晨，在初春时期太阳较晚升起的时间带。

    费姆对著刚梳装完毕的妹妹这么说道。

    在获得工房保护的两个月前刚满五岁的莱姆，虽然还是个孩子，但她并没有成天都在玩耍。

    难度相对较高的调合及制作方面的工作，由于考量到体力以及身体的成熟度，所以并不允许她去碰这些工作。但像是计量及采取等等相对单纯的作业，莱姆则是做了不少。

    当然啦，像费姆及莱姆这种不到十岁的孩子在工作的事，在这世界上并不少见。

    能够成天尽情玩乐的，只有出身于富豪或贵族家的孩子。就连欧尔帖姆村的精灵，当小孩子长到五岁后，就会被带到田里帮忙农活顺便玩耍，大人也可以同时顾得到小孩。

    对现代的日本人来说，会觉得让年纪还小的孩子去工作是件很残忍的事情，但实际上在地球上放眼望去，这种事情一点都不算稀奇。再说就连日本，也是到了近年，才能让未满十岁的孩子能够成天玩乐，而不需要帮忙工作。

    「费姆、莱姆。你们去市场时顺便买香料回来哦。」

    「嗯！」

    「我知道啦！」

    「我想你们应该不会有事啦，不过还是注意安全哦！」

    费姆与莱姆如往常般在出门前接受叮咛之后，便充满活力地朝著东门迈进。虽然莱姆有时会因为寂寞而哭泣，但最近白天的时间，基本上都和宏他们还没离开的时候没两样。

    「费姆、莱姆，早安！」

    「早安、露米娜！」

    「早安――！」

    两人如往常般向待在采取组的梅莉莎女儿・露米娜回道早安之后，便混杂在冒险者的人群里面，前往采取材料的地点。以小孩子的步行速度来算，到该地点约需一小时的时间。

    「姊姊、露米娜、快来这边！」

    「啊、等一下啊、莱姆！」

    「你不可以一个人先跑啦！」

    年长的人警告她不要一个人先走，她还是不听，直接跑到看起来位置最好的地方卡位。

    采取组的其他成员见到莱姆已占好位，全都一副「没有抢到好位子」般地垂下肩膀。

    依据潜规则，每个地方只能有一支队伍及其护卫待在那里采收。

    虽然没有按照规矩来做，并不会有什么罚则，但先姑且不论新手在不知情的情况下踩到红线的情形，如果有人故意无视此规则的话，将会受到相关人士的社会性制裁。

    因此只要不是太过愚蠢的人，都不会刻意违反这项潜规则。

    「呜哇、这里居然有这么多提早结果的堤姆莓……」

    「真不愧是我妹妹，居然每次都能够找到这么好的材料……」

    听到年长的两人说出惊讶及佩服的感想，莱姆挺起胸膛，露出一副得意洋洋的表情。她总是能够在近处发现可采收的稀有素材。

    顺带一提，堤姆莓基本上是初夏至夏天成熟的多年草水果，如同它的名字有个「莓」字，它与草莓是同系统的水果。

    一般来说，在目前三月中旬的这个时期是不会结果的，但不知什么原因，还是会有罕见的个体在初春时期成熟结果。

    这种非当季的堤姆莓具有强大的魔力，除了被当成珍贵的药材之外，也被拿来用做附魔的触媒、或是稍微高等级之炼金术系道具的素材来使用。

    「好不容易找到这些莓果，我们就尽可能地通通采收起来吧。」

    看到这些多到吓人的堤姆莓，三人毫不停歇地摘取，每当笼子装满之后，就移送到包包里，然后传送回工房。

    接著，正当费姆与露米娜专心采收堤姆莓时，莱姆已在不知不觉间爬到了树上，大量采收品质好的德鲁克叶。

    德鲁克叶是快要从树枝上落下时的品质最好，因此一次所能采取的数量必定不多。莱姆就这样穿梭在枝干与枝干之间，不断地采收品质最好的叶子。

    大概是工房的伙食很好吧，莱姆的身体能力好到完全看不出只是个五岁小孩。

    「莱姆！你这样太危险了！快点下来！」

    「好――！」

    在费姆的叱责下，莱姆乖乖地从树上下来。

    虽然她就像一般这个年龄的孩子一样淘气，但同时也相当听话。

    「姊姊，你看！」

    「你又发现一颗硕大的阿斯灵啦……」

    「看来要把它的根挖出来，得费不少功夫呢～」

    莱姆所指之处，有一颗比一般大一倍左右的阿斯灵，正开著可爱的白色花朵。

    这当然也不用说了，愈大颗的阿斯灵，它的根部就愈粗，而且做为素材的品质也相对愈好。

    以费姆她们现在的实力，利用这个材料再加上一些运气的话，可以制作出高一个等级的药品。

    另外，她们也采收了好几种能够同时使用来制作七级和八级药水的稀有素材。于是，这一天的收集素材便就此告一段落。

    就整体的采取能力来说，今天没有参加的岱雷丝完全在其他职员之上，不过在稀有材料的发现率方面，莱姆则是以些微之差赢过岱雷丝。

    这一天，东工房也在莱姆完全发挥专长之下，收获了许多超出预期的好材料。

    ☆

    「费姆、莱姆、一起出来玩嘛――！」

    午饭用餐完毕，正感到有点无聊的时间带。

    莱姆刚睡完午觉醒来，就听到外面有人在喊她。

    「费姆、莱姆，你们就出去跟他们玩吧。」

    「真的可以吗？」

    「反正今天的工作都已经做完了，再说偶尔和朋友出去玩也是很重要的呢。」

    「t解。那么莱姆、走吧！」

    「嗯！」

    在得到姊姊们的许可后，费姆与莱姆两人便踏著轻快的脚步，与前来邀约的朋友们见面。

    年长者们则是以温和的眼神看著那些孩子们。

    虽然生长条件不是很好，来自单亲家庭又是贫民窟出身，但是这两个孩子现在可是身心健全地成长著。

    由于两人在念书及工作上都相当努力认真，因此学识很有可能还比讨厌念书的贵族家么子丰富呢。

    「抱歉，你们等很久了吗？」

    「没关系。」

    两人对著以露米娜为首的几名孩子低头表示歉意后，立刻得到那群孩子带著笑容、一副完全没有放在心上的回覆。他们都是这附近的孩子，男女生的比例算是女生略居优势。

    这些女孩们也知道现在身为工房主战力的费姆不一定有空，因此就算被拒绝了也不会生气。再说，大家平常都得帮忙家务，因此这群孩子能够全员到齐，也算是少有的情况。

    「所以今天要来玩什么？鬼抓人？捉迷藏？」

    「也可以来栽培波咩果哦～」

    莱姆笑著提议要玩游戏名称里交杂汉字的这个危险游戏。其他人没有理她，全员一致决定要玩工房主人亲自传授的「一二三木头人」。

    顺带一提，所谓的「栽培波咩果」，是将波咩果的蒂头及身躯泡到温泉水里，使其以成倍的方式不断增加的一种紧张刺激的游戏。感觉和玩鞭炮差不多。

    当然啦，那些增加的波咩果，事后将会由工作人员享用就是了。

    「那就由费姆先当鬼吧。」

    「t解――！」

    大家很快地决定好谁来当鬼之后，便开始游戏。

    当然啦，在场的这些孩子们，没有一个人真的知道这个游戏所称的「*不倒翁」是什么意思。(译注：「一二三木头人」的日文名称直译是「不倒翁跌倒了」。)

    在此顺便提一下无关紧要的事。由于教导这个游戏的工房主人是典型的关西人，所以原本他是打算要教这些孩子们一二三木头人的关西版――『小弟弟放屁了』。但立刻被真琴与达也以吐槽的方式制止。

    「一二三木头人！」

    「呜！」

    「凯恩、出局了！」

    「恚　

    被费姆的假动作所骗的男生，懊悔地往出局区移动。

    「姊姊，我摸到你了！」

    「呜哇哇。我又输给莱姆了。」

    「嘿嘿！」

    费姆被颇有智慧的莱姆触碰之后，在没能成功让全员出局的情况下，结束了这场游戏。

    结果这对姊妹的胜率算是五比五。只不过――

    「莱姆，我摸到你了！」

    「我输了――」

    终究只是小孩子的小聪明罢了，莱姆与其他孩子比起来，也不是场场都能获胜。

    ☆

    「我看看……大家都不在吧？」

    时间差不多来到了快要半夜的时段。莱姆东张西望地确认四下无人后，偷偷摸摸地跑到中庭里。

    「晚安――」

    她以有如整人节目里「偷叫人家起床」的方式，小小声地对著某个东西喊道之后，那块地的周遭便微微发出光亮。由于亮光非常微弱，若不靠近一点的话是看不到的。接著再仔细一看，光的中央冒出了小小的两片叶子。

    「我带肥料过来～」

    听到莱姆的话之后，地面再度亮了起来。

    莱姆解读了那块地面的话语后，便按照指示将肥料撒上去。她将宏使用了生命之海(从巨大菜虫的虫蛹里所抽取出来的体液)所精制的终极肥料，毫不客气地撒在地面上。虽说这些都是失去用途的剩余肥料，但她的这个行动依然可说相当大胆。

    莱姆正在做什么呢？其实也不是什么大不了的事。

    她只是把之前因为恶作剧而戳烂的索尔麦仙偷偷地埋到这里，结果长出芽来，因此才瞒著大家一个人跑来这里照顾。

    莱姆平常是绝对不会做出这种恶作剧的，但不知为何，她那天对于摆放在桌上的索尔麦仙感到相当好奇，明知道不可以乱碰，她还是忍不住用手指戳了一下。

    结果，索尔麦仙就这样开始腐坏。莱姆见状后非常慌张，于是便在慌乱之下自然地将索尔麦仙埋到中庭里日照不错的一个角落。

    她在搞砸之后才对自己所做之事感到后悔，虽然想要对大家忏悔，但一直找不到适当的时机。于是一拖再拖之下，一直拖到宏他们出发去旅行。最后演变成湮灭证据的情况。

    但事实上，没有顾好索尔麦仙的宏，完全知道莱姆干了什么事。但他也知道莱姆已经感到后悔并且在反省了，所以才决定不再深入追究。

    「水大概是浇这么多吗？」

    莱姆用大象浇水器(宏制作的)轻轻地浇了水之后，地面有如开心般地发出光亮。五分钟之后，地面又有如说著「够了」一般，再度发光，莱姆这才停下手来。

    「那我明天再来帮你浇水哦。」

    听到莱姆的话，索尔麦仙再度开心似地让地面发出光亮后，便就此保持沉默。

    事实上，大家只是没有插手而已，背地里所有人都知道莱姆偷偷地在中庭里种植某样东西。由于她也不是在做什么坏事，既然她选择瞒著大家偷偷种植，这些大人们也就一致决定让她继续保持神秘，并且从旁暗中守护著她。

    「呜……好困哦……」

    虽然此时还不到深夜，但对一个五岁小孩来说已经是熬夜了。

    莱姆终究抵挡不了睡意，她尽量不出声地回到房间后，便立刻进入梦乡。

    这就是莱姆在与平日无异的某一天所发生的事情。

第五卷 精灵森林篇 余谈 昭和的味道

    「哇、好大颗的草莓哦！」

    「这次长得很好。」

    为了能够顺利前往神殿，此时的宏正在加紧脚步研拟食人草的对策。而就在某一天，欧尔帖姆村也开始迎接了草莓季的到来。

    「今年的收成特别好。」

    「可是草莓一般是在这个时期收成吗？」

    「这个品种都是在三月采收。」

    听到一起采收的精灵如此说道，春菜理解之后，不停地继续摘采草莓。边采边看著又红又大颗的草莓，让她忍不住好奇这草莓吃起来的味道如何。

    「你要吃吃看吗？」

    「可以吗？」

    「现采现吃的草莓最好吃了呗。」

    春菜于是听从精灵的建议，把草莓上的泥土拍乾净之后，大口咬下。

    和日本市面上的品种比起来，这里的草莓味道比较没有那么香，但吃起来还是充满水分，恰到好处的酸甜滋味就这样在嘴里扩散开来。

    若再仔细说明的话，这里的草莓不像是日本近年来经过彻底改良的品种，而比较像是昭和年代产业即将急速发展时的那种草莓。

    「好好吃哦！」

    「那真是太好了。」

    春菜又再吃了两、三颗草莓确认味道后，便回到摘采的作业，并在脑中思索著除了直接拿来吃之外，还有没有其他的吃法。

    听起来，他们这次的收成量多到除了分给所有村民外，就连拿去给附近的三个种族之后都还会有剩。这些草莓就这样在没有经过任何加工的情况下直接拿来吃，总觉得似乎有点可惜。

    总之，最基本的就是淋上炼乳吃吧。

    或是冰冻起来吃也不错。

    拿去装饰蛋糕，看起来将会非常华丽。

    要是有红豆的话，还可以做成草莓大福。但是目前没有红豆，不晓得草莓跟白豆沙配不配呢？

    春菜的脑海里浮现许多想法。这里的草莓和日本的不同，甜度比较没有那么高，所以得在调味上花一点功夫才行。不过这也正好是春菜展现好手艺的时机。

    春菜一边思考著这些事情，一边以熟练的手法采收草莓。半天过后――

    「有你帮忙真是太好了。」

    多了春菜一个人来帮忙，让草莓的采收作业得以提早完工。

    「没有给大家带来麻烦就好。」

    「这些你就带回去吧。」

    精灵如此说著，便把堆得满满的两个竹蒌硬塞给春菜。

    「咦？要给我这么多啊？」

    「是啊。今年算是大丰收。就算拿去分给其他种族之后也还有剩呢。」

    「可是……」

    「要不然，你就教教我们草莓好吃的吃法吧。」

    听到这个交换条件，春菜才释怀地收了下来。

    她非常乐意透过传授调理方法，来提升精灵们的饮食生活。

    「那我就先回去试试看。」

    「如果不够的话再跟我说。我们的草莓多得是呢。」

    「好――！」

    在精灵们充满期待的目光注视下，春菜回到了在精灵村落的住处。

    此时正值宏还在热衷于研发食人草对策的时期。

    既然如此，那么在宏暂停手上的工作前来吃晚餐前，先来完成一道像样的草莓甜点吧――春菜替自己设下了目标。

    「那么，要先从哪一种开始呢？」

    不管怎么说，春菜还是非常热爱料理。

    她拿著新鲜的草莓，兴奋地在脑内搜寻可能想到的各种草莓甜点的制作方法。

    ☆

    「嗯～……」

    就是觉得哪里不对劲――春菜以这样的表情，望著简单就能制作完成的草莓甜点。

    话虽如此，她所做的只是草莓淋上炼乳，以及v冰、杯子蛋糕、可丽饼而巳。而且每一种都只是给一个人试吃的份量。

    「总觉得这些都太平凡，少了一点趣味……」

    每样甜点都不难吃。甚至对于主张「简单最好」的精灵村子来说，这些甜点都是至今从来没有尝试过的类型吧。

    但是，就只是这样而已。

    该怎么说呢，春菜的心里一直觉得「这不是我要的」。

    「其他还有什么呢……？」春菜一边拚命地转动头脑，总之先开始准备熬煮草莓果酱。

    在作业的同时，突然出现在脑海里的正是果酱面包。

    正确来说，是那款面包里所夹的果酱。

    如果再更仔细说明的话，就是非常便宜的果酱面包里所夹的那种、加入吉利丁使其凝固的低廉果酱。

    「我以前好像在哪里听过，使用含有吉利丁的便宜果酱所制作的甜点……」

    只要凑齐了这些关键字，藤堂春菜便能以高速并且高精确度来翻找记忆。这次她也很快地就想起了她想要寻找的记忆。

    「对啦！就是爷爷小时候的故事啦！」

    接著便顺利回想起，以前曾听爷爷谈起昭和时代常见的甜点。

    既然这里的草莓在味道上比较接近以前的品种，那么重现古早味的甜点说不定会比较合适呢。

    「好！那就来试试看吧！」

    一旦决定目标后，便立刻著手实验。

    首先需要的是含有吉利丁的便宜草莓果酱及奶油糖霜。并且使用之前制作杯子蛋糕的材料，顺道烤了一块薄薄的长方型长崎蛋糕。

    「果酱大概就是这种感觉吧？」

    春菜顺利地制作出廉价却又会让人一吃就上瘾的草莓果酱，接著使其降温，让它稍微变硬一点。

    在果酱完成时，长崎蛋糕也同时烤好。春菜将其从烤箱取出放凉，并且利用这一段时间制作奶油糖霜。接著在放凉的长崎蛋糕上涂上一层薄薄的奶油糖霜，然后再于上方涂上一层薄薄的草莓果酱。

    「最后再把蛋糕卷起来就完成了吧？」

    完成之后的成品，便是不知不觉间在超市里已被鲜奶油馅超多的生乳卷所取代――现已很少有机会看到、那令人怀念的果酱卷蛋糕。

    「不知道吃起来的味道如何呢？」

    以前这种蛋糕大多都是以切片装的方式贩售。春菜切下薄薄一片放到嘴里品尝。

    春菜的舌头早已习惯满满鲜奶油那种有些高级的味道，这种蛋糕卷虽然有种廉价的感觉，但是却很容易让人吃上瘾。

    「不知道爷爷小时候吃的，是不是就是这种味道？」

    由于没有吃过，所以春菜无从做出判断。

    时至今日，她的爷爷对于这个甜点的味道，大概也只剩下模糊的印象，就算给他品尝这个蛋糕，应该也很难判断是否就是这个味道吧。

    不管怎么说，对于可以笃定断言「至今从没吃过」，同时却又飘著某种古早味气息的这款味道，春菜感到相当满意。难得有这机会，她也决定当天的晚餐要走昭和风味。

    ☆

    「又来了一道漫画里才会出现的天妇罗盖饭啦。」

    「仔细想想，这种只有两只炸虾在上面的天妇罗盖饭，还满少机会吃到的呢。」

    「基本上外面餐厅所卖的天妇罗盖饭，都是把天妇罗定食的所有天妇罗全拿去放在盖饭上面呢。」

    「对于这种只有炸虾的盖饭，我还满向往的呢。」

    大家见到春菜端出来的这道只有盛著大只炸虾的简单天妇罗盖饭，纷纷说出自己的感想。

    这是以前虾子还属于高级食材时的天妇罗盖饭。

    后来由于养殖业兴盛，加上日币升值使得进口虾子变得便宜，因此虾子一瞬间就变成处处可得的食材。伴随著这个现象，自从有某家餐厅率先将盖饭上的天妇罗种类及量增加之后，不知不觉间，盛著各式各样炸物的天妇罗盖饭就成为了主流。

    「就是这么回事。所以我今天就重现了昭和时代的风味。」

    「原来如此。话说回来，这个炸虾是怎么回事？」

    「因为面衣很多，所以我就花点小巧思玩了一下。在做完炸虾后面衣还有剩，所以我另外又做了甜甜圈，不过形状不是圆圈就是了。」

    「怎么听起来有不祥的预感……」

    达也一边说著，一边咬下手上的炸虾。

    伴随著「咔哩」的声音，咬下炸得酥脆的炸虾后，里面居然是空的。

    「这是什么啊？」

    「这就是所谓的『炸虾尾巴』。为了重现那个空洞，我可是费了好大一番功夫呢。」

    「所以你就是耗费时间精力在这种有的没有的地方啊……」

    「不过我听说以前的炸虾尾巴，并不是这种酥脆的面衣，而是更软趴趴的那种感觉才对吧？」

    「啊、说得也是。」

    「那下次我会努力再多注意这一点。」春菜以认真的表情说道。真琴只能无计可施般地耸肩并摇头。

    不知是原本的性格所致，还是与宏共同生活之后被传染的。春菜在搞笑时，也会彻底地搞笑到底。

    只不过，她大部分都是出自率真的反应，所以也许和宏一样，原本就是天然呆的性格吧。

    「所以春姊，虾子的身体呢？」

    「我想要拿来当成火锅料，所以就另外保存起来了。」

    「既然要拿来煮火锅，那么虾头跟虾尾也一起留著不是比较好吗？」

    「煮熟之后再剥壳会很麻烦，所以就全部都先解体了。」

    对于出现在火锅及外送幕之内便当里面的虾子，大多数人抱持的感想正如春菜此时平淡的说词一般。像虾子及螃蟹这种食材，要去壳真的很麻烦。

    「啊、对了对了。说到昭和风味，我还做了一个好像叫做『果酱卷蛋糕』的甜点呢。」

    听到这个从来没吃过的甜点，一行人一边疑惑地侧著头，一边继续用餐。

    只有炸虾的天妇罗盖饭，由于没办法耍什么花招，因此厨师的手艺及素材的好坏会如实呈现出来。

    在这方面，春菜所做的料理果然不是盖的。一般吃天妇罗盖饭时常会出现的问题――比如吃到一半后，炸物上的油就会渗到白饭上。像这样的问题都没有出现，一直到最后一口，都始终保持单纯的炸虾饭所带来的美好滋味。

    「总觉得有时候吃吃这种廉价的味道，也满有疗愈效果的呢。」

    「不过还不至于想要一口气吃好几片就是了。」

    「春姊！干得好！」

    「这个廉价的味道还真让人停不下来呢。」

    果酱卷蛋糕深获大家好评。

    只不过，这天所作的料理当中，最受大家好评的，反而是使用了多余的面衣所做成的甜甜圈。

第五卷 精灵森林篇 余谈 重逢

    「不知道老板他们现在在做什么呢……」

    再过几天，宏一行人出发前往精灵森林就要满一个月了。

    今天，费姆她们在休息时间所聊的，也是关于宏一行人现在在做什么的话题。

    只不过，这一天她们谈论的内容稍微有点不一样。

    也就是――

    「虽然已经习惯他们不在这里了，但也差不多想要直接见到他们了呢。」

    「最近莱姆的寂寞又开始发作了。」

    「诺你还不是也很寂寞。」

    「费姆你才没资格说人家呢。」

    大概是每天都在谈论那群人的事情吧，这些职员们也开始感到寂寞了。

    通常这种情况，在习惯对方离开之后，就会逐渐忘了他们的存在，或是觉得对方不在反而比较好之类的，但是宏这群人就是让人怎么样都忘不了。

    再加上他们不在所造成的影响，以大大小小、各式各样的形式爆发出来，因此像是「他们不在反而比较好」的这种感想，是绝对不可能产生的。

    而且每次发生事情时，就会突然让人意识到他们已经离开的事实，加上她们总是安慰自己说「他们才刚离开几天而已」，所以当一回过头发现宏等人其实已离开很久时，终于再也耐不住寂寞了。

    平常的休息时间，基本上这群女生都是围在和室的暖桌里聊天，但最近的天气已经开始变暖，已经到了白天开暖桌会觉得有点热的程度。这也让她们感受到时间的流逝，更加深寂寞之情。

    接下来很快就不需要再开暖桌，甚至连暖桌上的棉被都该收起来了。这点也让她们倍感寂寞。

    「……他们怎么还不赶快回来啊。」

    「……都已经离开快一个月了，没想到至今还会这么想念他们啊。」

    「这次就连我也没办法说『你们这次不故作坚强啦』之类的话了。都已经是大人了，还会感到如此寂寞，是有点丢脸啦……」

    「没想到妈妈也觉得有点寂寞啊。」

    当初离开时，宏与达也还在谈「要是她们一下子就忘了自己，立刻就像没发生过什么事情的样子，那还真的很受打击呢」之类的话。不过现实是，他们离开后对职员们所造成的冲击，比他们想像中的还要大上许多倍。

    「姊姊――姊姊――！！」

    对于宏一行人不在的话题聊到这里，正要结束的时候，刚睡完午觉的莱姆突然冲进和室里。

    「莱姆，你怎么啦？」

    「姊姊――我跟你说哦！」

    兴奋的莱姆一进到和室里，原本沉闷的气氛便立刻烟消云散。

    「我跟你说哦！我跟你说哦！」

    「莱姆，你先冷静下来啦。」

    虽然看得出来莱姆有话想要跟大家说，但此时的她却过于兴奋，一句话都说不出来。

    见到莱姆这副模样，诺一边苦笑，一边先安抚她的情绪。

    见事情没有进展，岱雷丝先准备了热茶及点心让莱姆平静下来。

    身为亲姊姊的费姆，则是坐在暖桌里待命，以防莱姆又变得更兴奋。

    「所以是发生了什么事？」

    莱姆喝了热茶，并且吃了点心年轮蛋糕，稍微平静下来之后，身为姊姊的费姆便向莱姆问话。

    听到费姆这么一问，原本专注在点心上的莱姆想起刚刚要说的话题，立刻又兴奋得尖叫起来。

    「对哦――！我要说的是，老板他们可能快要回来了！」

    听到莱姆爆炸性的发言，所有人的动作全都停了下来。

    刚刚才谈到那些人，现在就听到这令人难以置信的发言，所有人的头脑一下子都转不过来。

    「……莱姆，这个情报你是从哪里听来的？」

    「这是我刚刚睡午觉时梦到的。」

    「……原来是做梦啊。」

    大概是被勾起了期待之后又重重地落下，费姆的声音显得有点冷淡。

    岱雷丝与诺也一副失望的表情。

    再怎么说，要把小孩子做的梦当真，就算是同样被视为孩子的费姆也做不到。

    「按照我所做的梦，他们再过一下子就会回来了！」

    「莱姆，你那只是做梦耶？」

    见到妹妹不断地提起她的梦境，尽管费姆觉得这样对她有点冷淡，但还是决定告诉她现实的情况。

    虽然世界上有所谓的预知梦。

    但一般睡觉时所做的梦，根本就不会在现实中出现。

    虽说莱姆还是个孩子，但毕竟属于这个工房的一员，因此还是希望她能够为自己的言行举止负责。

    就在费姆用这种成熟到一点都不像孩子的思考方式，打算进一步教导莱姆的同时，突然有人走进了和室里。

    「哦哦？除了蕾拉小姐以外，大家都在这里啊。」

    听到这个声音，莱姆以外的其他人全都僵在原地。

    见到姊姊们全都僵住不动，莱姆丝毫没有放在心上，直接往一个月不见、思念到连做梦都会梦到的那个人飞奔过去。

    「老板、你回来啦～！！」

    「哦哦、我回来了。」

    「人家这段时间好寂寞哦！人家超想你的！」

    莱姆喜极而泣，紧抱著宏，并且把脸凑在他的身上磨蹭。

    宏一边轻拍著年幼孩子的头，一边确认其他职员的状况。

    「你们怎么全都僵在那里啊？我回来对你们不太妙是吗？」

    听到宏这么说，费姆她们立刻回过神来，并且慌张地摇头否定。

    她们的表情看起来似乎很开心的样子。

    「老板、欢迎你回来！」

    「你终于回来了！」

    「老板，你怎么这么慢才回来啊！你不在的时候，我们可是过得很惨呢！」

    终于确切感受到宏真的回来的这些职员们，打从心底对于宏的归来感到相当开心。

    ☆

    「什么嘛，你们都做得很好啊。刚刚还说什么过得很惨，害我以为是发生了什么天大的麻烦呢。」

    「虽然没有出什么大状况，但真的是很惨没错啊。」

    「处在不熟悉的环境，的确会辛苦一点，但比起我们被卷入王宫的麻烦事件，或是在前往神殿途中遇到地下城并且将其摧毁之类的事情，你们碰到的这些状况根本就不算什么。」

    「拜托你别把我们拿来跟你们比好吗？」

    听到宏一边在地下室进行某个作业一边如此说道，诺有如早已忘记刚才的欢迎之情般，半眯著眼吐槽。

    一般来说，她们原本就不会像宏那群人那样，时常被卷入奇妙的麻烦事件里。

    应该说，要是被卷入那些麻烦事里就糟糕了。

    再说，费姆这些职员们与宏那群日本人不同，她们的战斗能力只有一般人的水准。

    如果被卷入宏所说的那些麻烦当中，根本连命都保不住。

    「话说回来，老板。你说的地下城是在哪里啊？」

    「在前往阿朗温大人的神殿途中，有个地方累积了不少瘴气之后，形成了一座地下城。要是不突破的话，就没办法继续前往神殿，所以只好拚命攻略它了。」

    听到自己的故乡出现地下城这种无法置之不理的情报，岱雷丝露出一副严肃的表情。但是接下来宏的回答，却令她完全傻眼。

    「因为挡路，所以你们就一口气把初次见到的地下城给攻略了……这根本不是一名工匠该做的事情好不好。你这根本就是在找全世界冒险者的碴嘛。」

    「这关我什么事啊。」

    宏就这样一边报告近况，一边继续他的作业。

    「不过不管怎么说，你们没有忘记我们真是太好了。当初如果在目送我们离开后，你们就立刻回到一副什么事都没发生过的样子，那对我们来说，还真是莫大的打击呢。」

    「我们才没有薄情到这么轻易就把恩人给忘记呢。」

    「就是说啊。尤其莱姆可是花了好长一段时间才不再哭泣，虽然最近总算是习惯了，但偶尔想起你们还是会哭出来，害得我们也被她感染而觉得寂寞，真是害惨我们了呢。」

    「听到你们这样说，我是该感谢还是该道歉呢……」

    「既然这样想的话，那就请你比离开之前更卖力地指导我们吧。」

    没想到会从岱雷丝及诺嘴里听到她们非常想念自己的事实，宏有点害羞地进入魔法阵的完工阶段。

    见到宏在地面上绘制完魔法阵后，费姆判断此时为适当时机，于是便代表其他人询问该项作业的内容。

    「老板，这个魔法阵是要做什么用的啊？」

    「哦哦，这是传送阵。会连接到欧尔帖姆村那里。」

    「什么？」

    听到宏稀松平常地说出天大的事情，费姆她们全都惊讶得说不出话来。

    「老板，什么是传送阵啊？」

    只有不懂这件事情有多么不得了的莱姆，仍然以平常心提出疑问。

    「所谓的传送阵，就是可以一瞬间就通到另一个地点的魔法阵。」

    「所以这个魔法阵很厉害吗？」

    「再一下下就可以设置完成了，到时你自己体验一下，然后再判断它厉不厉害。」

    「好～」

    宏对莱姆做了可以说没错、却又不算完全正确的说明后，为了进行最后的完工作业，于是先与欧尔帖姆村的春菜进行连络。

    『测试测试，麦克风测试。你们那边听得到吗？』

    『测试测试，听得到吗？我们这边听得很清楚。』

    『这边也听得很清楚。我这里已经做好连接的准备了，可以开始进行了吗？』

    『等一下，我跟大家确认一下。』

    听到春菜的回答后，宏继续等待对方那边的回报。此时费姆她们则是在一旁屏息以待。由于宏是用通信机在与春菜通话，她们听不见春菜的声音，但可以听到宏在说什么，因此这些职员们还是大概可以知道目前的状况如何。

    『可以连接了。』

    『t解。现在开始进行连接，保险起见，你们先离远一点。』

    『好的～』

    「我要连接传送阵了。你们也稍微离远一点。」

    大家听从宏的指示，站到稍微远一点的地方，从旁观察接下来发生的状况。

    宏确认职员们都已到了安全距离外之后，便开始灌注魔力。

    他花了一分钟进行最后的完工作业，并且确认空中浮现出类似文字的图样之后，便回头告知大家传送阵已设置完成。

    「总之，传送阵已连接完成了。我先稍微测试一下，等结束后你们就跟上来。」

    宏突然地丢出这句话，与春菜打了个招呼之后，便把通信机交给岱雷丝，接著启动了传送阵。传送阵毫无预警地启动，让职员们全都不知所措地慌了手脚。此时从通信机的那一头传来宏的声音――

    『传送顺利，你们可以进来了，没问题。』

    除了宏之外，从通信机中也能听到真琴他们的声音，于是岱雷丝与诺便下定决心进到传送阵里。

    结果――

    「呜哇哇！真的可以传送耶……」

    「虽然事到如今才说这些有点晚，不过老板在许多方面都让人害怕呢……」

    没想到传送阵真的发挥效用，并且还顺利地将人带到春菜他们所在的地点，职员们纷纷说出有点没礼貌的感想。

    之后，就在岱雷丝上演著不知算是感动还是什么的重逢戏码时，费姆与莱姆也跟著传送了过来……

    「老板～那个老爷爷肚子好大哦！」

    「喂！莱姆！」

    紧紧黏在宏身上的莱姆，小小声地对著族长说出失礼发言。看在她是孩子的份上，这句话勉强可以原谅，但她还是立刻遭到费姆训斥。

第五卷 插图



第六卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：风

    录入：养老驴

    自从来到这个世界之后，再过二个月左右就要迎来第二年的夏季了。

    花了这么多时间才终于离开法连，步调真是有够悠间的。

    我记得在游戏里移动到邻国时，好像还更快一些……

    呃，游戏里的时间快了现实四倍，仔细想想好像也差不了多少。

    接著就是要前往沙漠与热带雨林之国――达尔王国了。

    那里有灼热沙漠与阳炎之塔这两大练功区，

    在「编年史」里可是个很受欢迎的国度。

    我记得春菜同学主要也都是在这里活动的。

    以全套幻象装备为首的稀有装备，在玩家之间虽然极受欢迎，

    但以工匠的角度来看，比起掉落物品，

    更重要的是器材与能建造建筑物的素材。

    岩漠与沙质沙漠两者兼具真是太划算了～～

    在游戏里的达尔大概就是这个样子，

    但在这里的达尔又会是什么样子呢？

    至于会不会惹上什么麻烦事，反正会遇上的时候就是会遇上，

    多想也没用，还是别想了吧。

    先来从什么开始弄起呢……还是先从砖块吧？

第六卷 达尔篇 序章

    「大阪烧两支与章鱼烧一盘，总共一千一百瑟镍l。」

    「来。」

    「谢谢您的惠顾，欢迎您再度光临。」

    这里是达尔王国的首都――达尔。

    从乌鲁斯出发后经过四天，现在勉强还算四月上旬。

    宏一行人在下午到达这里后，就迅速地到冒险者协会打完招呼、到商业公会申请完摊贩许可，隔天就开始摆摊做起生意了。

    今天摊贩上卖的是大阪烧串、章鱼烧与鲷鱼烧。

    摊贩则是利用宏装设在箱型车里的多余变形机构搭成的。就算知道宏的技术能力有多么地超越常理，但是看到箱型车流畅地变化成摊贩，众人还是不禁瞠目结舌。

    「……龋春菜……」

    「嗯？真琴小姐？」

    「为什么我们要在这里摆摊呀？」

    「为了整理库存与赚取这里的货币吧？」

    听到春菜好像在装糊涂的回答后，真琴虽然深深皱起眉头，手却还是不停地烤著鲷鱼烧。这可能是她在同人志贩售会里所培养出来的某种习性所致吧。

    附带一提，宏与达也两人目前正与她们分别行动中，由于不知道会在达尔滞留多久，所以他们正在四处寻找据点。

    春菜即使知道宏与她们分别行动，有时候还是会做出像在寻找他的动作，不过在客人来的时候倒也能正常应对。

    虽然有好一段时间，春菜与宏在一起的时候会有些坐立不安，但可能是因为搭乘箱型车长距离移动的时候习惯了，最近她又开始可以像以前一样以自然的态度对待宏。

    「活动资金应该还很足够吧？」

    「以目前来看大概没什么问题吧？」

    「至于食材，只要再去打怪的话，应该可以吃得相当丰盛吧？」

    「食材还有很多库存，这段期间可能连调度都不用。」

    「既然这样，那不就没有必要摆摊赚外快了吗？」

    春菜把真琴的抱怨当作耳边风，在哼著歌的同时烤好了五支大阪串烧。

    听著这水准高到无谓的哼歌，真琴虽然眉头愈加深锁，但还是把刚烤好的鲷鱼烧放进展示柜并排。

    至于她们的身旁，面无表情但似乎有些开心的纬中翻转著章鱼烧。

    刚开始会摆起摊贩，是因为当初光凭宏与春菜两个人当冒险者接任务，难以赚到买下工房的资金。但现在已经有了工房，而战力也达到了能在讨伐任务中获取莫大利益的程度，那就没有理由坚持做需长时间工作的摊贩才是。

    「冷静下来想想，我们现在做的事是不是超诡异的呀？」

    「哪里诡异？」

    「因为我们可是特地在奇幻世界里卖章鱼烧和鲷鱼烧耶？而且这个国家适合居住的土地中，约一半都位于赤道上喔？这画面不是挺怪的吗？」

    「和在游戏中常会出现的，中世纪欧洲风格街景里卖咖哩面包与肉排串相比，我觉得也差不了多少啊？」

    听到春菜这无情的回答，真琴也只能一边将面糊倒进鲷鱼烧烤盘里，一边唉声叹气。

    就在真琴如此抱怨时，有一群孩童们似乎是听闻了摊贩风声而来，在递出一百瑟镍l铜币的同时，两眼发光地抬头看向真琴。

    达尔人的特徵――淡褐色肌肤极为迷人。

    「要吃什么口味？」

    真琴在心里念著「不应付客人也不行」的同时，分别将白豆馅与卡士达奶油倒入烤盘里，让两种口味的鲷鱼烧烤好时数量相等。

    由于找不到可可或是其代替品，也尚未发现红豆，所以摊贩所提供的鲷鱼烧就只有白豆馅与卡士达奶油口味而已。不过春菜与宏正在讨论，最近要找个时间开发抹茶奶油口味。

    「我要白色内馅的～！」

    「卡士达奶油！」

    「两种都要～！」

    配合孩童们各自说出的口味，真琴动作迅速地从展示柜里取出鲷鱼烧，换取他们手上的金钱。

    要是不小心让手直接摸到食物而让客人吃坏肚子就不好了，所以真琴绝对不会直接触摸鲷鱼烧。

    至于这些接过鲷鱼烧后，一脸口水快滴下来的孩子们明不明白真琴的用心良苦，就不得而知了。

    「要好好洗完手再吃哦，还有吃的时候要小心烫。」

    「是～」

    孩子们很有规矩地听从真琴的话，以水魔法洗过手后再开始大快朵颐。

    这些鲷鱼烧刚从具保温功能的展示柜里取出，馅料都还热腾腾的。他们边呼著气边大饱口福的样子，实在是一幅让人看了倍感温馨的光景。不过……

    「我也要一只，白色馅料的。」

    「我就点卡士达奶油好了？」

    由于这些大人被孩子们吸引过来点餐，所以也完全没有时间沉浸在温馨的景象里。

    「话又说回来，在这么热的城镇里，还真亏这种热食能卖得出去耶……」

    「大概是因为很稀奇的关系吧？而且在这种气候下，面食类的食物若没有煮熟，吃了可能也不安心。」

    「这个城镇的摊贩，很多都是卖热食。」

    对于因为展示柜里的存量都卖得精光，而拚命地重新烤制鲷鱼烧的真琴所提出的疑问，春菜与稳绱嘶卮稹

    虽然托了孩子们的福，使得鲷鱼烧有了绝佳的销量，但大阪烧串与章鱼烧也一样卖得极好。

    首都达尔位于赤道稍微偏北的地方，若以气候而言则非常接近热带的亚热带气候。达尔的西侧面海，与乌鲁斯不同，是座货真价实并极为普通的港口都市。

    「既然这么热，乾脆来卖刨冰或冰棒如何？」

    可能是因为被迫在亚热带气候下与铁板比邻工作，真琴把被烤得热气蒸腾的脑袋里所想到的主意随兴说了出来。这时其他两人也和她一样不停烤制著鲷鱼烧。

    就算她们所穿的衣服都施加调节气温的附魔，但终究还是会热，所以脑袋里的思考回路像是被热水烫过也是无可奈何的吧。

    「啊～那应该会卖得很好。」

    「大概会卖到过劳死。」

    我钥膳碌拇示洌配合春菜听起来像在随便应付的语调一搭一唱。

    嗡说的话一点都不夸张，若只是弄出个冷房就算了，但能够制造出冰块的魔道具基本上都非常消耗魔力成本，所以几乎没有人会拿它做生意。与单纯产生热能的魔道具相比，效率可说十分差。

    因此冰淇淋与义式雪糕一类的冰点算得上是颇为高级的食品，而冰棒这种庶民级的冰品则是根本就不存在。

    附带一提，像是法连与佛雷等在领土内有寒带土地的国家，会在冬季期间大量制造冰块并保存在防腐仓库里，等到夏季时再零售出去，透过这样的方式不使用魔道具而保有冰块。

    若要将冰品这种稀有食物，在亚热带国家达尔以老百姓买得起的价格贩卖，就算弄出整条生产线也绝对不够卖。

    「如果不大幅提升生产效率，可能还撑不到中午呢。」

    「你是说若没有个可以在一启动后，就能将果汁与插进去的小木棍瞬间冷冻成冰棒的机器，就不行吗？」

    「差不多就是这样。顺便说一下，一次的作业量得要能够以一百根为单位才行。」

    听到春菜这么说后，真琴露出了「不会吧」的表情。

    虽然不知道这种机器会呈现怎么样的构造，但取出冰棒这种步骤铁定是人工作业；若要日复一日地执行这种单调作业，那就已经不只是诡异，似乎还会让心灵备受折磨。

    「说到底，根本就不需要出来摆摊吧……」

    「啊，你把话题拉回来啦。」

    「当然得拉回来……」

    真琴露出些许疲惫之色，她发现面糊开始不够用时，再次提起刚才没有说完的话题。

    明明只要去冒险者协会接任务，就可以轻松地在短暂的工作时间内一次赚进数十万瑟镍l，为何要可怜兮兮地做著无法修练技能的工作，以一百瑟镍l为单位，小气地赚取小孩子的零用钱呢？

    然而不知老天爷是否明白真琴这样的心境，鲷鱼烧依旧卖得畅销。

    「啊……」

    就在热卖的过程中，鲷鱼烧的馅料已经见底了。若只是这样倒也没什么问题……

    「哎呀～糟糕。」

    「怎么了？」

    「明明已经没馅料了，我却倒入面糊了。」

    「哎呀呀。」

    在三组鲷鱼烧烤盘中，其中一组六只份的鲷鱼烧里都没有放入内馅与奶油。

    若是当外场人员也就算了，但真琴在烤鲷鱼烧方面几乎是外行人，才会犯下这种目测份量的错误。

    「……好。」

    真琴思考了一会儿，就将手伸进食材包里拿出了一些东西。

    她在发现失误时就停止了加热，所以还有些加工的余地。烤盘上有状态维持功能，直到加工完毕再度开始加热前，都能够维持目前的状态。

    这种功能一言以蔽之就和录影机上的暂停键一样，但只能一时停止而无法倒带回去，所以顶多只能在忘记放入馅料时补救，或是在其他器具或食具发生意外的时候避免让上头的鲷鱼烧烤焦而已。

    并非有了这种功能，就能够挽回所有的失败、并且让料理变得更美味。纵使这的确是种优秀的功能，但在实用面上却意外地可有可无。

    「……真琴小姐，你这么勇于挑战，其实也没资格说别人嘛。」

    「既然要做就彻底一点！」

    面对春菜错愕的感言，真琴乾脆豁出去似地大叫。

    她在六只鲷鱼烧里的其中三只放入咖哩面包用的咖哩馅，另外三只则放进还没决定用途的起司。

    「所以我现在要尝味道，你们也陪我试吃吧。」

    「好～」

    「真琴姊，起司就算了，但我认为咖哩应该不行。」

    「放心吧，我就是知道才放下去的。」

    「我无法放心。」

    结果起司虽然还好，但咖哩馅的味道与作为点心用途而调成甜味的鲷鱼烧外皮明显地不搭，虽然还不至于到不能吃的地步，但要拿出去卖就没办法了。

    ☆

    在此说明一下他们这群人目前所在的国家――达尔吧。

    达尔王国位于法连东南方，是个拥有热带气候与风土文化的大国。从其首都达尔位于亚热带气候区来看，这点应该不难想像。

    法连与达尔虽然互为邻国，但彼此的领土其实并没有相连，能够以陆路通行的道路就只有南部大道与绕过大森林的迂回路线而已；而且这两条路也只是因为刚好架了桥，才能透过徒步与马车来移动。

    法连与达尔在地理上的位置关系，几乎等同于地球上的欧洲与非洲大陆，若要举出两者间的差异，就是这边不存在像地中海那样被陆地所围绕的海，以及沙漠面积狭小，再加上一直到内陆都有或多或少的绿地吧。

    这座大陆与其他邻接的大陆被两条大河完全隔开，而达尔王国可算是几乎掌控了整片大陆。其国土大半为自治区，所采用的体制类似于联邦制，光以国土面积来看，可说是世界上最大的国家。

    居住在这个国家的民族，其特徵为比起地球上的南美与东南亚人种还要再淡一点的褐色肌肤，以及北欧人种的五官轮廓。

    这些带给人些许异国风情印象的特徵不仅存在于人族，在土生土长的不同种族身上也有，

    就算是在南部大森林地带中靠南方的热带雨林里，居住于夏尔纳河对岸的精灵族身上也明显地具有达尔人的特徵。远离首都的边境地带为异种族、异民族的自治区，这些地方也有黑色皮肤的人种居住。

    而说到达尔王国最大的特色，就是从首都坐马车约一天就可到达的灼热沙漠，以及耸立于该沙漠正中央的阳炎之塔吧。

    在灼热沙漠里，先不论外围地带，其中心部位是个至少也得委托五级以上的冒险者才能获准进入的难关。除了一提到沙漠就会立刻联想到的大蝎子与大蜈蚣等生物外，沙鲛、巨大蚁狮、巴西利斯克，以及沙漠蟹等高危险度的魔物也比比皆是，是个货真价实的危险地带。

    不过虽说禁止进入，但其实也没有派人在场监视，所以就算有人在那里失踪，当局也完全不会派人搜索与救援。

    相对地，在灼热沙漠所能得到的尽是品质良好的素材，尤其是沙漠的沙子可以作为玻璃、砖块与陶器的素材，拥有全世界数一数二的品质。

    而在岩漠附近则能采掘到许多良质石材，这些费尽千辛万苦采到的石材，能使该国的王城与城寨化为坚不可摧的要塞。

    达尔虽与法连为邻国，但也许因为分别座落于不同大陆的关系，两国在文化、艺术方面都有很大的差异。

    达尔唯一兼最大的弱点，便是即使不至于到绝望的地步，却尚属低落的粮食自给率。虽然不会因为些许的歉收而使国民饥渴交迫，但仍可说是若发生了什么意外，则将会面临饥荒的国家。这样的弱点是法连所没有的。

    因此对于粮食的重要输入国法连，虽然还不必到卑躬屈膝，但也绝对不能做出一些轻忽大意的事情。

    附带一提，法连与达尔所使用的货币不同，法连的奇洛币若换算成达尔的货币――瑟镍l，就是一奇洛币兑十瑟镍l。另外达尔没有相当于法连克罗币的货币，所以一克罗币相等于一千瑟镍l。

    至于在语言方面，在达尔除了可以讲法连语，该国的达尔语也近似于法连语，所以在这方面不会产生什么困扰。而这与位于法连北方，彼此国土相邻的铁之国――佛雷也是一样的。

    其实在游戏里购物时只要用克罗币就能一币走天下，但另一方面会说法连语的人却很少。在这样的地方也能隐约见到这个世界与游戏世界的差异，令人感慨良多。

    虽然座落于不同大陆，但达尔同时也是西方、中央与东方文化交错的艺术之国。

    宏一行人就即将在这样的地方，展开新的活动。

    ☆

    「所以你们找到适合的房子了吗？」

    在晚餐的餐桌上，春菜向一整天都个别行动的宏与达也，询问是否成功达成目的。

    顺道一提，一行人目前作为暂时据点的旅店，和春菜在游戏中有段时间当作据点的旅店同名，外观也几乎相同。两者的共同点就如春菜所述『是有一些细微的不同之处，但基本上应该可以视为同一间店』。

    「以我们自己进行补修工程为条件，用便宜的价格租到了一间有一半像是废墟的独栋房屋。」达也答道。

    「有一半是废墟……那是可怕到怎样的地步？如果是到了每走一步就感觉会踩破地板的程度，就算便宜我也不想住哦？」

    「没差啦，只要给我一天的时间，就能修理到可以平安入住的程度。」

    面对真琴边喝著沙麦啤酒边提出的质疑，宏一面将沙麦面包泡在加了辛香料而少汁浓稠的浓汤里，一面爽快地答道。

    附带一提，沙麦是达尔的主要作物，是种耐乾燥、耐高温，连在沙漠中都能够种植的小麦。它的收获量与小麦不相上下，休耕期频率为八年一次，比小麦还耐于连作障碍；然而沙麦也不是没有缺点，若将它做成面包，吃起来不但乾巴巴且比黑面包还硬，在口感上差强人意。

    「到底有多便宜？」春菜问道。

    「一个月一万瑟镍l。它的大小还足以盖成工房，所以够便宜了吧？」达也回答。

    「达尔的平均租金行情大概是多少？」

    「这里的不动产很便宜，若是单人房大小的房间，一个月大约五千瑟镍l。如果是独栋房屋，就大概是三万左右吧？」

    去一间设备齐全的旅店包月住宿，一个人约需二万瑟镍l左右；这样一想确实是很便宜。

    旅店虽然需要事前预约，但其费用里还包含餐点，而且这个国家的旅店还会退还客人没有享用餐点的部分费用。除此之外，像是每天早上换床单这类服务也包含在费用中，所以并不能一口咬定旅店住宿比较贵。

    不过若非包月住宿的话，毫无疑问的则是旅店比较贵。

    「总之，我知道那间房子很便宜了。那其他房子大概又是怎样的？」春菜再问。

    「其他房子的租金就一口气高了不少，像是一个月要三十万瑟镍l的，我们就把它排除在外了。」达也回答。

    「不过那些房子就是所谓的店铺与营业用建筑物，所以租金贵也是难免的。」宏补充。

    「应该不用租到那么大的房子吧？」

    「我本来想说还不需要租到能够盖一间工房的房子，但以我们这样的人数而言，在三至五万的额度内能租到的房间或是屋子里，似乎都不太能确保兼具入住及作业空间。」宏答道。

    在宏与春菜刚转移到法连不久的那一段时期里，因为要制作的物品并不多，使用的器材也很有限，所以才能够在那间狭小的房间里勉强完成各类作业程序。

    但现在人数、能够制作的物品种类、会用到的道具与材料都大为增加，要在与过去相同的空间里，同时进行制作作业与维持日常生活，已经是不可能的事了。

    「不管如何，我明天要进行补修工程，所以大哥与真琴小姐就先去随便接个任务来做吧。」

    「t解，也差不多该来提升阶级了。」

    「若是不能堂堂正正地进入沙漠里，可能也会有很多不方便之处。」

    听到真琴与达也的回答后，宏等人以正经的表情点了点头。

    虽然一行人在法连也接了一些国家委托的任务而提升了阶级，但即使如此，宏、春菜与稳人却因过去的实绩不足，到现在还停留在八级。

    至于达也与真琴因为之前练习承接护卫任务，结果就满足了升格条件，再通过考试后就升到了六级。但就算这样，阶级还是不足以进入灼热沙漠。

    提升阶级自是当务之急，再加上考量到今后的事，升到五级左右也不会有什么损失。

    如今一想，今天还在摆摊摸鱼简直就是大错特错嘛。真琴的脑里浮现了这样的想法。

    无论如何，即使冒险者阶级制度在这里也适用，但法连与达尔的冒险者协会却是不同的组织，就算在法连的实绩不会被完全无视，却也无法发挥多大的功用。

    「就算如此，但该从哪儿下手才好呢？」宏问。

    「我们对这个国家所掌握的情报是有点少呢。」春菜表示。

    「就是啊，情报太少就不能胡乱行动。」宏说道。

    「因为缺乏门路，所以很难收集情报。」

    听到蔚闹岗睾螅众人花了点时间细心思考。

    在法连虽然没有特别意识到这件事，应该说在有空意识到之前就被卷入了宫廷斗争之中，然而这支队伍欠缺在暗处收集情报的手段。

    在法连时虽然因祸得福，能够透过王室与其关系者得到必要的情报，但他们在达尔连一个认识的人都没有，也就无人能够透露情报给他们了。

    考量到今后的事，可不能光依靠在图书馆、冒险者协会或是谣言传闻得来的情报。然而若要在暗处有所行动，自己这边又苦无人才，具备在事后顺利脱身的交涉能力与自卫手段。硬要说的话，春菜也许可以胜任，但老实说若要把这种高风险的工作丢给她，就各种意义上来说都让人有抗拒感。

    比起冒险者的阶级与生活基础，应该要最优先确保的是收集情报的手段。没有任何一位成员否定这项意见，但一说到具体上应该要怎么做――众人则是完全想不出主意，这就是目前的现况。

    （插图）

    「总之，现在先全力收集街头巷尾的八卦传闻吧。」嗡档馈

    「说得也是，待会儿我去街上唱一首歌，再多方打听看看吧？」春菜回答。

    「这方面就交给你了。」达也说。

    虽然看似没个主意，但这群日本人好歹还是决定了行动方针。

    从比较容易打听到消息的地方开始下手，果然还是最基本的。

    「话说回来，这个国家的料理还真辣耶……」达也表示。

    「这里是南方国家，料理中会加很多辛香料也是难免的吧？」宏说道。

    「这我是明白啦……」

    就在决定好行动方针后，达也因为这洒了一大把辛香料的羊肉露出有些难堪的表情，以不让周围的人听到的音量小声地如此批评。

    达尔大部分的料理都放了大量辛香料，与注意寄生虫问题而发展饮食文化的法连不同，这个国家应该算是比较注重避免食物中毒吧。

    虽然是还不至于到辣死人的程度，但对于已经习惯宏等人所做的清淡料理的达也来说，这样的味道确实有些太过刺激。

    虽然这属于地方风土人情的问题，所以达也并不是特地举出这点挑毛病，只是这的确是个，会让人对未来感到不安的因素。

    「龋春菜，在游戏中的达尔料理也是这么辣吗？」达也问道。

    「嗯～以整体来看，我记得口味会要再柔和一些，至于辣度就差不多是这样吧？」

    面对达也的问题，春菜回答得有些暧昧不明。

    虽然眼前菜色的调味与春菜记忆中的味道有些微妙的不同，但说到底，游戏里的料理也并非每次都是同样的味道，所以很难说是「完全一样」还是「根本不同」。

    而为了配合玩家，游戏中应该多多少少都会将味道调得比较柔和，但关于辣还是不辣这个问题，只能回答「差不多是这样」了。

    再说春菜在游戏里也是和这次一样，在很早期的阶段就租了间房间自行煮饭，所以她品尝达尔料理的期间并不长。

    再加上对于明确被分类为生产型的玩家来说，唯有厨师不会遭到迫害，所以在达尔也有几间玩家开的餐厅，而春菜也常常到那里用餐，到头来她就只有在旅店吃晚餐时有机会吃到达尔料理而已。

    因此春菜虽然对于当时的味道记得很清楚，但若要问「这是一般的达尔料理吗？」或是「这和游戏里吃的一样吗？」，她只能说出含糊的回答。

    「以我个人来说，辣度再低一点就适合下酒了。」达也说。

    「等到搬家后，就照著你说的调味看看如何？」春菜回答。

    「拜托你了。」

    达也低头请求春菜实行她的提案之后，为了避免浪费食物，还是边哀嚎边把辣到舌头发麻的根茎蔬菜炒羊肉吃个精光了。而放了虾子与洋葱的浓汤，也有种会残留在口中的酸味。

    虽然每一道菜都算不上难吃，但对于日本人的味觉而言，这些料理的调味还是过于强烈，令人感到有些惋惜。

    「我感觉第一件非得做的事，还是开发料理菜单以及对口味进行微调吧。」宏说道。

    「啊～也许真的是这样。」

    春菜对宏说的话表示赞同。

    宏与春菜对于旅店所端出的菜色并没有任何不满，这并不是因为入境随俗，而是由于料理的调味并没有难吃到想让他们抱怨的关系。不过他们也能够理解达也所说的话，认为把口味调整成日本人的喜好应该也是不错的选择。

    「这样的辣度，我还算能接受就是了。」真琴表示。

    「那你理想的口味又是怎样的？」春菜问道。

    「辣度还是要控制在能够分辨出食材味道的范围内吧。如果吃习惯也就算了，但以目前的程度来看，辣到每一道食材吃起来的味道都一样了。」

    看来真琴也是个讨厌调味过于极端的日本人。目前这个国家的料理对她来说有些太辣，似乎才是她的真心话。

    「还真亏文愠缘孟氯ァ！勾镆菜档馈

    「这样的味道也不错。」

    不知是否因为自己也有做菜，还是感觉数值比较高的缘故，斡牒甑热艘谎，就算是加了过多辛香料的料理，也还算吃得高兴。她的舌头能够明确地感受到真琴与达也品尝不出的味道。

    「话说回来，虽然是邻国，但是达尔与法连的调味还相差真多呀。」宏说道。

    「真的呢。」春菜赞同。

    虽然并不是要否定这个国家的料理，但对于宏的意见，春菜与我膊坏貌煌意；而达也与真琴则是一开始就没有否定的理由。

    对于这个国家是否能接受他们做的料理，宏一行人开始隐约地感到不安。

    ☆

    就在宏一行人边吃晚饭边聊天的时候……

    「……搞砸了……」

    早了约一周到达达尔的蕾妮，现在正被一群看似危险的家伙们到处追著跑。她遵照著雷奥德的指示探查几位达尔贵族时，被棘手的对象盯上了。

    为了尽量自然地甩开他们，她虽然动了些手脚，但由于人生地不熟而无法顺利摆脱；她一走到人烟比较稀少的地方，对方就二话不说地拿著武器杀了过来。

    「她逃到哪去了？」

    「最后一次看到她是在另一头。」

    「这样啊，为了小心起见，我们兵分两路吧。」

    「t解。」

    这群男人以和蕾妮差不多淡薄的气息，不发出声响地展开行动。

    若这是一群穿著黑衣服的团体，想必是可疑到了极点，但很可惜的是他们穿著普通的服装，要是走到人群里的话甚至无法作出区别。不过蕾妮要是把外衣脱掉，底下穿的也是毫无特徵、可以完全混进人潮的服装。

    确认这群男人兵分两路之后，蕾妮刻意走回她来时的道路。

    在不熟的地方若随便轻忽行动的话，将会无法避免被逼至走投无路。

    既然如此，选择往相较之下比较熟悉的道路逃走，较能提高生存率。

    就算遇到了最坏的情况，也只要用自己的底牌――特殊传送石，逃回第一或第二个隐藏据点就好了。

    蕾妮就这样持续逃亡了三十分钟。

    先逃到高楼建筑物莫名地多但几乎毫无人烟的废墟地区，布下陷阱与障碍物一个个减少追兵的人数后，再想办法逃走。就在她这么打算的时候……

    「我不知道你是打哪来的臭老鼠，但身手还挺好的嘛。」

    被蕾妮评断为最棘手的男人追上了自己。

    若要单挑应该能赢过他。

    但是自己已经因为到处逃跑多少有些疲累，相对地对方却没有用到太多体力，再加上还有其他追兵，目前的状况可说非常绝望。

    「虽然可惜了你的身手，但很遗憾，我们不能让你活著回去。虽然我不知道你在探查什么，但你就为了粗心大意被我们发现而好好后悔吧。」

    「……」

    在猎物面前舔舌头，是三流货色才会做的事。

    虽然脑中不禁浮现这样的字句，但就算说出来挑衅对方，对手也不会笨到上当吧。

    蕾妮一边伺机启动她秘藏的特殊传送石，一边在脑中整理其他可用的手段。

    在这种情况下是对方先出手，所以蕾妮做出反击而收拾掉他是没有问题的。要是会有问题，就是若在此处战斗，将更有可能被所要探查的对象推测出自己的战斗能力。

    无论如何，为了强调自己是正当防卫，得刻意不使用先下手为强的战术。

    蕾妮深得杀手娃娃的战斗技法精要，她从这些技法中选出最能够以「偶然」作为事后藉口的方法后，为了要让对手上当，她故意背靠墙壁露出破绽。

    「就算你现在才玩这些小花招，我们也已经知道你隶属于某个组织，是个多少有点身手的密探了。即使你在这里杀了我，我们的同伙只要在这个城镇里稍微瞄到你，照样会二话不说地向你杀过去。」

    「……」

    看到眼前的男人滔滔不绝地说著理所当然的事情，蕾妮稍稍在心里下了「这家伙是不是脑袋其实不太好呀？」的评价。得知对方不太聪明后，她也开始打算利用自己年轻少女般的外表陷害对手。

    而且老实说，除了这个男人以外的其他对手，就算是一对四蕾妮也有自信能打败他们。若身手最好的人就只有这点思考能力，那应该也算不上什么危机状况了。

    「唔，你还不打算放弃吗？真是不乾脆。」

    男人还是不断说著废话，似乎终于要踏进蕾妮所布下的陷阱了。

    就在男人开始行动的瞬间，蕾妮以特殊的打法，对处于微妙位置、几乎就要倒塌的墙壁施加冲击；接著在能够于事后推说是「对方踏向前时踩出的小坑洞」的范围内，以无咏唱魔法在地上弄出一个凹陷处，藉此巧妙地让对手失去平衡。

    附带一提，她刚才在与对手对峙时就逐步持续改变位置，同时做好各种会让对方的目测出现误差的小动作了。

    这些难以让人发现的原因交叠在一起，使男人在发动攻击时失去些微的平衡，被蕾妮完美躲过后，直接砍向她刚才背靠著的墙壁。

    这时的冲击就成了关键，大量瓦砾朝男人的头上倾注落下。

    男人虽然打算避开瓦砾而在脚上使力，但蕾妮发动了她准备好的另一个陷阱绊住男人的脚步，使他来不及逃脱。

    结果这个男人就在还没理解到发生了什么事的情况下，被崩塌的瓦砾直接击中头部，就此长眠，再也不会醒来了。

    虽然蕾妮所施的陷阱十分细致，但若是以同样的手法来对付宏一行人，恐怕半个都不管用。事实就是这样令人笑不出来。

    「在猎物面前舔舌头，是小瘪三才会做的事。」

    蕾妮一面在脑袋里想著「这家伙果然很笨」这种对死人不敬的事，一面留下一开始就想说的话后，就从小巷里跑了出去，刻意冲向其他逐渐逼近的追兵。

    蕾妮对等著她前来送死的二号追兵与三号追兵设下陷阱，争取到一段逃跑距离。就在这时，她发觉新的异状。

    「我还在想怎么会这么吵呢，原来是有只可爱的小猫咪在调皮捣蛋呀。」

    头上突然传来了声音，使蕾妮停下脚步。

    从建筑物屋顶上下这句话的，是一位男人。他身著彷佛是视觉系乐团才会穿的歌德风格服装，上头还披了一件披风；头上戴著一顶饰有羽毛的帽子，脸上则戴著化妆舞会用的面具，身上还有一把细剑。

    他那以男人来说较为高亢的嗓音莫名清澈，令人印象深刻。如果只是听声音，不管说是男性还是女性都能让人接受，是一种让人感受不到性别差异的声色。

    由于他的脸被面具遮住所以不太能确定，但他的年龄推测是二十五到二十九岁之间吧。他拥有达尔人特有的淡褐色肌肤与深邃的脸部轮廓，应该算得上是位美男子。

    「是阿尔文吗！？」

    正打算袭击蕾妮的男人们发觉到站在屋顶上的男人，便像是哀号似地叫了出来。

    「阿尔文？」

    听到那群男人们的叫声后，蕾妮不禁产生疑惑，歪起头来。

    她这像是年幼孩子会做出的可爱动作似乎深得阿尔文的喜爱，但很遗憾地，蕾妮在糟糕的意义上对宏极为专情。不管其他人向她投注什么感情，她一点都不会注意到。

    若要再说详细一点，蕾妮只要能和宏建立那方面的关系，不管宏本人抱持著什么想法，自己其实都无所谓。她和卧诓煌的意义上，都可算是无可救药到极点的人物。

    因此她听到阿尔文这个名字时，就只有「这个男人好像误会了什么才会穿著这种服装，但他似乎是个有名人物」这种与常人有些偏差的感想而已。除此之外完全没有其他想法。

    虽然蕾妮这样的反应，似乎会被人责问「你身为一位谍报员这样好吗？」就是了。

    「那么，请这些丑恶的男人退场之后，我就来好好地听听你这只可爱的小猫咪做了哪些调皮捣蛋的事好了。」

    「也没什么大不了的。」

    面对身上隐约飘有变态气息的阿尔文所说的话，蕾妮表示「虽然是事实，但就是如此才令人极为遗憾」之意。

    事实上蕾妮就只是基于打听到的传闻，到处向人询问一般人也想得到且稍微有些深入的问题罢了。而且她的动作也没有特别引人注目，只是疏于确认周围的时候，那些家伙刚好在场而已。

    蕾妮所谓的搞砸，是指她当时不应该立刻急著想要摆脱他们，只要随便装作自己只是在购物就好了。

    「无论如何，这些人身上都背负某种嫌疑，而那不动如山的证据也已经被我找到，所以就来堂堂正正地收拾他们吧。」

    阿尔文边说著边砍倒两名追兵，前来会合的四个人也在瞬间被他解决了。

    虽然……

    「嗯，她逃跑的功夫还真了不得呢。」

    就在他收拾这六个人的时候，蕾妮的身影已经消失无踪了。

    「好了，还剩下副领头，就来做最后的收尾工作吧。」

    阿尔文剥夺前来会合的剩余集团成员的战斗能力，以真琴这类人会喜爱的手法令他们吐露其背后关系后，就开始做起今天的收尾工作。

    隔天，义贼揭发了某位贵族的许多秘密，那些确定会让他被抄家灭族的违法行为，其证据文件不知以什么手法被送到了女王的手上，于是这位贵族全家大小一个不留地全部遭到斩首。至于详情就只有当事人才知道了。

第六卷 达尔篇 第一话

    「那么，该从哪个任务开始接起呢？」

    「兼作练习，就先接在城镇附近，而且比较简单的讨伐类任务吧。」

    「t解。」

    摆摊后的隔天，达也遵从真琴的意见，开始物色在达尔近郊就能完成，且较为简单的讨伐委托。

    老实说，在来到达尔的路上，他们完全没有练习使用过新武器。

    毕竟在路上遭遇的袭击，全都靠箱型车的惯性控制型防护罩，把魔物撞飞到安全距离就结束了，没有特地下车战斗的必要。

    虽然都市近郊的魔物大多是不值一提的小喽，但如果还没适应新装备性能，就随便向比较强的魔物出手，将会险象环生。

    尤其是真琴转为使用已经好几年都没用过的刀类武器，若将这个要素也列入考量，突然冲去向原野头目级的魔物挑战可是很恐怖的。就算同样是白刃战，但大剑与刀在武器上的特性、间距以及技能性质上一切都大不相同，所以还是得避免有勇无谋的行为。

    「有讨伐巨型蚱蜢与驱逐草原蛇的任务，这种可以吗？」

    「这个嘛，应该还挺妥当的吧？」

    大略瞄过达也拿过来的委托简介后，真琴没有什么意见，点了点头。

    巨型蚱蜢就是和人类一样大的蚱蜢。

    而草原蛇的体型虽然没有什么特别，但是与毒狼一样拥有能致人于死地的剧毒。它们也会集体发动攻击，所以若有人发现蛇巢就会赶紧找人加以驱逐。

    达尔镇座落于类似热带莽原那样的乾草原的边缘，因此虽然种类与法连不同，但其周遭存在著许多会栖息于草原的魔物。但由于此地域气候较为炎热，与法连相较起来，有比较多剧毒魔物。

    虽然在法连没看过有人委托讨伐巨型蚱蜢，但在这个地域上的生物种类不但有毒且习性略为粗暴，所以就会看到有人委托了。

    「我们想承接这两份委托。」达也说道。

    「我明白了，有想要事先确认的事项吗？」

    「这个嘛……草原蛇有几只？」

    「目前已发现一个中规摸的蛇巢。」

    男性柜台人员简单地回答真琴的问题后，就开始进行作业手续。当他看到真琴与达也的公会卡上记载的阶级后，眉头稍微皱了起来。

    「我想从两位的阶级来看，这两份委托的难度有些过低，真的确定要承接吗？」

    听到柜台人员的话后，两人在心里苦笑。

    其实一般来说，这类委托顶多只有八级的冒险者才会承接，报酬基本上也不高。

    「是的，因为我们的武器都是新调度来的，想要先试著练习。」达也回道。

    「再说我们才刚来到达尔，还不熟悉这附近有什么魔物，也想先确认一下。」真琴跟著回答。

    「原来如此，我明白了。对两位的身手来说，虽然这些魔物都没什么大不了的，但它们的身上有毒，所以还请两位多加注意。」

    「t解，谢谢啦。」真琴回道。

    听了柜台人员的叮咛后，真琴与达也就直接朝魔物的出没地带出发。

    先不论武器，防具虽然没有换新，但他们身上还是穿著比一般板金铠甲物理防御力更高的翼龙皮甲，有能力打穿这种皮甲的魔物并不会在这附近出没。说到底，也没有什么国家会特地在那类魔物跋扈横行的地域建设首都。

    「那么，这次就只要带回讨伐证明部位就好了吗？」达也问道。

    「从收购表来看，那些魔物身上并没有什么能够卖到高价的素材，我想照你说的应该就可以了。」真琴回道。

    「既然如此，那就速战速决吧。」

    到了现场之后，达也与真琴在这么说著的同时，真的就速战速决地进行讨伐任务。

    以练习新武器来说，虽然对手稍嫌过于弱小，但还是让他们多少掌握到了一些诀窍。

    ☆

    另一方面，宏一行人正位在即将成为据点的独栋房屋里。

    「地基几乎是完好的，所以就先从外面墙壁开始吧。」

    宏在说话的同时，轻巧地从水泥工具中盛装水泥交给春菜与巍

    在前往欧尔帖姆村之前，宏为了配合一直以来不断在从事的零星建筑加工，而大量制造了水泥，现在这些就是当时的残余库存。

    由于宏所制造的水泥里塞了一大堆魔法以及其他东西，因此比起原来世界的水泥性能更高，但没有比较基准的一行人完全不知道这件事。

    他们所租到的这间工房就是一般的达尔建筑，是以大块的石砖拼凑，再以水泥固定而成的。虽然建筑物的四处都添上了补强用的铁梁柱，但基本上就是一间单纯以石砖堆砌的房子。

    以建筑物的规模来看，这样的构造虽然令人不安，但这一带几乎没有发生过地震，就算发生也是数百年一次，而且震度似乎顶多到三而已。

    「今天真的弄得完吗？」

    「就算进度再慢，我也会弄完外墙和睡觉的地方啦。」

    春菜一面观察著这个不论是大小还是毁损状况都远超乎预期的建筑物，一面向宏提出疑问。宏以轻松的口吻回答她之后，便对著其他两人应该无法处理的龟裂处做了许多加工，逐渐填满龟裂。

    毕竟这房子只是租来的，所以像是自动修复与防卫类的功能必须设定成能够轻易解除才行。虽说如此，但若是什么人都能够解除那可就麻烦大了。这方面的细部调整虽然非常困难，但都已经历过了这么多事，所以宏看起来也没有特别将它视为问题。

    「话说回来，这一带的水还挺贵的呢。」

    看著宏快速处理完外墙后接著修补用水处时，春菜想起了旅店的水价。

    在法连几乎所有的地域里，水都是免费的；但达尔的水资源似乎就没有那么丰富了。

    达尔国内会使用魔道具等物来确保饮用水，所以几乎所有的地区还不至于会闹水荒，但像法连那样能够直接生饮或稍微煮沸一下就能喝的水源，则是非常少见。

    而这在被唤为铁之国的佛雷也有类似的情况，不过达尔是水源本来就很稀少，而佛雷则单纯只是水里的矿物质太多而无法饮用，所以两者缺水的原因不太相同。

    若是没有大灵峰与南部大森林，以及魔物会定期大举进攻等因素的话，不管是达尔还是佛雷，都一定会为了争取能够获得水资源与粮食的土地，而多次向法连发动战争吧。

    像是过去巴尔多利用卡塔莉娜所引起的内部分裂，若是透过让他国从中插手的方式，应该就会更加频繁地不断发生；而要不是在这样的情势之下，巴尔多也不用特地用那种麻烦的方法，怂恿卡塔莉娜发动内乱。

    先不论拥有魔物会定期展开大进攻的土地究竟算不算一件好事，从不用担心粮食、水以及与他国的战争这几点来看，法连可说是比任何国家都还要得天独厚吧。

    「我只知道日本与法连的情况，不过水等同免费的国家算是很稀奇的吗？」宏问。

    「是很稀奇没错，不过我觉得在这类国家里，达尔的水又算是特别贵的。」春菜回道。

    「因为达尔的内陆有沙漠，这是难免的。」

    从蔚囊饧里也可以窥见达尔的国内情况。

    基本上在达尔的国土之中，乾燥地带所占的比率不低，没有什么容易取得的水源。

    就算是在首都达尔里，先不论农业与生活用水，也几乎没有不用过滤、煮沸就能直接喝的饮用水；用水需求光靠井水无法满足，所以现在以淡化海水的方式来勉强凑足所需的用水。

    然而就算有这样的问题，达尔却仍是个冒险者人数与法连并驾齐驱，不，甚至比法连还多的的国家。

    理由很单纯，就是因为有阳炎之塔。

    这方面的缘由就和游戏中一样，春菜过去会以此国家为据点，也是因为在阳炎之塔收集装备的过程中，就不小心定居于此处的关系。虽然最后她收集到一半就受挫放弃，转而去拍卖买齐剩下的装备就是了。

    然而也正是因为这阳炎之塔的存在，在首都内好不容易储存到的饮用水也不得不大量地运到外面，在许多方面都无法尽如人意。

    需要饮用水的不只是前往阳炎之塔的冒险者，为了管理该塔而建造的小规模城镇里的居民，以及将物资运往该处的商人们，还有沙漠附近的休息驿站等等都需要用水。

    达尔是首都，姑且拥有较多的水源，但水价却比任何一个国家都还要高，其理由大概就在这里吧。

    「那这里的用水要怎么办？」春菜问道。

    「为了能和在法连时一样尽情使用，我打算用魔道具合成出来。也因此我才挖通了水管。」宏回道。

    「感觉好奢侈哦。」

    达尔的水比法连最便宜的酒还贵了将近一倍，虽然法连的酒真的是便宜到夸张，但事实上若是与一般等级的酒相较，还是这里的水贵上一些。就算是付出魔力成本启动魔道具来制水，但把如此高价的东西拿来唏哩哗啦随意使用，可不是奢侈一句话就能了事的。

    「唯独水一定得确保品质良好才行哪。」宏说道。

    「嗯，这我是明白啦，不过应该不需要用到那么多水吧？」春菜表示。

    「不只是饮用水与洗涤用水而已，除了药水这种会进入口中的东西以外，制造物品也需要用到乾净的水。」

    「是这样吗？」

    「春姊，这是常识。」

    「也罢，春菜同学应该还联想不到吧。」

    春菜目前的生产技术还不会因为素材的品质差异而使成品受到影响，所以对她来说虽然是件还无法明白的事，但乾净的水在各类生产作业上都极为重要。

    这不仅限于游戏中的制造，在现实中的工业制品也是如此，尤其对许多高科技相关产品来说，没有受到污染的水都是甚为重要的。即使不是高科技产品，无法使用污水生产的物品也尚属多数，所以水资源的污染不仅会影响到饮用水，还会成为阻碍所有产业进步的要因，将此视为问题的国家也不在少数。

    不过和比较易于明t种植与烹煮过程的农作物与料理不同，工业制品一向给人的印象，都是透过生产线加以组装或是靠工业机器来自动加工，对于像春菜一样不熟悉这个领域的人来说，会无法把这类制品与乾净的水联想在一起也是难免的吧。

    「我现在想到了一件事。」春菜说道。

    「嗯？」

    「既然你不用锻造东西，应该就用不到这么宽的工房吧？」

    「那可难说耶。」宏回答。

    春菜以非常认真的表情填补龟裂的墙壁并提出问题，宏闻言沉思了一会儿。

    的确，若是只要制作药水这类消耗品，一般的房间就够用了。

    实际上最初在法连生活时，光靠著两间一坪半的房间，与两坪左右、最多三坪的厨房加餐厅就完成了许多作业。若只是要当临时据点，不需要用到工房也的确是事实。

    不过……

    「若只是要补充消耗品，的确是不用租到这么宽广的房子，但我一想到也差不多该来正式开始编织灵布后，其他房子感觉就显得有些狭窄了。」

    「啊～……」

    需要制作的不只是消耗品。

    尤其达尔的素材是以砖块与石材为主，若要对此类素材进行加工，虽然仍要视其大小而定，但还是多少会需要空间。再加上还要正式编织灵布的话，光是放置纺织机所需要的空间就不小了。

    到头来，如果多少还是需要宽广的格局，结论就是租一件便宜的房子来修缮是最划算的。

    「不过，每次要在法连以外的地方长期滞留，就都得像这样租一间房子当工房吗？」

    「要看情况呀，这次也是因为在这里所得到的素材会比较占地方的关系，才特地租了一间便宜的房子来确保工房空间；但像是在罗连，也不会有东西需要用到大型设备加工，所以像这种规模的工房我想就用不到了。」

    「原来如此。」

    听到了能令自己接受的回答后，春菜便再度开始进行作业。虽然时间并不长，但在她停下手来和宏闲聊的时候，我丫几乎把她们负责的地方都修补完毕，所以春菜就直接转往内部作业了。

    至于宏的作业，在春菜找他说话时就已经全部完成了，所以对他的进度似乎没有什么影响。

    「师父，外面已经全部弄完了。」

    「那你就和春菜同学分担检查内壁的工作，我还得填完天花板与地板的所有龟裂。」

    「t解。」

    两人遵从宏的指示，从地板毁损较为轻微的地方开始检查。

    虽然地板毁损的程度还不到会塌陷的地步，但一想到脚边还是很可能会发生意外后，在宏作业完毕之前，从地板状态比较良好的地方绕起比较妥当。

    「总之先把目标放在能够在这里作午饭吧。」宏说道。

    「我知道了。」春菜回答。

    「我会努力。」我哺胶汀

    以结果来说，这一天他们成功地在这间工房里做了午饭。

    但作业进度稍微有些迟缓，所以进展到能够煮饭时，也是中午过后的事了。

    ☆

    「得快点回去才行……」

    在伊古雷奥斯神殿里祭祀著炎神――伊古雷奥斯，而在其达尔分殿担任实习神官的一位少女，正在与达尔南区的主要街道隔了一条街的暗巷里奔跑著。

    虽说是暗巷，但却是一条林立著许多商店，与大马路没什么差别的商业巷道。巷道上的人潮虽不至于多到会让奔跑的少女撞到，但与偏僻村落的广场比较起来，还是较为人声鼎沸。

    这条暗巷的治安并不恶劣，就算在里头迷路也不会遇到无法全身而退的状况。

    说到底，只要运气不要太差，达尔全国的治安本来就不算恶劣，至少不会让一位不到十五岁的女孩，在刚过正午的时段在路上狂奔，遭遇危及生命的意外。

    是的，只要运气不要太差。

    就算是治安再好的地方，也无法断言绝对不会被牵连进事故之中。

    所谓的事故是逃不掉的，不管是在客观来看多么安全的状况下，会危及生命的意外照样会意想不到地发生。

    以这层意义来看，她的运气实在很差。

    这位少女平时就因神殿的差事与个人需求，而在这一带的店家购物，也因为惯于在此处走动，她在急著前往神殿时完全没有警戒四周。

    她并非偷懒摸鱼，而是由于被交代顺便代办的差事不少，再加上受捐赠的物品比平时还多，所以回去的时间比预定晚了许多。

    这样的理由应该不至于会让她被责备，但即使如此晚归的事实依旧不变，而她因为这样的焦虑使注意力稍微变得散漫则是无法否定的事。

    因此……

    「呀！」

    她就疏于注意脚边，而且完全没有发觉到异状。

    「好痛哦……」

    少女被某种东西绊到脚而跌倒叫痛。

    即使因为穿著露出肌肤的部分相对较少的神官服，而只是让手肘与膝盖稍微撞伤，但还是会痛。

    虽然捐赠物资很幸运地没有撒落在地上，但这对跌倒的本人来说一点都说不上是慰藉。

    「到底是被什么绊倒的啊……」

    在痛楚消去之前，少女开始确认让自己跌倒的原因。然而当她看到那绊住自己的东西之后，脸上表情不禁抽搐起来。

    「咦？为什么？」

    在少女视线前方的，是一只从地面长出来的岩石大手。

    就算注意力变得散漫，自己也不可能看漏这种东西；再说路上要是长出这种东西，其他行人更不会没有任何反应。

    虽然很怪异，但也有可能是突然从路上长出来的。

    「为、为什么会有这种东西……」

    少女在面容抽搐的同时，屈服于扎根在本能里的恐惧感，慌忙地想要站起来。

    但是……

    「咦？」

    就在她打算站起来的瞬间，双手双脚都被突然从地面长出来的岩手抓住。

    由于突然被大力往下拉，少女没两下就失去平衡，再度跌倒在地上。

    「咦？咦？」

    突如其来的意外使少女大为慌张，她一时之间无法理解自己为何会跌倒，她往四周环视……接著感到一股巨大的异样感。

    「为、为什么没有人在！？」

    是的，在她跌倒之前，道路上明明还有人潮，但不知何时全部消失了。

    眼里所看到的景色与方才没两样，是一条林立著许多石砖砌成的建筑物，极为普通的商店街。

    然而包含商店内部，街上却一个人都没有。

    「来人啊！快来个人救我啊！！」

    少女在想法子挣扎著把岩手从身上拉开，并拚命地大声求救。

    然而岩手的力量却大到彷佛以虎钳夹住她，少女的力量完全起不了作用；而她的求救声也只是在这片连只虫子的气息都没有的空间里空虚地回荡著。

    然后……

    「呀啊！？」

    在少女持续进行无谓的抵抗而筋疲力尽之后，她被许多只岩手拉了起来。看起来只是从地面长出来抓住她的岩手，居然浮上了空中。

    少女被抬起来后，岩手又一个接一个从地面上长了出来。

    长出来的岩手像是在确认状况似地轻微舞动手指后，就离开地面浮了起来，陆续抓住少女的大腿、手腕、上臂、侧腹、膝盖、肩膀、脖子以及头发。

    少女因为疲劳而放弃抵抗后只经过了几分钟，在这短暂的时间内，她的全身几乎都被抓住了。

    面对这很显然不会有好下场的状况，就算明白没有作用，但少女还是再度开始拚命挣扎抵抗。

    而就像嘲笑这位少女似的，一直不断陆续增加的大量岩手把她高高地抬起来……

    神官们担心著迟迟未归的少女，在距离失去联络的地点再过两条岔路的道路上发现她凄惨的身姿时，已经是隔天早上的事了。

    ☆

    「听说在伊古雷奥斯神殿里实习的女孩子横死在街头耶。」春菜说道。

    「那还真是可怕。」宏回答。

    当这件事传进宏一行人的耳里时，已经是事故被人发现的两天后了。

    正确来说，这是春菜到处在路上开演唱会时所收集到的情报。

    「不过居然敢对神殿的相关人士出手，对方也真是不要命呢。还是说，达尔的神殿不像乌鲁斯那般有影响力？」达也说。

    「就我所收集到的情报来看，这里在和神殿有关的事情上都和乌鲁斯差不多呀。」

    「也许是和一些比较不正派的家伙结下了梁子，但这里的治安感觉没有差到会让这种混混对实习生出手。」宏说道。

    这大概是一桩与国家没有关系，只要治安没有差到极点，就不可能会在街头发生的事故。

    达也与宏露出一副难以评论的脸色，只能发表这样的意见。

    这个世界的神殿是个有权威但没有权力的组织，若是缺乏正当性，就算仗著权威强迫他人服从自己也不会有任何人理会，这就是神殿的立场。

    虽说神殿内部并不是完全没有权力斗争，但其性质顶多就是类似粉丝俱乐部间的斗争，因此只要有人踏上歪路，马上就会被剥夺地位，内部的腐败其实意外地少。

    毕竟有时候神还会亲自对事件作出裁定，所以这可不是靠著金钱贿赂就可以解决的。

    艾莉丝过去虽然身为姬巫女，但在神殿里却没什么影响力，虽然其中有很多细微的原因，但说穿了就是因为她当时不受大家欢迎。

    除了制度上不容易出现腐败情形外，神殿还会无偿地执行守护国家与城镇所必须的作业，像是净化土地、维持驱逐魔物的结界等等，所以正派人物不可能会对这样的组织采取敌对行动。

    当然神殿的相关人士也并非都是完美无瑕的，个人之间所引起的纷争照样会发生，再加上神殿也经常代理审判犯法人物，所以遭人怨恨的例子也不在少数。

    但即使如此，也不至于遭人恨到使其横死街头的地步。只要是在社会里生活的人，就不可能会因为神殿无法正常运作而得到任何好处，就连罪犯也不例外。

    基于上述原因，神殿一定不会白白放过让实习人员横死街头的犯罪者。

    这就是达也的话中涵义。

    「那该怎么办呢？」

    「春姊，该怎么办是指？」

    「我们姑且也算有事要找神殿吧？」

    「我们这次是外部人士，至少我自己不打算主动惹事。」宏说道。

    「也对，这样是比较妥当。」

    虽然众人都明白这桩事故既然与神殿有关，到头来还是会被牵连进去，但即使如此，由于目前没有能够信赖的对象，所以还是得避免主动一头栽进还不知道会发生什么危险的麻烦事里。

    神殿应该也要顾及自身的颜面与自尊，若非因为被牵连进事故而顺水推舟地站在同一条阵线上，否则他们不会委托来路不明的冒险者解决事故吧。

    「那今天要做什么？」

    「这阵子采取的是比较有冒险者风格的行动方针，所以我打算先去找些杂务类的工作来做，顺便熟悉这附近的地理环境。」春菜说。

    「我和达也还是一样为了练习使用武器，去承接讨伐类的任务。」

    「那我也要去。」

    「那我就去承接采集类的委托吧。」

    「不，既然发生了那样的事故，现在单独行动会让人不放心，阿宏你就和春菜一起去工作吧。」

    「也对啦，t解。」

    这一天的行程就这么乾净俐落地决定完毕。

    达也与真琴心想，宏与春菜这对组合搞不好又会被牵连进什么麻烦事里。

    然而事情并没有照著两人的预料发展，在据点安定下来后开始活动的第一天，宏与春菜都算是和平地完成了他们的工作。

    ☆

    翌日，于冒险者协会。

    「要接哪一个？」

    「这个应该不错吧？」

    「帮忙重新粉刷屋顶呀，的确满适合我的。」宏说道。

    众人正在确认自己眼里所看到的委托。

    要进行粉刷作业的是某位贵族的别邸，似乎是由于约有两位工人不小心滑倒从屋顶上跌下来造成人手不足，才有了这项紧急委托。

    虽然有可能要进行高处作业，但报酬却很低，这可能是因为对方想要快速确保工作人员而从所有管道募集人手的关系。，在还不知道会来多少人的情况下，才不得不把工资里固定给付的部分压低吧。

    粉刷屋顶也需要一定程度熟练的技巧，应该还轮不到临时工来做，所以对方大概是在徵求把器材运到屋顶、清洗道具等杂务的人力吧。似乎是因为人手受伤而使进度延迟，没有空闲让工匠进行这类作业。

    因此目前的状况大概还会有很多工作要做，就算徵来的人数会多上一些，也不会让人有机会摸鱼。

    冒险者协会也有派遣业者的机能，有时还要强制新手做这类期限比较短的委托。因为这种委托的报酬至少也好过捡垃圾或拔草，比起要到城镇外头去的工作也比较安全。而这次自然也不例外，协会也找了好几位看起来就是才刚出道的新手执行这件工作。

    「那大哥你们呢？」

    「我们打算去对付比昨天更强一点的魔物，就去打石蚁吧。」

    「那种魔物能让真琴小姐练习到吗？」

    「我今天要练习范围攻击，那种强度的正好。」

    「这种魔物数量很多，应该是不至于还没练习完就全部打死了。」

    接受了达也与真琴的说法之后，每个人都开始进行接任务的手续。

    握獯嗡坪醮蛩愫秃辍⒋翰艘黄鹦卸，而达也就和真琴承接了委托。

    附带一提，石蚁这种魔物正如其名，是种拥有如石头般外骨骼的蚂蚁。

    杂食性的蚂蚁什么都吃，而栖息于这一带地域的蚂蚁自然也不例外，不管是面对人类还是肉食野兽或龙，都会不由分说地攻击，是种很凶猛的蚂蚁。

    石蚁的平均体型大约在五十到七十公分，但比较大的也有超过一公尺的。工蚁平均大约是以十只左右为单位行动。由于它们拥有坚硬的外骨骼，像是细剑、军刀这类以速度为卖点的武器，若只有一般货色的品质，则几乎派不上用场。

    基于这些原因，石蚁的讨伐委托的接受标准就放在七级且战力均衡，或者是偏重火力的五人左右的队伍上。

    从这样的标准就可以明白，石蚁可说是让达也与真琴熟悉武器与提升阶级的好对象。

    这次是在前往阳炎之塔的补给路线上出现了稍具规模的石蚁群，视情况而定，也有可能会发出委托，请求找出石蚁窝并将之清除。

    不过当事情发展到这种层级的话，就算真琴的等级超过了宏的四倍，那也不是她和达也两个人就能完成的委托。

    「嗯，总之你们路上小心啦。」

    「知道啦，我们身上也有传送石，不会太逞强的。」

    达也轻轻举起一只手回应宏所说的话之后，两个人就沿著大道往沙漠走去了。

    送别他们之后，宏等人也为了工作而前往高级住宅区。

    「这一带，有很多漂亮的建筑物。」

    「是石砖建筑的美学呀。」

    「师父，木工技能大约要练到什么程度才能盖出这种建筑？」

    「中级是一定需要的，但我想应该还不用练到封顶，就练到这两者的中间点就行了吧。」

    听到宏的话之后，温冻隽擞行┮藕兜谋砬椤Ｕ獗硎舅的木工虽然已经到达中级，但应该还无法靠自己盖出这样的建筑。

    「我是完全没想过要盖出这么漂亮的房子。」

    「嗯，春菜同学和我们擅长的领域不同嘛。」

    「那也是原因啦，不过如果我说想要住在这种房子里，你就会盖出来给我吧？」

    「因为你是自己人嘛，只要你帮忙调度材料，要几间我都盖给你。」

    听到宏一副理所当然的回答后，春菜在内心里呢喃著「我想也是」。

    老实说，除了和内衣裤有关的裁缝之外，和生产有关的只要全部丢给宏就不会有任何问题。应该说，对宏这种生产成瘾者而言，把相关工作全部丢给他反倒是一种奖赏。

    然而若身边的异性拜托自己做药水、装备与房子，其中的意义将会大为不同。

    尤其春菜最近开始极为明显地对宏表现好感，从她口中说出「想要住在这种房子里」这类要求，宏在许多方面都应该要注意到其中涵义才对。至少春菜与味级杂谡獾惚硎驹尥。

    由于患有女性恐惧症，宏本来对这类事情极为敏感，但一旦牵扯到生产的话，只要不是像内衣裤这类比较直接的物品，宏到目前为止已经有好几次都完全没有注意到这方面了。这真的是身为生产废人难以避免的宿命吧。

    「总之，我们已经承接了补修贵族房子的工作，而这次建筑师傅的技术应该还算不错，我想应该可以偷学到很多东西，你们两人都要好好观摩哦。」

    「我知道了。」

    「t解。」

    两人对宏的指示表示同意。

    不过先别说虽然还不到宏那样的程度、但在生产上也灌注了一定程度热情的危对于完全没有意愿钻研木工的春菜来说，并不会有心到想要去偷学。

    「师父你也要小心，不要施展出比建筑师傅还要熟练的技术哦。」

    「我会注意，但是无法保证。」

    面对蔚亩＿蹋宏没自信地回答。

    要是没有什么问题，宏自然不会想特地出手；但若是放著不管可能就会发生棘手意外，他就没有自信能够坐视不理了。

    「你真的要注意哦，宏同学。」

    春菜虽然不安地再三叮嘱，但她内心感觉已经放弃了。

    到头来这三个人还是会在作业现场被牵连进多少有些麻烦的意外里，但这时两位女孩并无法预知这件事。

    ☆

    「真琴，你那边如何？」

    「没问题，这把刀真的很锐利耶。你那边呢？」

    「差点做过头，我总算学会控制力道的方法了。」

    真琴与达也歼灭了从两个不同方向袭击过来的石蚁后，彼此互相确认状况。

    石蚁的确是种强大的魔物，但即使是像达也这种以魔法为主要手段的后卫型角色，只要拥有范围攻击的手段且等级破百，就算没有什么特别的装备，也能独自一人挑战一个集团的石蚁。

    不过和担任前锋或后卫无关，除非玩家的技能都练得极高，否则没有特别装备也能单挑解决的魔物来说，这一带的魔物就是极限了。

    「话说回来，我从以前就这么想了，工匠制造的装备不管是哪一样都很不得了呢。」达也说道。

    「一点都没错，不管是这把刀还是大剑，光以基础性能来看，确实仍比不上炼狱的武器，但若包含特殊功能与是否好用的要素，就难分轩轾了。」真琴回应。

    「我还在玩游戏时也不时会向宏要一些武器来用，但那些武器的性能实在好过头了，反而不能随便拿出来。」

    「这么说来，你那把魔杖的功能是叫『多重启动』吗？刚做好的时候你好像挺吃惊的，在游戏里没有这种功能吗？」

    「我事后问宏才知道，他说在游戏里我拜托他做武器时，能够添加多重启动功能的素材正好用完了，所以他才往别的方向随便制作出差不多强力的武器。」

    听起来宏对于委托制造装备的应对似乎很漫不经心，但他所谓的，「※随便」是指「在当时情况下所能够作出的最适合委托人的装备」，所以并不该遭人责难。（译注：原文「适当」同时有「随便」与「适合、适当」的意思。）

    不过达也并没有指定魔杖要哪些特定功能，所以只要宏交给他的武器不比原来使用的差，不管最后拿到什么成品，达也也没有理由抱怨。

    「讲到多重启动我才想起来，你那时讲到了秘技对吧？对于魔法类的秘技我不是很熟，那是怎样的秘技呀？」

    「嗯？哦，大部分的魔法技能都有秘技，就是在咏唱中或发动中时，将另一种无属性、无咏唱、无延迟、无冷却时间的魔法，于特定时机发动后，就可以同时间发动另一发一开始使用的魔法，或是能将冷却时间与延迟时间降至零。不过消耗的魔力成本会大幅增加，所以不能常用就是了。」

    「那秘技和装备有关系吗？」

    「完全只看玩家本身，就算全身都没装备也可以施展哦。」

    「哦……」

    听完达也的解说后，真琴想通了许多事情。她的电玩废人同好应该也会使用这些秘技，但若是陷入得仰赖这种低CP值秘技的情况，根本也没有空闲想到那么多。所以除了真琴以外，

    大多数专攻于近距离物理战斗的玩家肯定都不太清楚这种秘技。

    反过来说，像真琴这种前锋经常使用的手法，达也与春菜也不是很熟悉，所以除了自己专攻的技能以外，大概都是这样的情形吧。

    「所以，用那把魔杖就能重现那个能同时再发动一发魔法的秘技吗？」

    「就是如此。而且使用秘技时，第二发的消费魔力会变成三倍，但使用这把魔杖并不会增加额外的魔力成本。」

    「那也难怪你会那么吃惊了……」

    「仔细想想，在我转移到这世界之前，他给我的神钢制魔杖等装备的功能还更离谱，所以倒也不用因为这样就吃惊才是……」

    「……感觉有点可怕，所以我就不问那是些怎样的装备了。」

    「这是明智之举。」

    像是拥有比重装防具的物理防御力更高的长袍、将给予敌人的伤害值转换成体力与魔力的魔杖，以及将所受到的魔法伤害值转换为恢复体力的戒指等等。一想起那些不晓得会不会破坏游戏平衡的装备品，达也不禁将目光朝远方望去。

    虽然对于状态异常耐性的加成感觉有些不够，但这部分能以技能轻松提升，所以他把附魔用在其他方面应该算是正确吧。真的会让人担心起游戏的平衡性。

    当然这些装备也有许多限制。

    像是受到魔法伤害虽然会恢复体力，但对于上级魔法却不适用；所谓物理防御力比重装备还高，是与一般稀有掉落的重装备相较，若是与以同个层级的素材所制作出的重装备相比，当然还是会被比下去。

    即使如此，这些装备依然是一问世就会破坏各种平衡的物品，这下就能明白工匠若不懂得自重，将会使情况变得多么麻烦。

    不过光是舍弃自重这个词汇，就能在生产面上制作出如此登峰造极物品的，可能也就只有日本人而已吧。

    「不过数量还真是多呢。」达也说道。

    「虽说不打死这么多只就拿不到报酬，可是还是觉得好麻烦哦～」真琴回答。

    「这么说来，这些蚂蚁可以拿来做什么？」

    「你不要问我啦。」

    每次一解剖魔物就会出现的对话，达也与真琴又在这里重复了一遍。

    讨伐证明部位虽然是头部，但脚部应该可以拿去卖。两人一边在脑中反覆回想著这些模糊的记忆，一边顺利地进行解剖作业。在他们来到这里之前宏什么也没说，所以其他部位应该都不是什么有用的素材吧。在这样的结论之下，他们就只取下了自己明白是否有其用途的部位。

    「全部就五十只吗？」达也说道。

    「刚才这些蚂蚁毫不间断地朝我们攻击，说不定它们的巢穴就在附近呢。」真琴说道。

    「你说得没错，看来回去之后需要报告这件事。」

    石蚁窝光是存在就具有致命性的危险，若离城镇或村落有段遥远的距离也就算了，但若是在沿著干道徒步三小时左右就能到达的位置，就算多少会有所牺牲，也得尽速前往清除。

    「要是宏他们也在，就可以直接去找出它们的巢穴顺便捣毁了。」

    「但只有我们两人就应付不来了。今天先撤吧。」

    「t解。」

    真琴听从达也的意见，把石蚁的残骸随便处理一下后就打算动身离开。

    如果巢穴真的就在附近，不赶快离开可能就会再有新的一批石蚁前来找碴。

    老实说若真的变成这样也是挺麻烦的，所以达也与真琴两人虽然想前去捣毁蚁巢；但先不说宏，若是他们两人，一定会杀到一半就开始喘不过气，进而被蚁海战术压制。若是在游戏世界里得到的装备全都在手边的话，就算一个人单独杀进去也能轻松歼灭蚁巢。

    「嗯？」

    正要从魔物出没的地方回到干道时，真琴好像发觉了什么。

    「怎么了？」

    「我好像听到地鸣声与哀号声从另一头传了过来……」

    「……那里有烟尘冒出来了。」

    「似乎比预料的还近呢。」

    「在只有我们两人时遇到这种事情，还挺稀奇的呢。」

    「就是呀。」

    两人虽然悠哉地聊著天，但还是往真琴所听到的声音方向走了过去。

    这的确是个某些人被牵连进某种意外的状况，但达也与真琴都并非基于喜欢当老好人或看热闹的心态而行动，他们只是判断在这种状况下麻烦也很可能会降临在自己头上，所以若是还能够救到人，还是先救一救会比较好。

    与宏、春菜不同，若是救人无法得到明确的利益，或是不伸出援手也不会产生损害的话，以达也与真琴的个性而言，他们并不会积极地一头栽进麻烦事里。

    「是一大群岩蠕虫呀。」达也说道。

    「真是的，到底是发生了什么事？」真琴说道。

    因为尘土飞扬而无法抓到距离感的缘故，等两人发现进行战斗的地方意外地近的时候，已经是该状况发生后两分钟的事了。

    由于是一大群，与方才的石蚁不相上下，也就是这群岩蠕虫的数量超过了五十只，但岩蠕虫本来并非是会这样一大群集体行动的生物。说白一点，这样的魔物与数量，都不会让人想在这没有任何障碍物的场所与其战斗。

    而这一大群生物，正在袭击大概是作为运货之用的商人马车，以及上头镶有神殿纹章的豪华马车。

    看似为护卫的骑士与冒险者集团虽然正展开迎击，但岩蠕虫可是需要数位六级左右的冒险者一起对付一只的魔物，面对一大群体围两公尺、全长将近十公尺的蚯蚓，除了宏与铎卡这种例外人物之外，与其正面冲突不可能毫发无伤。

    而且正如其名所示，岩蠕虫的表皮是以岩石构成的。不是「像岩石般坚硬」，而是真的就是岩石。若以一般的用法使用一般的武器，绝对无法伤害到它。

    「总之先去救人！」达也叫道。

    「我知道！」真琴回答。

    老实说，他们并不想光凭两个人从正面对付这种魔物，若能在救人的同时请他们多少掩护一下自己，并且尽可能以最少的损耗解决魔物是最好的。

    「广域恢复术！」

    「虚空闪！」

    达也优先治疗伤者，真琴则为了救援陷入无法战斗的状态而即将被杀死的冒险者，前去斩杀他们身边的岩蠕虫。

    之后战斗的优劣势就一口气逆转了。

    「我来帮你们！」真琴叫道。

    「太感谢了！」

    对于这支突如其来的援军，一位看似为队长的人物毫不考虑地接受了救援。在这种状况下，似乎也顾不得自尊心了。

    「氧化回圈！」

    要尽可能地减少我方的被害，而且要能快速施展又有效果。基于这样的理由，达也毫不犹豫地多重启动了氧化回圈。

    就算是岩蠕虫，没有氧气依然无法生存，所以缺氧攻击自然是有效的。

    「已经压制住了七成！」

    「t解！」

    听到达也的报告后，真琴便以因为缺氧而动作变得迟钝的岩蠕虫为踏台，瞄准挤在后方的对象，施展出大招。

    「光破斩&#8226;一闪！」

    要是直接砍下去，就算是魔铁制的刀也无法给予有效的伤害，所以真琴就以光属性的大招――虽然只有一直线，但能够大范围斩杀敌人的必杀技――再衍生出变化招式，将十只左右的岩蠕虫一刀两断。

    只要连续使用这招，应该就能在一瞬间结束这场战斗；然而真琴一开始所使出的防御无视技――虚空闪的使用成本意外地多，要再度使出光破斩系列的剑技，需要再等十二秒的冷却时间。

    就算成本降为四分之一，真琴与达也都不具备像宏那样能够随时连发技能的精力与魔力。

    因此……

    「光王剑&#8226;圆阵！」

    将这招成本比光破斩还要高一阶的剑技，使出其横扫周围的版本，将剩下的岩蠕虫数量减半之后，真琴便即刻退开。

    在真琴于游戏中所学到的流派里，基本上都是以同一招剑技衍生出数种变化形态。光破斩与光王剑都是这个流派的剑技衍生的技巧，只要无视消耗成本、对武器的负担，以及威力有所不同等因素，就能以一样的手法施展。

    若是用一般的刀以这么粗暴的方式对付岩蠕虫，早就在砍第一刀时就产生破损了。但这把刀不愧是一流工匠以中级素材锻造，还加上一大堆附魔的产物，虽然多少有些耗损，却没有劣化也没有变钝，刀刃上还散发著阴森森的光芒，彷佛说它还要吸更多血似的。

    真琴本来还想再挥出一击，却只能使出若不确实掌握对手位置，效果就会很差的招式。

    所以若还要再施加一击的话……

    「水平重击！」

    为了强制将敌人诱导到适当位置，就要打出重击系的招式。

    这次是为了让对手都集中在同一处，所以真琴施展出将敌人往水平方向击飞的强化招式。

    如此一来，就能将刚才逃过一劫、打算绕过马车的那只岩蠕虫，连同另一只一起击飞，让它们与剩余的虫群挤在一块。

    「氧化回圈！」

    接著达也再透过多重启动让氧化回圈扩大施术范围，把所有剩余的蠕虫捕捉于氧化阵里。

    「打完了吧。」

    「辛苦了。」

    在达也与真琴大展身手的时候，骑士们似乎也将一开始对付的蠕虫解决了。

    虽然没有特别描写，不过达也其实还透过多重启动治愈他们的伤势、以防护壁挡下攻击、施展束缚魔法减少敌人的攻击次数等等，可说是做尽各种无微不至的支援。但这些事就只有当事人才会知道了。

    「你们帮了大忙，谢谢你们。」

    「要是放著不管，我们也可能会被牵连，所以不用客气。我们若没有和你们联手，也一样会很危险的。」达也说道。

    「以两位的身手来看，应该不至于吧。」

    「我们只是武器看起来比较高档而已，没有强到能只靠两个人对付那么多只岩蠕虫。」

    发觉对方不太相信自己说的话，达也便急忙补充。

    事实上，要是没有这些人拖住岩蠕虫，一开始的氧化回圈还不见得能够赶得上。要是失误，就只有被重量与数量的暴力压成肉酱的未来等著他们了。

    另外因为真琴使用的是宏特制的刀，才能够与岩蠕虫战到这种地步。若是一般工匠以一般的铁打造的刀，一个不小心可能就会在使出第二发攻击的光破斩时碎裂了。

    实际上就连宏锻造的刀，使出光王剑时都多少有些损耗了，若再击出两发左右的大招，就算不至于损坏，也很难说自动修复来不来得及。

    「话说回来，这么多的话就没办法全部带走了……」达也说道。

    「仓库也没有那么多空间呢……」真琴说。

    「你们不能光带走讨伐证明部位吗？」

    「因为我们的伙伴中有工匠，想说若是能带回去，他说不定能想到某些用途……」达也回答。

    话虽如此，就算再怎么想办法，没空间塞就是没空间。于是两人只好不甘愿地死心，先把大概能装得下的份量，也就是三只左右缺氧而死的岩蠕虫塞进包包里。

    「……这个包包能放得下好多东西哦。」

    「是啊，它的容量本来就很大了，后来还进行扩充，再加上我刚才提到的工匠又在上面施加了许多调整。」

    听到这优美清澈的女性声音，达也反射性地加以回答。然而稍作停顿之后，他不禁疑惑起来，戒慎恐惧地把头转向声音传来的方向……

    「刚才真的很谢谢两位。」

    看到了一位年纪大约十六到二十四岁左右的女性站在自己的眼前。她有身为达尔人特徵的淡褐色肌肤，以及在达尔人中比较少见的金发与碧眼。而这样的美女正红著脸，并闪烁著双眼直直盯著达也。

    『龋真琴……你会不会觉得这是英雄救美的老梗发展……？』

    『应该吧。你居然会遇到这种事，还真的很罕见呢。』

    『……一点都不值得庆幸……』

    听到真琴的话，达也不禁打从心底如此嘀咕，他叹著气等待这位女性的下一句话。

    「我在隶属于伊古雷奥斯神殿下的达尔分殿从事祭司，名叫普莉姆&#8226;诺顿。我无论如何都想向两位道谢，是否能告诉我两位的名字呢？」

    听到这句彷若一切都已成定局的话之后，两人一面在心中叹息著，没想到是由自己促成被牵连进麻烦事的契机，一面老实地将自己的名字与其他事情告诉对方。

    一连串事件就此开幕。而那似乎会连结到对达也来说，一点都不值得庆幸的未来。

    ☆

    顺道一提，达也与真琴以「之后还要说明很麻烦，反正都会牵扯上，不如早点说一说吧」为理由，带领普莉姆等人前往宏他们作业的现场……

    「……这乱七八糟的情况是怎样？」

    却看到一幅令人难以作出反应的光景。在工程现场里，除了莫名受到新手冒险者们爱慕的春菜与沃外，还有完全无视其他献殷勤的冒险者、闪烁著目光将堆积如山的石头分门别类的宏，以及穿著神官风格服装、隐约以水汪汪的瞳孔注视著宏的少女。

    「就发生了一些事情啦。」春菜回道。

    「一些事情，是吧。」达也说。

    「应该说，你们那边似乎也发生了一些事情？」

    「嗯，没错。」

    春菜面露些许疲惫之色地提出问题，达也同样面露疲惫之色地回答。

    接著镶有伊古雷奥斯神殿纹章的马车也到达了现场，坐在里面的神官们检查完方才的被害状况后，就向宏等人低头，请求他们一同到神殿去。

    到头来，不管是哪一边的队伍，都似乎与风平浪静的奇幻世界无缘。

第六卷 达尔篇 第二话

    「所以，你们那边是怎样的状况？」达也问道。

    「没怎样啊，就只是把石材与宝石的原石分门别类而已呀？」宏回答。

    「不是啦，我是在问你之前的状况……」

    地点在伊古雷奥斯神殿的达尔分殿。

    上了马车之后，众人拜托神官先绕去冒险者协会，处理完彼此委托的后续才抵达神殿。目前神殿的人员正在进行各种事后处理与确认情报，宏等人则是先在接待室里等待。

    等到状况平复之后，宏一行人总算开始吃午餐（附带一提，午餐是自己准备的海苔便当，里头的菜肴虽然很平凡，但也放入了贵重食材），同时确认彼此的状况。

    不过以达也这种提问方式，会得到这种耍笨的回答，也是既有的对话模式了。

    「之前的状况是指？」

    「像是那些堆积如山的石头是哪来的、新手们为什么会亲近你们、在此之前又发生过什么事，有很多事需要说明吧。」

    「嗯，是发生了很多事啦……」春菜回道。

    「师父、春姊，该从哪里说明起？」

    「这个嘛……」宏说道。

    面对达也与真琴的质疑，宏这边的三个人开始讨论该从哪个部分说起。

    虽说如此，由于在极短的时间内发生了许多令人眼花撩乱的事，他们也不知道该说明什么与如何说明。

    「……应该说，结果到底是怎么一回事呀？」宏说道。

    「喂。」

    「没有啦，该怎么说呢，因为事情的发展经过比大哥你们看到的还要混乱，我也只是顾著应付眼前的事情，但等到我发觉时，就已经变成那个样子了。大概就是这样吧。」

    「你就照著时间序列，从一开始讲起不就好了吗？」真琴说。

    「就算你这么说，先不论事情的开端，因为我都集中精神做自己的事，所以事情的发展过程哪个在先、哪个在后，我都有些搞混了。」

    看来当时状况真的混乱到极点。

    但也无法否定宏只顾著眼前的素材，而完全无视于状况变化过程的可能性。

    「总之，我们需要点时间整理，达也先生你们可以先说说发生什么事吗？」春菜说道。

    「t解。不过我们这边需要说明的事情倒也不多。」达也回道。

    「是啊，我们就只是驱逐蚂蚁到一个段落，准备撤收的时候，发现了一大群岩蠕虫与被袭击的马车。救了他们之后，才知道马车上坐的是神殿的神官，以及到阳炎之塔发送补给物资并返回的商人，就这样而已。」真琴说。

    「等一下，你说岩蠕虫……」

    「啊～果然春菜你也觉得很怪吗？」

    听到春菜与真琴的对话后，宏一瞬间露出讶异的表情，但立刻就发觉了某件事。而嗡坪醪幻靼啄睦锲婀值难子。

    「龋真琴小姐，你说有一大群岩蠕虫，大约有几只呀？」宏问道。

    「差不多五十只吧。老实说，虽然不是完全没有胜算，但若是没有护卫马车的骑士团成员们负责缠住它们，那样的数量应该不是我们能歼灭得了的。」真琴回道。

    「这样还真是奇怪啊。」

    「宏同学你也这么想吗？」

    「嗯，是啊。」

    听到这段对话后，我怖斫獾匠了自己以外的人正觉得不对劲，于是就立刻将自己察觉的事提出来：

    「岩蠕虫会集体行动很奇怪吗？」

    「至少它们并不会形成那种数量的聚落吧？」

    「以这种魔物的习性来看，是不太可能。」

    对于翁岢龅囊晌剩春菜向其他成员确认过后，宏如此断言。

    「我虽然只是凭自己的经验来判断，但以它们的习性来看，果然很奇怪呢。」真琴表示。

    「就是啊，那种魔物只要有超过两位数的个体聚集在一起就会互相残杀，直到数量不足两位数为止。所以岩蠕虫基本上只会存在较为年轻的个体。」宏说。

    「是这样吗？」达也问。

    「就是这样。不过在这一带游戏平衡很极端的土地上，那种大型杂食生物会形成那么巨大的聚落肯定没什么好事，我想那大概是出自它们的某种生存本能。」宏补充道。

    「啊，原来如此……」

    对于宏这容易t解又具说服力的解说，众人打从心底接受了他的说法。

    但这样一来，反而让不自然之处变得醒目……应该说，这已经不只是不自然，甚至还很明显地感觉到了某种阴谋。

    「还有，从岩蠕虫身上可以获得许多魔石类的良好材料，你们回收了多少？」

    「你关心的是这个哦……」达也傻眼。

    「很重要耶。」

    「呃，是没错啦……」

    面对最后还是要讲到素材话题的宏所提出的问题，达也苦笑著告诉他答案。听到达也他们只带回三只之后，宏开始很认真地思考现在过去回收是否来得及。

    不过能够正确解剖岩蠕虫的人并不多，所以现在就算有人经过，也只会想办法将讨伐证明部位切取下来，其他的战利品大概会放置于原处吧。

    「总之先不管素材了，你们也和神殿扯上关系了吗？」春菜问道。

    「是啊，先不论我们是被牵连进来的，但岩蠕虫群很明显是把矛头指向神殿相关人士。」

    达也回道。

    「你说『你们也是』，那你们刚才那乱七八糟的状况果然也与神殿有关？」真琴反问。

    「我想这是主要原因没错。」春菜回覆。

    「主要原因是？」

    听到春菜所说的话后，达也与真琴也只能显现讶异的表情。

    看到这两人的反应后，宏这边的人露出有些疲惫的微笑。

    宏刚才虽然因为讲到了素材话题而振奋了起来，但一仔细回想，当时还真是个令人疲累的状况。

    「说真的，到底是发生了什么事呀？」真琴再问。

    「这个嘛，总之我会讲完整个来龙去脉，但会适当地省略细节。」宏说。

    「t解。」

    「春菜同学与我膊钩湟幌履忝撬看到的吧。」

    「就是呀，麻烦你们把所有的事都说出来吧。」

    「我们到了现场打完招呼后，就开始工作了一段时间，到那时都还没有问题。」

    接著，宏、春菜与尉涂始三个人轮流述说之前所发生的事。

    ☆

    宏等人之前所发生的事，要从他们开始工作之后的三十分钟左右说起。以时间序列来说，大约是达也与真琴开始讨伐石蚁的时候。

    「师父……」

    「宏同学……」

    宏遭到了斡氪翰说陌籽邸＠碛珊芗虻ィ明明事前都已经千交待万交待了，宏却发现一处底色涂得不好，应该说几乎没有涂到的地方，结果就忍不住出手了。

    宏把该处的底色涂得均匀又漂亮，甚至到了其他部分根本无法比较的地步。结果当然就会变得十分醒目，于是马上就被建筑师傅发现，而遭到了他一连串询问攻势。

    「涂成那个样子，我没办法放过嘛。」

    「那去向建筑师傅报告不就好了吗？」春菜说。

    「因为我想说手上有颜料，直接帮他涂比较快嘛。我并不后悔。」

    「……你怎么可以这么理直气壮呀……」

    面对讲得理直气壮的宏，春菜斜眼瞪著他吐槽道。

    不过这件事除了会让宏的作业量增加以外，并不会产生其他坏处，所以倒也不是需要那么生气的事情。

    「总之，对方完全盯上你了耶。」

    「还好啦，这个世界就是这样嘛。」

    「师父你没资格说这种话。」

    三人持续做著杂务的同时说著这样的对话，状况就和平时差不了多少。

    其他新手冒险者也四处忙著搬运行李或交换道具。

    而情况有了变化时，是在这间宅邸的主人，一位名叫卡立&#8226;登特利斯的贵族为了确认作业状况而来露脸。他是一位参与国政，地位崇高的贵族。

    「作业进展状况如何呢？」

    「本馆屋顶的涂装已经完成一半了，如果没有其他意外，今天就可以完成本馆的部分。」

    「原来如此，照这个进度来看，大概后天就能进去住了吧。」

    三人不经意地听著登特利斯与建筑师傅讨论作业进度，一面想著「建筑师傅向贵族讲话时果然也是毕恭毕敬的」，一面将资材分门别类。

    这次所使用的涂料是在漆好之后，灌注些许魔力就能即刻固定的种类。这种涂料理所当然是相当高档的高级品，大致上只会用于像登特利斯这种贵族与富商的建筑物。

    因此，委托人登特利斯的推测并没有错。

    不过这次能顺利地进行涂装作业，是由于宏告诉建筑师傅的某种异国工法――表面是这么说，其实却是种近似于特殊技能的手法――的影响，这一点自是不在话下。

    在此时已经改为由宏暂时担任工程负责人，所以他所拥有的技能就大大地影响了施工速度。

    「……嗯？」

    「您怎么了？」

    「我看到了一朵与这工程现场不相榇的美丽花儿。」

    「哦，您是说春菜呀。」

    建筑师傅马上明白了「美丽花儿」是指谁。

    在场的女性只有春菜与瘟轿唬虽然她们都拥有远超过一般人水准的美貌，但与登特利斯所喜好的年龄与体型相符的，就只有春菜了。

    另外建筑师傅会记得春菜与蔚拿字，单纯只是在作业开始前，她们有自我介绍过而已。

    「嗯，她叫春菜是吧？」

    「是的，虽然是临时雇用的冒险者，但阶级已经到了八级，我想多少算是有些实力。」

    「八级冒险者会来做这种活，也真是稀奇。」

    「据他们所说，他们刚来到这里，还不熟悉环境，是为了熟悉城镇的地理构造而接下这类杂务的。」

    建筑师傅想著「果然都会对这点有疑问啊」的同时，解释宏这三个人的事情。

    建筑师傅虽然没有特别说明，不过宏等人从刚才开始，基本上就是三人一组行动，彼此间的默契也好到其他冒险者们无法比拟的地步。所以无论由谁的眼光来看，宏这三个人隶属于同一个队伍或小队都是再明确不过的事实了。

    「原来如此，实在是让我非常有兴趣。」

    「哦……」

    听到登特利斯所说的话后，建筑师傅做了个暧昧的回应，彷佛在说「又开始了」。

    这位贵族非常体恤领地内的人民与王都的老百姓，不但不会榨取人民的财富，还会为了提升人民的生活而慷慨解囊。作为一位从政者，登特利斯算是位还不坏的人物。

    然而他却有个坏习惯，就是似乎无法克制自己的好色心，只要一看到喜欢的女性，就会像只蛇一样不断地上前纠缠。

    登特利斯目前的喜好是一定年龄以上，身材玲珑有致且胸部大的美女。若是这种出手也不会引起社会问题的类型倒还好，但若他喜欢握庋的外表或是比她更幼小的女孩，想必会为周遭的人带来极大的麻烦。

    总而言之，虽然登特利斯不会以自己的地位为武器强逼对手就范，但扣除其他国家的王族等人士，基本上所有被他搭讪的女性都答应了他的追求。

    虽说如此，也并不是所有答应他追求的女性一开始都能够接受登特利斯，若要说结论，有一半的女性虽然现在满足彼此的关系，但在最初阶段却是屈服于他的地位，而心不甘情不愿维持关系的。

    就算登特利斯本人自认不会以地位要胁，但地位低的人要拒绝地位高的贵族却需要很大的胆量。虽然事实上他就算被拒绝也不会向对方施加压力，但接受搭讪的女人是不会知道这种事的。

    说到自愿答应登特利斯追求的女性，其中有看上他的地位与财产的人，也有热衷于禁忌之恋的人，然而目前却没有任何一名女人，是与他认真谈恋爱的。

    连登特利斯的妻子都是因政治关系才与他结婚，他与妻子的关系虽然不至于险恶，但他就只将对方视为一个有外表、有钱，技巧也不错，有肉体关系的朋友而已。

    而这样的男人只要一看到喜欢的女性，就会不顾一切上前追求。就算有绝对不能向对方出手的理由，他也丝毫不懂得自重。风流成性到毫无分寸，这就是卡立&#8226;登特利斯这个男人的写照。

    「像你这样美丽的女性会来做这种工作，实在是罕见啊。」

    「像这种为了追求异性而讲的奉承话，我已经听过很多了。」

    面对这位屋主兼与国家基干息息相关的男人，春菜露出标准的客套笑容，毫不在乎地吐出冷漠的回答。

    像这种献殷勤的话，春菜还在法连的时候就已经听到腻了，她被满脑子只想上床的贵族男性搭讪的经验也十分丰富，也因此一眼就看穿了登特利斯属于什么类型的风流男子。

    若拒绝登特利斯这种类型的人，虽然对方并不会因此做出令自己不快的事，也不会以其地位要胁，或者以金钱的力量危害自己，但相对地，对方反而会更加热烈地追求。一旦被这种类型的人看上，对方很可能不会轻易死心，所以只能持续地支吾其词，随便应付过去。

    若是向法连王室告状，大概就能一口气解决这件事，但为了这种小事而特地向一国首脑求助未免也太蠢了。

    所以做了以上判断之后，春菜决定持续以完美的业务笑容向对方表达别来纠缠之意。

    不过以法连王室这种想要纳宏等人为己用的人来说，反倒比较希望春菜来告状；应该说若因为这种事而使东工房不再保持中立立场，就会让事情变得更为棘手，所以只要得知这件事，就算春菜没有提出请求，他们应该也会主动介入吧。

    「哎呀哎呀，还真是冷淡呢。」

    「由我自己来说虽然有点不太好意思，但我已经被搭讪过不少次了。」

    春菜在持续进行作业的同时，以不至于失礼的态度做出亲切的回应。她一边对在这种状况下不知如何是好的新手冒险者们发出指示，一边向宏与稳啡先体作业的进度，迅速准备接下来所需的物品。

    她还在日本时就时常感受到这种色欲薰心的没品视线落在自己身上，春菜完全将之无视，一心一意地进行著工作。

    「总之我们现在还要工作，要是中断的话会影响我们的信用，所以希望您能之后再来说这些事。」

    「你真的很冷淡耶。」

    「很遗憾，我就是这样的人。」

    「原来如此。不好意思打扰到你进行作业了。」

    看来他总算明白在现在这种状况下，不断纠缠只会得到反效果。再加上又有佣人前来告诉他有客人来访，所以登特利斯很乾脆地打消了念头。

    如果对方愿意就算了，但利用自己的立场强迫工作中的女性中断工作，可就违背了他的原则。

    当然登特利斯也知道，对方就算在这种状况下答应邀请，也有可能是因为惧于自己身分的关系，所以为了不使春菜答应邀请后招致负面评价，他也本来就打算自己扮坏人。

    「我不希望打扰你工作，你之后可以再给我一次机会吗？」

    「就算我说不行，您也不会死心吧？」

    「这是当然的。」

    面对登特利斯以和蔼可亲的笑容如此断言，春菜露出苦笑，以一副「真拿你没办法」的口气勉强答应了。

    然而与脸上的表情相反，她身上所散发的氛围极为冰冷，眼神看起来像在笑，但其实对登特利斯却没有浮现任何感情，有的只是因为被随处可见的好色男人搭讪而浪费时间感到的些微烦闷，以及意中人完全不把自己像这般视为一名女性对待的愤怒而已。

    对于登特利斯这位大贵族，春菜可说是完全未投注任何关心。

    「春姊，你还好吗？」

    「不管是对本人说还是在背后批评其实都不太好，但老实说，像那种一看就知道只对女人的脸蛋与肉体有兴趣的男人，真的让人烦躁。也许他自己没有发觉，但色欲已经彻底渗入他的笑容里了。」

    确认心情莫名高昂的登特利斯离开之后，春菜向前来关心自己的涡∩说出了严厉的感想。然而由于作业现场变得莫名安静，在她附近的男人都清楚听到了她的感想。

    顺道一提，大部分的作业人员与冒险者虽然都担心春菜所说的话会不会被登特利斯本人听到，但都不否定她的意见。

    光是从这点来看，就可以知道登特利斯不管是言行举止显露出色欲薰心，还是将内心所想表现在脸上，这些都不是春菜的偏见，而是所有在场人员的共识，这是不会有错的。

    「他和师父刚好相反，没办法。」

    「真的就是这样，虽然我不会要求他像宏同学那样绅士，但希望他至少不要做出在别人工作中却特地跑来搭讪这种没常识的事。」

    「我觉得师父也没多有常识……」

    就算扣掉心灵创伤这层因素，将在两性问题上过于胆小的宏评为绅士，这样的评价感觉也未免灌太多水了。

    事实上，就连现在他也被春菜静谧的怒气吓到而把视线别开，肩膀些许颤抖著，装作自己专注检查涂料的混合比率――这种现在不用做也无所谓的作业上……胆小到了这副德行。

    是不至于要求宏向女性搭讪，但小队里的成员既然遇到了麻烦，自然会希望他展现一些行动。例如故意把其他工作丢给春菜，制造她能摆脱对方的藉口之类的。

    虽然这只是蔚娜现，但这类状况是向自己人或前来搭讪的男人开口，所以女性恐惧症应该不会构成什么致命的问题才对。

    「话说回来，居然会有客人来这种施工中的宅邸？」

    「啊，小文阋苍谝庹獾懵穑俊

    「嗯。」

    反正午餐休息时间也差不多到了，于是两人在手上的工作告一段落时，向建筑师傅请求暂停作业，并把视线移往登特利斯前去迎接客人的正门。

    她们目前正在宅邸正面的玄关附近作业，所以就算以春菜没有视力强化类技能加强的视力，也可以清楚看到登特利斯正在与约两位客人站著说话。

    若是以蔚难哿Γ则可以确认来客是位大约五、六十岁的神殿相关人士，以及可能为其随从的一位实习生少女。

    「来者大概是与神殿有关的人，而且是高层。」

    「那还真是奇怪呢。」

    「就是呀。」

    宏终于恢复正常，加入两人间的交谈。

    两人看到宏插嘴，就想著「他刚才用来当逃避藉口的作业可以不用做了吗？」而观察周围时，就发现宏已经把混合完毕的涂料交给工匠们，而底色本来为红色的屋顶，也逐渐开始涂成收尾的绿色了。

    「看来应该是位地位还满高的神官或司祭，但气氛满沉重的耶？」

    「如果注意这种事，感觉又会立下被牵连进事故的旗子，我可不太愿意……」

    「因为就算我们什么也没做，还是可能会被牵连进去嘛……」

    没有经过太久，宏所说的话就实现了。

    三个人听闻神殿相关人士横死街头的消息后，马上就遇到这种状况时，就或多或少做好被牵连进事故的心理准备。

    「另外……」

    「……还有一个鬼鬼祟祟的人。」

    「果然有呢。」

    听到宏与蔚慕惶负螅春菜不得不露出惊讶的表情。以她的气息感应能力就无法察觉到这种程度了。

    「话说回来，春菜同学。」

    「嗯？」

    「刚才那位贵族，会不会就是阿尔文的独特任务的改编版本呀？」

    「啊……」

    听到宏这么一说，春菜露出了现在才想到有这种可能的表情。由于登特利斯的搭讪方式没什么稀奇，所以她一点都没想到，那可能会是某种任务的触发点。

    「还有，他们好像朝这里走过来了，你们怎么看？」

    「真的耶。」

    「是朝著我们走过来没错。」

    在这种充满各种讨厌预感的状况下，三人不禁在内心里大叫「不要往我们这里看」。

    而三人的希望终究落空，登特利斯与来客还是朝著他们走了过来。

    「怎么办，我们可能又立了一些没必要的旗子……」春菜说道。

    「应该说，从这气氛来看，比起被那些人缠上还要更麻烦的事情可能马上就要发生了。」

    宏说道。

    「咦？」

    「这一点瘴气，春姊大概无法得知。」

    「危我只知道还有一个鬼鬼祟祟的人，但除了他之外是不是还有别人？」

    「在宅邸的区块外面……隔了两间房子的屋顶上，有某种东西散发出些许瘴气。」

    听著宏与蔚亩曰埃春菜明白似乎有什么事就要发生了。

    为了让自己看起来像个冒险者，所以姑且把皮甲套在身上，没想到会在这时派上用场。

    「来了！」宏叫道。

    宏取出巨槌，将意识集中在那微妙的空间扭曲处。会选用巨槌是出自于「打击类武器对这一带的魔物很有效」这种不太可靠的判断。

    「这下可不妙！」

    看到某种东西出现后，宏大叫道。

    出现的是以岩石魔像为主力的一大群魔法生物。

    可能是因为召唤者的魔力或召唤能力有其界限，在可视范围内的岩石魔像只有三只，其他最强的则是泥人这种只要会使用魔法或魔法剑，就算只有八级也能轻松一对一解决的小喽，但数量仍旧是很多。

    再加上在场的人几乎都是即使体能很强，但几乎没有战斗能力的工匠。

    登特利斯似乎多少有些身手，但就算把他与五、六十岁的神殿相关人士算进去，能够正常战斗的战力就只有五人左右而已。新手冒险者们则似乎因为突如其来的状况，脑中一片混乱，只是呆呆站在原地，迟迟没有采取迎击行动。

    「给我过来！！」

    总之不能放著敌人不管，先不考虑数量细节，宏为了使魔物的目标全聚集到自己身上，便振奋精神施展出集团挑衅。

    「如果你们也是冒险者的一份子，那还不快点拔出武器！」

    确认在场的敌人全部朝自己攻击过来之后，宏就向还没有展开醒目动作的新手们大声怒喝。

    听到宏的怒喝之后，新手们终于想起自己应该采取什么行动，各自急忙地从行李中取出武器，朝离自己最近的魔物发动攻击。

    「宏同学、小危　

    「谢谢啦！」

    「谢谢你，春姊！」

    拔出细剑后，春菜便先行向包含自己在内的三个人施展女神的加护，以减少敌人数量为优先目标。

    而此时……

    「春菜，你还好吗！？」

    登特利斯特地与客人一起冲到春菜身边。

    「如果有闲功夫关心我，就算一只也好，也请您快去减少敌人的数量吧！」

    一次同时解决三只泥人后，春菜向想要在她面前逞英雄的登特利斯如此叱道。

    但有另外的人物对她的话起了反应。

    「那位小姐说得没错，难道不是吗，登特利斯？」

    「阿尔文！？为什么你会在这里！？」

    「因为我总感觉气氛不对，在四处寻找异常之处时就确定这里一定会出事，于是刚才就暂时埋伏在这儿。有什么不可以的吗？」

    「有空向自己人挑衅的话，就快去跟魔物战斗！」

    朝向似乎忘记眼前现况而即将大打出手的两人大声一喝后，春菜就一剑刺穿了宏推倒的岩石魔像的核心。新手们也正各自奋斗著，魔物的数量开始逐渐减少。

    不过若要说到这场战斗中的最大功臣……

    「尽管全部一起放马过来啦！！」

    肯定是顶住所有岩石魔像的同时，又边吸引敌人注意边威吓，用破天荒的手法制止其动作，完全控制住战况的宏吧。

    虽说他顶住所有岩石魔像，但其实三只中的其中一只，在一开始时就已被重击撞到空中再被痛击打个粉碎，而剩下两只中的其中一只也被春菜收拾掉了。

    「春姊！我去做一下别的事！」

    「t解！」

    减少了一定程度数量的对手，使宏的负担减轻之后，尉桶盐淦鞔佣探；怀晒箭，直接朝站在隔了两间房子的大宅邸屋顶上的某个人，射出两箭作为试探。

    箭射穿那人的眉间与心脏后，那道阴森的人影就消失了，彷若溶解于空气中似地；接著庭院的状况就发生了变化。

    「咦？」

    实习生少女为了不扯人后腿而拚命四处移位时，岩石形成的手突然长了出来，并用力抓住少女的脚，开始拖著她绕行。

    「喝！」

    宏确认完少女的状况，便立刻击碎岩石魔像的手臂并将其撞飞，以防有人干扰。为了避免攻击时波及少女，他从包包里另外取出锻造用的槌子，冲刺过去打碎岩手。

    对方似乎察觉有人前来阻碍，岩手开始陆续增加，但只要一长出来就被宏敲了个粉碎。

    岩手也向刚才那位似乎与神殿有关联的老男人发动攻击，但与实习生少女相较，这位老人似乎较有经验与实力，不用宏等人出手，他就以钉头锤若无其事地砸碎岩手。

    「在那里吗！！」

    宏一边敲碎冒出来的岩手，一边刺探可能是魔物藏身之处的地方。在电光石火的一瞬间，他立刻将武器换成巨槌，于施展加重体重术的同时以痛击敲击地面。这时包含岩石魔像在内的其他魔物，几乎都已经驱逐完毕，剩下的异变之处就只有岩手了。

    「啥！？」宏叫道。

    「哦，居然是古婪栋，这可是很棘手的魔物呢。」登特利斯说道。

    被宏的一击轰出来的，是岩石魔像的异变种――古婪栋，它是在『编年史』中的阳炎之塔里，看守二楼楼梯的魔物。

    虽然只是在共有十五层的塔里看守二楼楼梯，但好歹也是守护被分类在高难度地下城的阳炎之塔的头目，光看其基本能力就能明白战斗能力，不要说岩石魔像，和会出没在沙漠里的魔物相较都要强得多。

    不但如此，它还会与地面同化后，发动无法事先预测、十分令人生厌的攻击。这个头目对于老手玩家来说也是个难关，强得足以令身手不差的登特利斯脸部抽搐。

    是的，它的确很强，不过……

    「好呀！满满的石材啊！」

    就算再怎么强，与和地下城化为一体的邪恶树人相较之下，还是差了好几个段数。而以宏为基准来看，它也没有什么火力特别强大的攻击，再加上还有个面对重量级的打击武器意外脆弱的弱点，所以在宏的面前，它也只能当只肥羊而已。

    结果在其他人有时间出手之前，古婪栋除了核心以外的全身部位都被打得分崩离析，停止了活动。

    魔像毕竟只是综合能力稍微胜过灵府守门犬而已，并无法对宏构成什么太大的威胁。

    「不、不好意思！」

    「先回收核心，检验一下品质。」

    宏无视红著一张脸向自己说话的实习生少女，开始忙著收集素材。

    「呃，我想要帮你，我该怎么做才好呢？」

    「这个嘛，那就把岩石魔像的碎片拿到我这里来，在你能拿得了的范围内就好了。」

    看到魔像的碎片之后，实习生少女立刻领悟到自己应该要做什么。她似乎决定要改变方针。

    于是少女遵照宏的指示，从比较轻的碎片开始搬起。其他冒险者看到这个情况之后，也对宏显露出尊敬的目光，一个个把魔像碎片搬了过去。

    「好了，那我就去做我的工作吧。」

    「慢著，阿尔文！」

    「再见了，登特利斯。还有这位小姐……」

    「什么事？」春菜说道。

    「下次我们再会的时候，与那位大英雄一起与我共进佳肴如何？」

    「我拒绝。」

    「还真是只冷漠的小猫咪呢。也罢，为了能在下次再会时获得你的青睐，我会好好努力的。那么各位，再见了！」

    摆出耍帅姿势之后，阿尔文就离开了。

    （插图）

    春菜笑容可掬地一口拒绝阿尔文的邀约，新手们依然对她投射尊敬的目光。在阿尔文离开后没多久，达也与真琴就立刻前来会合，所以正好目击到最混乱的场面。

    ☆

    「原来如此啊。」

    听完当事者们所说的话后，真琴不禁叹了一口气。

    除了确定被这一连串事件的黑幕盯上之外，还受到登特利斯与阿尔文这类麻烦人物的喜爱。老实说，这的确是件令人非常头痛的事。

    另外宏等人只是说出了事情的概要，有没有说都无所谓的事就被省略掉了。事实上发生了这么多把场面搞得乱七八糟的事，当事者对于事件各个部分的时间序列产生混乱也是难免的。

    「那么，阿尔文是位好男人吗？」

    「是个足以让真琴姊画成同人本妄想的美男子。」

    「原来如此，真是个好消息。」

    「美男子啊……」

    看到宏显现一副不知该说什么的表情后，众人一同露出了惊讶不已的神情。

    不管阿尔文是不是美男子，平时的宏应该一点都不会在意这种事才对。然而他现在却因为美男子这个评价露出一种微妙的表情，难道春菜的感情即将有谱了吗？就在其他日本人打从内心如此期待时……

    「龋春菜同学，我想向你确认一下。」

    彷佛是在对周围的期待投入更多燃料似的，宏对春菜发声。

    「呃，什么事？」

    「游戏里的阿尔文真的是男的吗？」

    「咦？」

    在场所有人都因为宏出了个意想不到的问题而睁圆了眼睛。

    义贼阿尔文在游戏中也是知名NPC的其中一位，直到被春菜讨伐之前，在达尔所发生的任务里就属与他有关的任务最多。

    而在这类任务里，大半都是与怪盗相关的事件，像是从阿尔文手中保护黑心商人之类的，容易与义贼这词汇作出联想的任务。不过就像春菜被牵连进去时一样，与女性有关的小插曲也极为丰富。

    另外虽然姓名与外表都不同，但也存在著与登特利斯几乎有著相同性格、立场的NPC。成为春菜讨伐阿尔文的契机――那个任务发生的时候，那位NPC就像登特利斯一样前来向春菜搭讪，而阿尔文也介入其中。

    身为一位与阿尔文战斗过的人，春菜能断定，在游戏中被她收拾掉的绝对是位男性。在战斗中对方的上衣敞开而露出胸膛固然是原因之一，但最大的理由则是在战斗途中将他逼至绝境，而对方为了重整架势而踢出一脚时，就刚好让春菜直接目击了他跨下的男性象徵。这是有点难以向男性启齿的理由。

    「等一下，师父。」

    「嗯？」

    「那位阿尔文，是女的？」

    「至少我能断定那个人是女的。」

    「真的？」

    「你觉得我会误判天敌的性别吗？」

    听到宏这极具说服力的回答之后，所有人都无法反驳，沉默了下来。

    回想起来，就连费姆那种年纪――难以从服装与发型以外之处识别男女――的小孩，宏的女性恐惧症都能有所反应。其他还有像是面对不管怎么看都是女人的冒险者同伙，他却能一眼看穿对方是男人等等。因为与心灵创伤有所关联，宏识别性别的直觉已经是超乎常人地敏锐了。

    「也罢，不管阿尔文是男是女，其实都无所谓啦。」

    「不不不不。」

    「有所谓、有所谓。」

    对于宏面对这种算是重要的问题却以极为随便的态度放置不管，达也与真琴立刻向他发出吐槽。

    「呃，这真的无所谓吧？」

    「向春菜搭讪的人是个女人，我觉得这多少也算是个问题吧？」达也说道。

    「我也这么认为。」真琴附和。

    「就算那个人有那种癖好，对我们也不会产生什么实际损害吧。而不管那个人是男是女，向春菜同学搭讪的事实一样不会改变嘛。」

    「你这么冷静地把事情分得清楚明白，让我感觉很复杂耶……」

    不管对方是男是女，对方向春菜搭讪的结果也不会改变。宏这样的论点的确没有错。虽然是没有错，但以宏的口气来看，他似乎认为就算春菜被阿尔文推倒，也不会发生在性的意义上极为糟糕的事，这点实在令人害怕。

    就算阿尔文真的是女性，且在某种状态下推倒春菜并伸出魔手，即使对现在的春菜而言在某种意义上最为重要、可以的话希望由宏夺走的事物平安无事，但到时自己被人玷污的感觉一定会非常深切吧。

    即便与对方是男是女无关，对于像是看过那一类书籍之类的事都看得很宽容的春菜，在性方面的事情果然还是像位普通的少女一样，除了自己喜欢的男人以外，就完全不想与其他人做相同的事。

    「就我的感觉来看，今天来向春菜同学搭讪的那两人，似乎都不是喜欢强逼对方的类型，若是春菜同学本人彻底拒绝，应该就没问题了吧？」宏说道。

    「这有什么证据吗？」

    「若他们会用强硬手段的话，阿尔文就算了，但登特利斯先生早就已经使用他的权力硬逼春菜同学就范了吧。」

    「哦，原来如此。」

    这个男人明明就因为有女性恐惧症而完全不想与任何恋爱情事扯上关系，但却会在奇妙的地方做出出莫名有说服力的分析。不过就是因为这种症状，所以才会彻底地观察、研究天敌，并得到分析其结果的能力。但这只有当事人才会知道。

    「好啦，这个话题就先别说了吧。」春菜说道。

    「说得也是。登特利斯先生的话，在最坏的情况下还能借用我们与法连王室的关系，警告他这会演变成国际问题即可。至于阿尔文嘛，现在想也没用吧。」

    明白自己不小心对宏有所期待，真琴又发出极为明显的声援，春菜因此变得面红耳赤，最终她总算成功地转移了话题。

    虽然自己也因为宏在谈话中还是透露出不关心自己的态度而有点受伤，但宏本人对这件事的确无法帮什么忙，在专门领域的意义上也没办法向他求救。这样一想，抱怨他的态度似乎也没什么道理。

    说到底，宏与春菜是同伴而非情侣，至今为止春菜又已经展现出自己能够解决这类问题的态度，所以在自己还有办法处理的阶段，若宏前来介入反倒有些奇怪。

    「这次的事件，你们觉不觉得还是和邪神教团有关？」春菜说道。

    「搞得这么明显，也没有其他可能性了。」达也表示。

    「巴尔多那时也是像这次一样，召唤出魔物四处搞破坏。」真琴说道。

    「站在屋顶上那个人的瘴气类型，与假巴尔多很像。」我苍尥。

    一行人都各自提出了相关证据。这次与法连那时相比，手法较为直接，但在大街上正大光明地发动攻击，反倒有些难以应对。

    「虽说如此，但感觉不太像那群人的手法。」达也说道。

    「就是啊，他们在法连似乎还花了非常久的时间渗透内部呢。」宏说道。

    「关于这件事，能不能请各位详细地告诉我呢？」

    就在宏等人集中精神分析状况时，一道沉稳的老人声音传了过来。

    听到这句话后，众人的身体抖了一下，戒慎恐惧地将视线移向不知何时进入房间里的老人。

    「不好意思让各位久等了，我是伊古雷奥斯神殿达尔分殿的负责人――神官长伯德瓦，请让我就此次的事件向各位道谢。」

    看到超乎预料的大人物登场后，这群日本人便领悟到，自己已经不小心一脚踩进深坑里了。

    ☆

    另一方面，同一时刻于达尔城内的王室用办公室。

    「……您看起来心情还挺好的呢……」

    「唔，果然察觉得出来吗？」

    「您不知何时偷跑出去，好不容易盼到您回来了，就看到您露出这样的表情，想察觉不出来也很难。」

    面对喜欢偷溜出城的女王，她的心腹――塞吉欧立刻出言挖苦。不过每次只要偷溜出去再跑回来，就会听到他的挖苦，所以这位女王也早就当作耳边风了。

    达尔王国的女王――蜜雪现年二十八岁，以这个世界的标准来看，虽然已稍过妙龄，但实际上却是位身心皆成熟而美艳动人的女性。

    她有著轻柔的金色波浪长发，以及达尔人的特徵――淡褐色肌肤；稍稍带给人严厉的印象，深邃而华美的五官轮廓；再加上虽然略逊于春菜与阿尔洁姆，但依然凹凸有致的身躯。若要以一句话评论她，就是窈窕淑女。

    蜜雪其实也是一位出色的母亲，她与当上国王之后没多久就驾崩的丈夫生下了三个孩子，最年长的王子已经到了差不多可以认真从事国政的年龄。这位王子的性格理智而沉著，与其年纪稍有不符。

    蜜雪虽然能够十足胜任女王的职务，但身为一位母亲，她除了灌注自己的爱情、拚命向她懂事的儿子撤娇之外，完全没尽到自己的责任，几乎到了令人感叹――真亏她的孩子们没有因此学坏的地步。

    「好啦，别这么尖酸刻薄嘛。这对妾身来说有多么重要，你应该也沤獍桑俊

    「如果您只是隐藏身分到街上巡视，我也不会每次都这样发牢骚的。」

    「少撒谎了。」

    在还没论及自己无论如何都要请女王停止的行为前，塞吉欧马上就挨了一记回马枪。

    「像你这样的人，就算妾身只是隐藏身分到街上巡视，你一定也还是会发牢骚的。」

    「这、这个……」

    「还有呢，所谓的谈判哪，要是得不到任何回报却让步，之后就只能永远让步下去了。妾身不是不明白你要说的话，但答应了你的要求却对妾身没半点好处，那么妾身为什么要接受这样的要求呢？」

    蜜雪露出深藏不露的笑容，如此肯定地断言道。

    不愧是位能够对等地于诸国之间周旋的女王，看来在口头上是胜不过她了。

    「总之，关于前几天我盯上的那些人，得知了几件有趣的事。」

    「哦？」

    「虽然这是我安排的密探偷偷跟踪他们所得来的情报。看来那些人似乎拥有能够轻松击倒古婪栋的战斗能力。」

    似乎为了要掩饰什么，蜜雪特地强调这是密探得来的情报。

    塞吉欧也明白那是蜜雪为了隐藏某件事的藉口，但刻意不当场说破。他在露出苦笑的同时，将听到这项情报后的感想老实地告诉对方：

    「不愧是拯救了法连的英雄呢。」

    「就是说哪。」

    女王露出艳丽的笑容，高兴地如此说道。她这副样子彷佛得到了新玩具的孩童。

    「但很遗憾的，被神殿抢先与他们搭上线了。反正我们也没有与他们敌对，总是会有能让妾身直接与那些人接触的手段。再说，若从法连王室所得来的情报没有错误，那些人要达成目的，也必定要与我们王室接触才行。」

    「遵命。」

    察觉到蜜雪女王的意图之后，塞吉欧深深低下头示意。

    对他来说，在与拯救法连的东工房建立友好关系这件事上，不管是从国家的利益还是从讨好女王心情的角度来看，他都完全没有异议。

    「不过呢，那些女孩在摊贩上做的食物，不管是哪一样都非常美味。她们这两天似乎跑去当冒险者，没有出来摆摊，实在是令人遗憾哪，尤其是一种叫做鲷鱼烧的食物特别好吃，如果去拜托的话，不知道他们愿不愿意帮我做？」

    「陛下……」

    即使为了这个国家而多少有所必要，但唯独蜜雪的这种嗜好与某些坏习惯，实在是让塞吉欧深感头痛。

第六卷 达尔篇 第三话

    「在自我介绍之前，我有件事想先确认一下……」

    「什么事呢？」

    「请问您是从我们讲到什么地方时开始听的呢？」

    「我是刚刚才来的，关于各位谈论的话题，就只有听到巴尔多的部分而已。」

    面对代表一行人的达也所发出的质疑，神官长说出了难以分辨真伪的回答。

    虽然还是抱持著疑问，但为了避免打草惊蛇，达也决定先不追究。

    关于阿尔文的性别议题，就算被听到也应该不会有什么问题才是，不过达也心中却不知为何有种没有根据的想法，他隐约觉得要是这件事被别人察觉可能不太妙。

    至于其他的事就算被听到也不会怎么样，应该说那些尽是到时彼此说明状况时还会再度确认的事，所以没有问题。

    虽然心里还有许多在意的事，但神官长这种有历练的人，可不是己方能够应付的对象，所以达也判断这时应该避免无谓的质疑，而直接开始自我介绍。

    众人则是尊重达也的判断，应该说不希望自己捅下什么篓子，而直接搭上顺风车跟著做完自我介绍。

    「那么就把话题拉回来吧，首先为了谨慎起见，我想先确认一下，各位是乌鲁斯的东工房的成员没错吧？」

    「是的，没有错。不过您是从哪得知的呢？」

    「神殿有自己的情报网。话虽如此，其实只要去冒险者协会照会一下就能得知了。那么言归正传，在法连也有巴尔多这名男子吗？」

    「是的，曾经有过。因为各种缘由，我们曾经一度与他交过手，虽然被他逃掉了。」

    耳闻达也的回答，神官长稍微叹了一口气，再次确认。

    「你说『曾经』，那意思就是他已经被收拾了吗？」

    「据我们认识的王宫相关人士所说，他已经在将近半年前，于王族世家面前被杀死了。」

    「若是这样的话，曾经出现在我国的巴尔多果然是另一个人啊。」

    「巴尔多也曾经出现在这里吗？」

    「是的，不过他已经在一年前被阿尔文讨伐了。」

    因为听到意想不到的重要情报，众人都面露惊讶，不禁以认真的表情开始互相交会眼神。

    若是在一年前，就是连真琴可能都还没来到这里的时期。

    虽然还有许多不明朗的地方，但至少可以判断宏等人所收拾的巴尔多，与阿尔文所讨伐的巴尔多虽然同名，但很有可能是不同人。

    「由于他会使用传送魔法，所以还无法断定，不过也许存在著好几个巴尔多呢，又或者是执行部队的首脑都叫巴尔多。」

    「你说得有道理，至少巴尔多应该不会只存在一个人。」

    宏等人以认真的表情，点头认同达也与神官长的见解。确定彼此意见一致之后，又重新带回话题。

    「那么，各位说这次的一连串事件不像是巴尔多的手法，这是怎么回事呢？」

    「在法连时，巴尔多是花了三十年以上的时间渗透国家中枢，企图以颠覆整个国家这种不直接产生伤亡的方式引起混乱，并打算利用于混乱过程中产生的瘴气污染地脉。若是坐在这里的宏与春菜，没有在各种偶然之下救出现任姬巫女艾莉丝大人的话，现在法连这个国家可能已经陷入大混乱了吧。」

    「嗯，既然知道这些事情，那么各位就是将法连从危机之中拯救出来的……也就是打倒了巴尔多的，从未知大陆来访的客人对吧？」

    「既然您握有这项情报……那装傻也没用了呢。」

    既然隐瞒已经没有意义，那就不如从实招供。达也如此判断之后便乾脆地承认事实。

    其实这倒也不是什么难以启齿的事，不大方地说出来，只是因为就算说了一般人也不会相信；而且若到处宣扬，可能又会被牵扯进什么麻烦的事件里，这两个理由而已。

    反正目前已经确定被牵连进事件里了，那么比起勉强隐瞒真实而产生不自然的漏洞，倒不如爽快一点承认还比较不会有麻烦。

    「老实说，关于发生在姬巫女身上的事件，我们并不是那么清楚，虽然不太好意思，但能请你告诉我当时发生了什么事吗？」

    「倒也没有什么太多细节，就只是单纯宏与春菜这两位去采蜘蛛丝时，刚好发现中了巴尔多的陷阱而被传送魔法转移到蜘蛛洞里的姬巫女大人，即将成为蜘蛛头目魔物――皮雅拉诺克的饵食而已。在那个时候，应该说被正式牵连进事件里之前，他们两位与我们都并没有特别想在王宫工作，或是去讨好某些人企图做些什么事，等等诸如此类的想法。」

    「我想也是。」

    虽然对于去采蜘蛛丝一事有些疑惑，但唯独对于日本人们没有野心这件事，神官长则是很乾脆地认同了。

    要是他们真有野心，来到达尔当冒险者这种做法也太绕圈子了。

    「话说回来，您对于法连的事情还真是清楚呢。从未知大陆来访的客人解决了王宫纷争这件事，就连身为当事国的法连，一般百姓与下级贵族可是都完全不知道的哦？」

    「我们达尔在粮食方面对法连的依赖程度，可说是已到达了无法无视的地步，法连要是有什么万一，对我国也会产生不利，所以我们经常关注邻国的情势。乌鲁斯的阿尔费米娜神殿如果产生混乱纠纷，也会为我们伊古雷奥斯神殿带来不小的影响，因此为了能早日提出对策，我们都会尽可能收集情报。」

    「嗯，您说得也对。」

    对于春菜所提出的「对法连国内情势极为清楚」此一质疑，对方说出了非常能够让人接受的回答。

    伊古雷奥斯神殿的总部虽然是位于灼热沙漠里的本殿，但在法连国内也有一定程度的数量与相应规模的分殿。阿尔费米娜神殿于世界各国中，也同样在所有一定规模以上的都市里设有分殿，所以彼此之间当然互有影响。

    因此互相对彼此收集一定程度以上的情报，是必然会发生的。

    「总之，关于巴尔多的情报，我们所能说的大概就是这么多了，其他还有什么问题吗？」

    「这个嘛，如果在法连是各位收拾掉他的话，那我想问一下那个巴尔多有多强的战斗能力。」

    面对神官长可说是理所当然会提出的问题，众人开始仔细思考应该要怎么回答。

    巴尔多是很强，但总觉得他带给人小瘪三的感觉，所以很难断言他算不算强。尤其是最后收拾他的那招实在是让他败得太过凄惨，因此众人对他总是留有强烈的小丑印象，而难以评论他有多强。

    「要是在正常状况下交战，我想应该是很强吧？」宏说道。

    「至打到一半时为止，有许多时候都让人觉得棘手吧？」

    「老实说能放得出地狱之火，就没道理是弱者。不过……」达也说道。

    宏等人交头接耳地讨论该怎么回答这个问题。

    事实上，如果没有宏等人在，法连城大概就已经沦陷了。因为若没有宏这个活人魔法消除器，整座城堡全都遭到地狱之火烧毁是毫无疑问的事。

    「总之，我们先将他身上的要素一个一个抽出来评论吧。首先是变身。」

    明明只是因为有宏这个开挂的肉坦，众人才能得以平安无事，但要是弄个不好可能会把巴尔多评论成小喽；真琴为了避免这样的事发生而诱导众人对话的方向，使他们尽量能够冷静评论。

    「这个部分虽然有些难以评论，不过他每变身一次，魔法防御力就会上升些许。」达也说道。

    「还会变得难以伤害他。」宏补充。

    「以宏同学的腕力拿长斧攻击都难以造成伤害的话，那一般士兵的普通攻击也不会管用吧。」春菜说道。

    「瘴气障壁也挺棘手的。」嗡档馈

    「就是呀。」宏附和。

    众人遵循著真琴的诱导，以第二段变身后的能力为主讨论起来。

    虽说如此，在第二阶段光看基础能力的话倒不是非常强，只要有铎卡或尤利乌斯这种实力坚强的人就能顺利地压制他。

    「不过如果只看基础能力的话，只要有几位五级左右的冒险者就能对付了吧？」达也说道。

    「若只看基础能力是这样没错。」真琴附和。

    「他还有冲撞、地狱之火、召唤魔物这些花招，要对付这些招数应该挺难的吧？」宏说道。

    「没错。」春菜也认同。

    「差不多就是这样了，这些能给您做参考吗？」

    听到这个以脑力激荡法导出的结论，神官长露出了苦恼的表情。那是当然的，因为他想不到能够防御地狱之火的手段。

    「这么说来，我刚想到一件事。」宏说道。

    「什么事？」

    「在工程现场里被召唤出来的那些魔物，不觉得挺弱的吗？」

    「啊～……」

    经宏这么一说，当时的魔物数量虽多，但尽是一些新手冒险者也能击败一、二只的软弱小喽。

    「总感觉有些不太对劲呢。」

    「就是呀，无论是在多数大众前面直接攻击神殿相关人士的手法，以及在那种地方召唤出魔物，都不像巴尔多会做的事。」

    「若是巴尔多，会呼唤更强的魔物。」嗡档馈

    一行人针对怪异之处不断提出疑问。就在他们把许多极为重要的情报说出口后，神官长便开口结束这个话题：

    「谢谢各位提供了许多值得参考的情报。」

    「若是能够派上用场就好了……」宏说道。

    「已经十分足够了。另外还有一事相求……」

    「如果是要去寻找犯人，我想我们应该帮不上您的忙。」达也表示。

    正想要出口请求却被对方抢先拒绝而思索著该怎么办时，神官长就灵机一动想到了个好主意。若是能让对方顺利接受这一点，就能够一并处理另一件挂在心头的事情了。

    「不不，虽然这件事也想请各位帮忙，不过我要说的是别件事。我希望各位能够帮忙照顾某位祭司与实习神官。」

    「您说的难道是……」

    「是的，就是被各位搭救性命的那两位少女，普莉姆&#8226;诺顿与茱蒂丝&#8226;诺顿这两人。」

    面对过于突然的请求，众人一时之间不知该如何反应。

    「普莉姆……我们的确是救了她……但为什么突然说起这个？」

    对于这极为唐突的委托，达也只能老实地提出心中的疑问，而神官长则硬是以当场建构出来的理论加以对抗。

    「首先，这两个人都想向各位报恩，这是其一。而她们都是前途备受瞩目的人才，所以让她们累积在神殿外部活动的经验也比较好，这是其二。还有，若敌人的目标就是她们，那今后也可能会遭到攻击，然而这两人却都没有什么战斗能力，这是其三。」

    「但不管是哪种原因，我们都没有理由接受啊？」

    「当然不会要各位做白工。关于这件事，我会透过冒险者协会请他们发出正式的指名委托。若是神殿的指名委托，多少都会纳入冒险者的实绩计算之内，对于阶级审查也会产生很大的影响。」

    实绩。宏等人正因为这个词汇而有些烦恼。

    到了达尔后减少摆摊次数的原因完全就在这里，虽然只要升到五级就够了，但达到五级的过程当然极其艰辛。

    「我明白这有些强人所难，但还是要拜托各位。」

    「……该怎么办呢……？」

    「既然是神殿直接来委托的话，若拒绝了恐怕会产生问题。」

    「可是，会增加女人耶……」宏说道。

    「就是啊。」

    对宏等人来说，其实帮忙照顾祭司与实习生这件事，本身并没有什么问题。

    会有问题的，可能就是这次的事件和至今为止接纳女性加入的情况不同，并没有想要让人主动介入的动机吧。既不是像艾莉丝那样若坐视不管，感觉事后会很不是滋味的案件，也不是像费姆一家那时是自己主动介入，更不是像岱雷丝与诺拉那样是受到照顾自己的人所委托。

    若要比较的话，这次是和阿尔洁姆那时的状况比较接近，但那个时候是因为大家都明白自己受到了精灵村落的照顾，而且也不是一天二十四小时都在一起行动，所以才有理由加深彼此间的关系。

    然而这次的情况，众人虽然有事要找神殿，但并不想过于深入神殿组织内部。而且神殿不管是本殿还是分殿都对一般大众开放，只要经过正式的手续，无论是谁都能进入礼拜。反过来说，就算在分殿里有人关照，也不见得就能与相当于巫女的人物会面。

    再说，在伊古雷奥斯神殿多个人脉可以关照，虽然也没什么不好，但就算现在拒绝对方，也绝对不会因此与神殿为敌。

    由于与神的存在相近，不管是从好的还是坏的角度来说，各个神殿在那方面的事情上都有些洁癖。

    因此，若明知会给予宏多余的压力却还要接纳新的女性，就算能增加冒险者的实绩与多了神殿的人脉，这样的条件感觉还是有些不够吸引人。

    「看来各位对这个条件似乎不太满意的样子哪。」

    「老实说，我的同伴里有人很怕女性，否则这本来是很好的条件……」

    「既然如此，那就在我刚说的条件之上，再加上以神殿之名许可各位出入灼热沙漠与阳炎之塔，这样如何呢？」

    「可以做这种事吗？」

    「若各位真有刚才所述的战斗能力，那我就判断各位至少拥有自由出入这两个地方，且能够平安返还所需的最低限度实力。再说，神殿本来就具备特别许可特定人物出入阳炎之塔的权限。」

    听了神官长的话后，一行人再度开始讨论起来。

    目前虽然没有事情要前进阳炎之塔，但塔的内部若和游戏里一样的话，除了可以得到职人想要的中级到上级素材，还有可能取得全套幻象装备这种稀有装备――虽然没有也没差就是了。

    考量到今后的发展，也有可能需要征服阳炎之塔，若能够自由出入，这或多或少也是有意义的。

    「虽然已经是老梗套路了，但以后还可能得去阳炎之塔里做些事。」宏说道。

    「若从这个角度来想，能够在目前阶段就进入里面倒也没什么损失。」

    「目前有什么事得入塔吗？」

    「是没有，不过那里的魔物类素材多少还算充实，正好可以让谓行训练。」宏回道。

    「这样啊，既然如此，要接受吗？」达也问。

    「这个嘛，对方看来无论如何都希望我们接受，那不如就顺水推舟好了。」

    既然宏没有问题，答覆便就此决定。

    从对方一感到会被拒绝就提出更好的条件这点来看，达尔分殿似乎没有多余的战力可保护那两人，也没有剩余的人力能够不靠宏等人的帮助独自进行搜查，进而揪出黑幕。

    既然神殿都已被人察觉这些事，若是宏等人再继续讨价还价，搞不好真的就会与神殿为敌了。

    「那我们就接受您的条件吧。」

    「这样啊，真是非常感谢各位，不好意思做了些强人所难的要求。」

    「不不，我们才弄得好像在讨价还价似的。」

    「既然各位的同伴有那样的状况，会无法接受半吊子的条件也是理所当然的。」

    之后日本人一伙针对接纳普莉姆两人所产生的费用，以及这段期间的其他事项进行过详细讨论后，就带著两位少女离开神殿了。

    ☆

    「能提供的情报大概就是这样了。」

    「……那个叫阿尔文的，还真是胡作非为呢。」

    「是啊，不过很奇妙的是，他几乎不会来找我们麻烦。」

    就在宏等人在神殿与神官长交谈的同一时间，蕾妮正在与直属于达尔盗贼公会的情报贩子收买情报，并发出了直率的感想。

    靠自己收集情报在许多方面都开始遇到瓶颈，所以她才来接触这类地下组织。

    「……故意放过你们？」

    「大概是吧。在被阿尔文闹过的那些贵族、富商里，多的是我们也看不顺眼的家伙。这样一想，那个家伙似乎并不太想看到我们的势力变弱。」

    「你刚说『几乎没有』，那就是有少部分的人被他找过麻烦？」

    「是啊，这项消息就顺便送你好了。很有趣的是，在与我们相关的人之中被阿尔文收拾掉的，全都是不遵守道上规则的人。反正那些家伙过没多久也一样会被人肃清掉，若是把面子问题放一边，其实也没有什么值得抱怨的理由。而且说到底……」

    「虽然是对方先挑衅，但先出手的正是那群被收拾掉的人之类的吗？」

    「就是如此。主动跟人打架结果受到反击而死，不法之徒若要对这种事抱怨，那就等于砸了自己的招牌了。」

    听了情报贩子的话后，蕾妮点头表示认同。

    在法连的公会虽然也是如此，不过国家所默认的这类盗贼公会本来的作用，就是在那些由于经历、人格以及与生俱来的特质等等理由，无法生存于阳光之下的人们脖子上绑上缰绳，以使他们维持最低限度的秩序。

    因此，随意对正派人士出手，或是行窃超过必要限度的人马上就会被肃清掉。

    这当然不是个正大光明的组织，多多少少都会为了钱而把正派人士当作肥羊啃食，但对象若不是个只会说漂亮话但却完全没有半点实力的无用之徒，倒也不会让对方承受太多损失。

    几乎所有从正派人士身上榨取而来的钱，说穿了就像是保护费。也不会因为有人没有交出这种「保护费」，而特地叫人妨碍其经营事业。

    就算这群不法之徒为非作歹，其他人也只会旁观而不会伸出援手。不过要是自己组织下的小弟干了些白目事情，马上就会有人前去制裁。

    因此在这个组织里就算有成员被杀，只要不是干部等级的成员，也不会前去报复。

    而阿尔文的行为会构成的问题，就是应该由组织内部人士来加以肃清的对象突然死亡的话，就无法起到对内部杀鸡儆猴的作用而已。若阿尔文所做的事并没有太过火，倒也不会让人想特地发出抱怨。

    当然了，若没有违反组织规则的人员无缘无故遭人追杀，不管该成员是生是死，组织都会进行一定程度的报复。

    「有关于阿尔文的情报吗？」

    「要另外收费。」

    「多少？」

    「这个嘛，因为没什么像样的情报，算你五千就好了。」

    对方提出的价格，以这类情报贩子的行情来看的确很便宜，看来是真的没什么像样的情报。但即使如此，以内容来看，仍然是个让人想说「敲竹杠也要有个限度」的价格。不过面对眼前这位几乎是初次见面的小姑娘，也没什么不敲她一笔的理由。

    「如果你要说的是在城镇里努力调查就能明白的情报，我不会付到五千。」

    「其实还有一些其他内容。也罢，就算四千五百吧。」

    「就算你说会加料，但若是从城镇里所得到的情报就能推敲出的讯息，那顶多算三千。」

    「……四千，不能再低了。」

    面对没有马上乖乖付钱的蕾妮，情报贩子在想著「哎，这也是当然的」同时，说出了最底价。

    其实这个最底价多少还是有些敲竹杠，但他认为陌生人差不多卖这个价格就妥当了，而且他有自信提供的情报，比根据城镇里的情报所能推敲出来的讯息还要有价值。

    「我知道了。」

    「谢谢惠顾。」

    确认蕾妮付了四千瑟镍l后，情报贩子就将手头上有的情报全部并列出来。

    虽说如此，这些情报几乎都与他刚才卖给蕾妮的贵族与富商的相关情报重叠，除此之外顶多就是阿尔文收拾过几只棘手的魔物，这类用来推测他战斗能力的线索而已。

    若是只有这样，肯定完全没有四千瑟镍l的价值，但最后附加上的一项确定情报，让这桩交易的价值一口气提升了。

    「那是真的吗？」

    「是啊，不会有错的。虽然不知道关系多深，但阿尔文确实与王室有直接关联。」

    情报贩子所透露的，是一位高手在追踪阿尔文时，看到他开启王城秘道的证言。的确是项重要的情报。

    「我不会要你说明地点与详细内容，但你知道开启秘道的方法吗？」

    「不知道，根据对魔法有些心得的人所说，如果没有满足某种特殊条件，似乎就无法开启那条秘道。」

    「……真不自然。」

    「就是啊，反正大概是他不希望让别人继续挖掘自己的真面目，而故意放出这项情报的吧。」

    情报贩子的手边会没有什么关于阿尔文的情报，是因为在他知道秘道的事情之后就害怕会打草惊蛇，才中止调查的。

    假设阿尔文的真面目真的是王族，若根据此项情报而轻率展开行动，就轮到自己会被肃清了。

    说到底，即使他的真面目就是王族这件事真的曝光于大庭广众之下，也由于他是很受人民喜爱的义贼，对于一般人来说也完全不会产生任何负面印象，所以几乎所有的人都能够接受并认同这件事吧。

    不过，对于做了亏心事的人来说，就又是另一回事了吧。

    「你想问的就这些了吗？」

    「大概差不多了。谢谢你的情报。」

    「要是还有什么状况，就再来向我打听吧。只要肯出钱，多少情报我都卖给你。」

    「我会姑且记在心头的。」

    向情报贩子如此回答后，趁著对方还没发现时，蕾妮就消失了踪影。

    对于当了情报贩子已经很长一段时间的他来说，已经很久没碰到无法追踪的对象了。

    「那位法连的密探小姐，到底是打算找什么呢？」

    情报贩子一面回想起蕾妮的发问，一面如此呢喃。她虽然身手极佳，但从其问题中却看不出想要的情报之间的一致性。

    ☆

    同一时间，在乌鲁斯的东工房。

    「欢迎光临，艾儿大人。」

    「你好。」

    艾利丝一如既往、如同往常地跑来东工房露脸了。

    虽然大家都习以为常了，但对于那些平时就拚命想要亲近姬巫女的非主流派人员来说，这在许多意义上都是会令他们想要放声尖叫的光景。

    「您今天有什么事呢？」

    「阿尔洁姆大人在吗？」

    「您要找阿尔洁姆吗？」

    对于艾莉丝说出口的名字，岱雷丝的头上产生了问号。她联想不到艾莉丝和阿尔洁姆这个组合会有什么联系。

    「不好意思，她刚才去田里了。」

    「这样呀，那我能在这里等她回来吗？」

    「当然可以了。」

    虽然岱雷丝完全想像不到，艾莉丝会有什么重要的事要找阿尔洁姆，还特地等她回来，但总之她先让艾莉丝进入屋子里。

    事实上，能够进入东工房接待室的外部人士非常地少，若是塌塌米室就只有王族与其关系人，还有名目上的※房东梅利沙能进来而已。（编注：房东梅莉莎于前几集误植性别，在此正式更正译名。）

    这其中其实没有什么意图，只是单纯没有其他比较亲近的对象而已。

    若要再说得详细一点，工房的员工们并不会在老板不在的时候擅自增加交易对象。这反倒微妙地成为与东工房交易的一道障碍，更在不知不觉之间大幅增加了东工房的品牌价值。然而当事人们却都没有发觉。

    「那么，您找阿尔洁姆有什么事呢？」

    将艾莉丝带到塌塌米室后，岱雷丝在端出茶与茶点的同时问道。今天的茶是绿茶，而茶点则是酱油煎饼。

    在准备茶点时岱雷丝已经通知阿尔洁姆了，再来只要等她回来。

    「我因为某件事情得暂时离开法连，更详细的部分得直接向本人说明。」

    「所以您需要带阿尔洁姆一起走是吗？」

    「是的。」

    做完大致说明后，艾利丝优雅地喝了一口茶杯里的热茶。明明外表怎么看都不是日本人，但其举手投足却深得日本文化的精要。

    「您无论如何都需要带她走吗？」

    「是的。」

    「那何时出发呢？」

    「可以的话是愈快愈好，不过得先问过阿尔洁姆大人的行程。」

    还特地配合阿尔洁姆的行程，看来真的是件重要的事。

    有了这样的理解后，岱雷丝便决定不随便置喙了。

    就在她为了思索别的话题，而打算先喝一口自己的绿茶做为为话题间的区隔时……

    「噫呀！？」

    突然有人从后面轻轻地划过她的背脊。

    出其不意地被搔到敏感地带的岱雷丝，不禁发出奇怪的叫声，手上的茶杯也滑落了。

    「接到了～」

    「捕手～捕手～」

    「投手吓到腿软～」

    在千钧一发之际，一只像是章鱼脚的物体接住了差点洒出来的茶杯。这只章鱼脚再加上说著意义不明词汇的悠哉声音，让岱雷丝已经知道刚才恶作剧的犯人是谁了。

    「你们是什么时候……」

    「跟著小洁姆来的～」

    「最喜欢小艾儿～」

    「小岱雷丝是个精灵～」

    说完不知所云的回答后，欧古多格尔们一个个占领了艾莉丝与岱雷丝的膝盖与头上，不客气地把脚伸向煎饼。

    「你们真是……」

    看著不管到了哪儿都依旧是老样子的欧古多格尔，岱雷丝叹了口气后，再度把茶杯移向自己的嘴边。在某种意义上也算刚好有了个话题，于是她就决定讲起这件事：

    「它们是何时到这里来的呢？」

    「四月初左右来的，它们用了许多手法让在城里工作的人们吓了一跳呢。」

    艾莉丝脸上浮现出温柔的微笑，以充满慈爱的声音说明道。

    她膝盖上的欧古多格尔正灵巧地将煎饼分成能一口吃下的大小，并端给头上的同伴。

    仔细一看，岱雷丝头上的欧古多格尔不知何时已经泡好了给自己与同伴喝的茶，并将茶倒入其他三只的茶杯里。真是我行我素。

    「那、那还真是给您添麻烦了……」

    「哪里哪里，它们既是阿朗温神的眷属，也只会做些无伤大雅的恶作剧而已。我觉得它们来了之后，城里就变得有朝气多了。」

    面对过意不去而低头道歉的岱雷丝，艾莉丝和颜悦色地告诉她不用在意。

    事实上岱雷丝也真的不需要道歉，在城里工作的人们都差不多已经习惯欧古多格尔的存在了，感觉就像在职场上饲养著共有的宠物。像是厨师长尤其喜爱欧古多格尔，还会找机会让它们试吃新菜单。

    不过关于性骚扰攻击是否能分类在无伤大雅的恶作剧里，还是有点疑问。

    「话说回来，您已经很惯于和它们相处了呢……」

    「不可以吗？」

    「不不，当然没有这回事……」

    看著从欧古多格尔的章鱼脚上接过煎饼，再以优雅的动作折成两半的艾莉丝，岱雷丝有种难以言喻的情绪。

    若要说哪里奇怪的话，就是头上明明坐著一只欧古多格尔，却完全不会损及艾莉丝的良好气质。欧古多格尔在她身上莫名地温驯，也是让她产生难言情绪的主因。

    「我回来了。呃，咦？」

    被呼唤回来而急忙进入塌塌米室的阿尔洁姆，看见这意想不到的光景，顿时傻眼。

    在发现阿尔洁姆的那一瞬间，欧古多格尔们合计共八只的眼睛一齐发出亮光，即刻飞向前去。

    「发现小洁姆了～！」

    「小洁姆小洁姆～！」

    「咦？等、突然就来这招！？」

    阿尔洁姆对于突然袭击的欧古多格尔无法即时反应，没两下就被它们爬到全身了。

    一看到欧古多格尔开始逾矩地性骚扰阿尔洁姆――以年龄的角度来看，不知该不该让艾莉丝看到――后，岱雷丝不禁大为慌张地站了起来。

    艾莉丝边看著这幅景象，边咬了一口煎饼。

    「小洁姆好柔好软～」

    「小洁姆好大～」

    「最爱小洁姆了～」

    「小岱雷丝是量产型妖精～」

    （插图）

    「什么量产型呀！？」

    岱雷丝一面向欧古多格尔不知所谓的话发出吐槽，一面拚命地把它们从阿尔洁姆身上扯下来。艾莉丝看起来则似乎没有出手帮忙的意思，只是笑咪咪地望著她们，一个人坐在安全地带里品茶。

    结果等到艾莉丝开始讲起正事时，已经是十五分钟后的事了。

    ☆

    日本人一伙带著普莉姆、茱蒂丝回到了据点。

    「就是、这里吗？」

    「是啊。」

    被带到日本人们的据点后，诺顿姊妹被意想不到的光景吓得目瞪口呆。

    看著她们的样子，宏在露出苦笑的同时稍微调整了保全系统。

    「总之，你们现在能够进来了。」宏说道。

    「哦，今天发生了好多事情，实在有够累人，分配好房间后，就赶紧吃完饭洗完澡，然后睡觉吧。」

    「就是呀。」

    向达也的提议表示同意后，春菜便哼起即兴创作的歌词「今天晚饭要吃什么呢～」前往厨房。

    看到他们的样子后，普莉姆才回过神来，就算知道已经太迟也还是赶紧端正自己的表情。难怪她年纪轻轻就能够当上祭司，和到现在还在目瞪口呆、无法回到现实的茱蒂丝大大不同。

    「呃，不好意思，方便问一件事吗？」

    「什么事？」达也说道。

    「呃，这座宏伟的建筑物，真的是各位在达尔的活动据点吗？」

    「是的。」

    「……我想问个可能会有些失礼的问题。真的需要租到这么大的建筑物吗？我认为光是租金应该就非常昂贵了。」

    听到普莉姆这在某种意义上可说是理所当然的发问，众人只好再度露出苦笑。

    一般来说，六级或七级的冒险者用不到如此规模的建筑物自是不在话下。就算这是宏等人自己改建出来的，但以这么气派宏伟的建筑物来看，一个月的租金本来是会轻易超越五人份的一个月住宿费。

    然而，宏等人在各种意义上都很难以「一般」来形容。一般冒险者的据点既不需要工房的功能，也不会去熏制没有分类在食物上的魔物。

    说到底，在出现「趁著摆摊叫卖的空档去做冒险者的工作」这种情况时，就已经很难定义他们究竟是否为冒险者了。

    「这个嘛，照理说是不需要用到这么宽广的房子啦。」

    「一般情况下，租了这么大的建筑物其实会很吃不消的。」

    面对普莉姆极其正常的发问，真琴与达也都不知道该如何说明自己这群人有多么异于常人。

    「一般来说要租这种房子的话，租金应该会非常贵，但这次我们是租了几乎快变成废墟的建筑物来自行改建，结果房东就愿意以一个月一万瑟镍l的价格租给我们。」

    完全无视两人的烦恼，宏以轻松的口吻说明其中的缘由。

    「……自行改建，是吗？」

    「感觉那样反而会花得更多……」

    听到宏的说明之后，茱蒂丝终于回过神来，并以立基于现实的论点吐槽。以普通情况来看，茱蒂丝所说的确实没错，但对著已经脱离「一般」的定义不知迷路到哪去的人吐这种槽，也只是白费功夫而已。

    「若是请其他业者来改建，的确会变成如你所说的情况，但这次我们是从零开始全部都自己动手修理的。之前在别的地方所使用的资材还剩下很多，所以几乎没花到什么钱。」宏说道。

    「别的地方？」

    「这我本来就不打算隐瞒你们，要我说明也行哦？」

    若是不给一个还算合理的交待，她们大概也无法安下心来住吧。宏在心里这么想著。而对于宏的问题，两人也没有特别表示异议。

    确认她们的反应之后，宏就大方地开始说明重要事项：

    「虽然因为某些缘故我们得在外头游走，但其实我们在法连也有一间工房。而在那边做工房的扩张工程等其他改建时还剩了满多的资材，所以我们就只是再拿这些资材来用而已，并没有产生其他的费用。再说那时的资材大部分也不是用买的，而是我们自己调度来的。」

    「真的吗？」

    「我们又没必要说谎装阔。说到底，就算这间房子是为了装阔而盖出来的，我们也已经先付了三个月的租金，不会给你们带来什么麻烦的。」

    以有些怀疑的样子观察宏的脸色的普莉姆，在听到他最后一句话后，心想「说得也是」而接受了宏的说法，放松了下来。

    虽然心中也不是没有「本殿与达尔分殿也就算了，但怎么会有比其他都市的伊古雷奥斯神殿还要更加气派宏伟的建筑物？」这样的想法，但要是说出□，就只会让别人觉得自己有偏见罢了。

    「如果你们可以接受，那就来分配房间。」

    「总之就请你们随便挑间没有挂名牌的房间吧。」

    被宏与达也催促之后，普莉姆与茱蒂丝就挑了间明显比自己过去所居住的空间，还要更加宽广气派的房间。虽说一定程度上的费用已经由神殿支付，但两人基本上还是寄人篱下，所以她们本来是打算尽可能挑比较小的房间来住，但由于结构上的隔间问题，就连最小的房间都比普莉姆本来的房间还要宽上将近一倍，所以两人便决定不再想下去了。

    「其他的家俱虽然今天还没办法做出来，不过睡觉的床我已经先准备好凑合著用的。」

    进入诺顿姊妹暂时还空空如也的房间里后，宏在如此说著的同时从包包里取出折叠床。

    这张施加了高水准工匠工艺的折叠床，外观与大小看起来虽然只是普通的单人床，但从弹簧的弹性与做工之精美来看，这又是个普莉姆姊妹俩本来无缘使用的高品质产品。

    附带一提，这张床本来是春菜在练习时所制作出来的，而宏又在上头加料改造而成的。

    另外宏的说话口气会像是在和平辈说话，是因为姊妹俩主动提出不希望他们讲话太过客气的要求。若寄人篱下还要让人对自己恭恭敬敬，会很难住得下去。

    再说，若让宏等人觉得自己很死板拘谨，那姊妹俩在许多意义上都会显得不成熟。

    达也与真琴是年长者，所以他们目前对诺顿姊妹讲话口气姑且还是比较客气；但分配完房间之后，他们的口气就又恢复平常的样子了。

    「姊姊，我感觉自己的许多常识都变得好奇怪。」

    「茱蒂丝，不可以理所当然地认为这里的一切都属于常识范围哦？」

    「如果真的那么想，感觉很多事情都会划上句点了。」

    摸著这「凑合」著用的床，眼神隐约飘到远方去的茱蒂丝说出感言之后，普莉姆马上就叮咛起她。两人本来是为了表示客气而共用一间房，但似乎没有什么意义。

    「要是还有什么需要的东西，都不用客气尽管说出来，我马上做给你们。」

    「不用了不用了！」

    「我们很高兴您有这个心意，但要是再让您准备更多好用的东西，我们感觉会回不去以前的生活。」

    两人慌慌张张地回答宏说的话。

    事实上要是再准备更多便利舒适的东西，她们真的会回不去以前的生活。

    「真的不用客气呀，我们到阿朗温神殿去时不得不大量打倒的猎人树的木材，还剩下很多很多，而且像是柜子或桌子这种东西我马上就能做出来了。」

    「比起给我们用，拿去卖给别人会不会比较好呢？」

    「若拿太多消耗品以外的东西去市场流通，好像会发生许多问题嘛。」

    听到宏这么一说，诺顿姊妹才想到会有这个可能性。不，不只是可能，恐怕是确实会发生问题。这就连有些疏于世事的普莉姆拉与茱蒂丝也能想像得到。

    「所以就是这样啦，你们若需要什么我马上就做给你们，要是想用之前所使用的家俱我也会帮你们搬。」

    「很感谢您的心意，虽然这是神官长的请求，但我们毕竟硬是跑来叨扰各位，要是再让您帮忙的话，我们真的会很过意不去。」

    「还请您就当作是协助我们修行，不用再对我们更好了。」

    两姊妹温和地拒绝宏的提议，并露出打从心底感谢的笑容。

    从这两人极为认真的态度，明白她们所说的「修行」并非藉口之后，宏就决定不再多说了。神殿相关人士若讲出这词汇后就不会再改变心意，这点看来在伊古雷奥斯神殿也是一样。

    「t解。那我就顺便大略说明一下这里的设施。」

    「麻烦您了。」

    宏带著两姊妹再度在建筑物里大致绕了一圈，有好几个东西都让姊妹俩十分吃惊，但最让她们目瞪口呆的……

    （插图）

    「……姊姊，有浴缸耶……」

    「……我不知道法连的情形是如何，但在这个国家里，水可是贵重到只有王室的人才会用到浴缸耶……」

    似乎果然真是浴缸。

    之前已经说明过了，达尔的水资源十分稀少，洗澡时顶多就是不断重复利用以水质净化魔法净化过的水来擦拭身体而已。而且也不是所有的人都会使用水质净化魔法，也不见得每天都会有剩余魔力来做这种事。

    虽然正式在神殿工作的姊妹俩是有这样的魔力，但却没有要将热水储满整个浴缸这种程度的魔力。

    「不用在意水的问题啦，我会用魔道具生出来的。」

    「……我已经懒得吃惊了……」

    「姊姊，我总觉得开始有些过意不去了……」

    看著眼前这些充实便利到极致的设施，实在让人想不到这是最高只有六级的冒险者小队所过的生活。对于自己以报恩的名义硬是跑来这么舒适的地方寄人篱下，茱蒂丝打从心底觉得内疚。

    普莉姆也深深认为「自己与妹妹是不是过于厚脸皮了点？」，而不禁在内心里埋怨起神官长。

    「饭作好了唷～」

    对于在心中向神忏悔的姊妹俩，春菜的声音在某种意义上成了致命一击，传到了她们的耳里。

    姊妹俩于是停止忏悔，让宏带领自己到餐厅去。

    「虽然有点不好意思，不过因为这个国家的料理我们还在研究中，所以要先请你们将就一下吃我们国家的料理，对不起哦。」

    「哪里哪里，都已经请各位帮我们打点三餐与住宿，怎还敢有什么怨言呢？」

    「那今天吃什么？味道闻起来像是咖哩。」达也说道。

    「肉排咖哩，里面加了用迅猛豹的肉做的起司肉排。」

    「哦？感觉挺好吃的。」

    听到达也的话而高兴地笑出来后，春菜就把咖哩、沙拉以及水端给所有人。

    可能是因为水很珍贵，所以炖煮类的料理在达尔很罕见，而若是外观的颜色还有点怪异的话，诺顿姊妹会露出困惑的表情也是很正常的。然而日本人们却无视于她们，齐声说出「我开动了」之后，就毫不犹豫地以汤匙挖起料理享用。

    「起司、肉排与咖哩真是绝配！」达也说道。

    「肉排咖哩还是一样好吃哪。」宏赞同。

    「和一般咖哩有些不太一样就是了。」春菜说道。

    「春姊，无论何时，好吃就是正义。」

    日本人们说著这样的话，一口接一口，开心地逐渐把咖哩扫个精光。看了他们的样子后，姊妹俩的好奇心与食欲似乎胜过了外观所带来的抗拒感，而戒慎恐惧地挖了一匙，小心翼翼地放入嘴里品尝。

    一瞬之间虽然对于没有像达尔料理那样充满冲击的辛辣感到疑惑，但榇托出各种食材味道的绝妙辣味马上就扩散到了口中，等到自己发觉时，已经陆续吃下了好几口。

    「幸好你们看起来还满喜欢的。」

    「我第一次吃到味道这么深奥的料理。」普莉姆说道。

    「达尔料理以整体来说都过于偏向辣味，而缺乏这般复杂的美味呢，姊姊。」

    「就是呀，调味料的种类也很偏颇。」

    自己国家的饮食文化过于狭隘，让诺顿姊妹感到了些许寂寥。

    不过这是由于植被与气温等地域特性而产生的问题，并不是什么需要感到羞耻的事。在这方面日本本来就比较特殊，光是酱油就因为制造商与制法的不同，而有数十种不同味道的产品。

    「话说回来，不只是居住环境舒适，连料理都这么美味……」

    「姊姊，我们能回得去原来的生活吗……？」

    「我们就好好提高警觉，不要过得太松懈吧……」

    吃完饭并作完感谢的祈祷后，姊妹俩对过于舒适的生活难以隐瞒自己心中的不安。

    而对这样的姊妹展开追击的……

    「姊姊！厕所的马桶里跑出温水喷到屁股上了！」

    「你镇静点！」

    「可是，应该说姊姊你来试过一次就知道了！」

    「……这、这是……」

    这是诞生于美国，在日本发扬光大的温水洗净马桶此一魔物。

第六卷 达尔篇 第四话

    「然后，今天要怎么办？」

    接纳诺顿姊妹后的隔天早上，达也在早餐的餐桌上确认今日的行程。

    「该怎么办？」

    「就是呀，怎么办呢？」

    由于许多意外而打乱了行程，宏与春菜只得露出困扰的表情。

    「达哥、真琴姊，你们有什么想法吗？」

    未表三位学生向本来似乎有什么行程的两位年长者问道。

    「也不是什么大不了的事啦。」真琴说道。

    「若不是后来岩蠕虫跑出来，我本来是想找所有人前去清除石蚁窝的。」达也说道。

    「啊～原来如此……」

    清除石蚁窝对于达尔的冒险者而言是件非常重要的工作。

    石蚁窝若放置不管，就会形成非常巨大的聚落，视情况而定还有可能吞没掉一整个城镇，极为恐怖。因此这项任务的难度也比较高，并非一组七级左右的冒险者能够胜任的工作。

    当然也能够不事先承接委托而直接前去清除，只要带回女王蚁的讨伐部位，也能以事后批准的方式完成委托。虽然不会因此受到严重警告，但冒险者必须自行承担风险，而且可能会被视为鲁莽的冒险者。

    「石蚁窝的话，就有点吃力了吧？」

    「普莉姆小姐就算了，但要带茱蒂丝小姐去就太勉强了。」

    对于暂停清除石蚁窝这项决定，春菜与味济挥斜硎疽煲槎接受了。

    先不论身为祭司而多少会使用支援类魔法的普莉姆，但茱蒂丝只是位实习神官，也只会使用一点点生活类的魔法，在近距离战斗方面更是个大外行，若要带她去就会让宏增加太多负担。

    「所以啦，该怎么办？」达也继续问道。

    「以我个人来说，是不想再碰到昨天那样的情况了。」宏说道。

    「嗯，我想也是。」

    「虽然我也是可以一个人单独过去，但叫我特地跑去做工资少，又有可能被牵连进麻烦事里的工作，感觉也是提不起劲呢。」

    会接那份工作的目的，本来就只是为了掌握达尔的地理与多少建立些人脉而已，虽然彼此间的关系并不险恶，但就是因为如此，才更没有必要特地去接这种可能会发生难以应付之麻烦的工作。

    对于宏的如此主张，没有人表示反对，而知道登特利斯事迹的茱蒂丝也表示赞成，所以这项判断应属妥当。

    「既然如此，说真的到底该怎么办？」达也问。

    「还是继续摆摊叫卖吧？」春菜回道。

    「……到头来还是得回去摆摊哦……」

    「在事件的余波平息下来之前，轻率地跑去做冒险者的工作也不太好吧。」

    看来无论如何，他们都无法逃离摆摊这个选项了。虽然感到有些疲惫，但也没有其他的方案，所以达也也只好接受了。

    「那么，阿宏你就在这里做原料吗？」达也问。

    「是啊，顺便来把岩蠕虫肢解好了。」宏回道。

    「这么说来，我都忘了。」

    「就算昨天没有去回收的份还留在那里，也没办法当食材来用了吧。」

    「因为气温很高嘛……」

    达尔属于热带气候，在这种气候下肉类非常难以保存。

    当然了，在食材方面，买卖双方都被课以义务――绝对要使用能够施加防腐附魔的道具。卖方是理所当然不会不做任何加工就直接运送生肉，而买方自然也是一样。

    「那么，大哥你打算怎么办？」宏问道。

    「这个嘛，先去协会对昨天的岩蠕虫问一些事后，再偶尔来招揽客源好了？」达也回道。

    「t解。那菜单要出什么？」

    「就打个安全牌，出咖哩面包吧？」春菜回道。

    「现在人手足够，再多出一点吧。」

    听到宏的建议后，春菜便歪起头来思索。考量到能够帮忙的人手，并斟酌作业内容后……

    「若要准备章鱼烧的材料可能有些困难，就出巨魔鸟的烤鸟肉串吧。啊，对了，宏同学。」

    「什么事？」

    「你能准备白豆馅与卡士达奶油的材料吗？」

    「没问题唷。」

    「那就也卖鲷鱼烧吧。」

    听到春菜说的话后，真琴的脸上露出了些许疲态。因为她认为若是鲷鱼烧肯定是由自己来负责调理。

    「普莉姆小姐和茱蒂丝小姐的厨艺如何？」挝实馈

    「至少会最基本的，对吧，姊姊？」

    「若是调配调味料或是细微地调整火候这种作业，可能就帮不上忙了……」

    「既然如此，可以请你们帮忙准备材料吗？视你们的手艺而定，也许还能再多出个一、二道菜单。」

    「明白了。」

    诺顿姊妹同意春菜的提议后，一伙人就一面遵照著在现场监督的生产狂兼料理狂的指示，一面开始准备材料。

    在准备材料阶段无事可做的达也与真琴，就先走出据点去占摊位位置以及前往协会收集情报。

    「这样的话，应该可以再多卖个炸鱼薯条吧？」宏说道。

    「说得也是。」

    「应该没问题。」

    在准备材料时确认过姊妹俩的手艺后，宏这边的三个人决定再多增加一道菜单。

    ☆

    「来唷、来唷，这是法连名产咖哩面包哦！」

    中午时分，一台只在几天前出来叫卖过一次，有著少见构造的摊贩来到广场贩卖起新的奇妙食物了。也归功于达也揽客的效果，传闻一传十十传百地让人潮全都开始聚集了过来，彷佛要将周围摊贩的客人全部抢走似的。

    「这位小哥，咖哩面包是什么？」

    「将数种辛香料混合起来与蔬菜及肉类一起炖煮，再以面包的生面团包起来油炸而成的食物。很好吃哦？」

    「还挺贵的耶……」

    「保证物有所值。」

    一个要四百瑟镍l，和在法连贩卖时比起来虽然贵了些，但这也说明了水在此处的珍贵。

    一行人本来打算以三百五十瑟镍l，也就是和在法连贩卖时几乎同样的价格来卖，但被诺顿姊妹以制作过程中用了一定量的水为由打了回票，才改成了现在的价格。毕竟卖三百五十瑟镍l的话，也就只和一小杯香辣浓汤几乎同价。在这个国家里，炖煮料理是很昂贵的。

    除了水价的问题以外，还有一些没有加上应有成本而过于便宜的菜单，也全都被诺顿姊妹指出并修正了。

    宏一行人因为托了某个生产成瘾者的福，必要经费与其他冒险者相比极端地低，几乎不用汲汲营营于利润，也因此他们就不太会去思考产品的毛利率与其他摊贩的价格等事。要是诺顿姊妹没有去纠正他们，他们贩卖的产品价格可能会低到被周围的摊贩赶走的程度。

    在这层意义上，鲷鱼烧的制作用了大量的水，所以也应该涨价才是；但众人认为这是卖给小孩子吃的点心，而不想改变一百瑟镍l这种小孩子比较付得出的价格，于是就保持原价了。

    「你说这是巨魔鸟的串烧？可以卖这么便宜吗！？」

    「啊～因为库存还多得是，就算卖这个价格也还是有利润。」

    「多得是……？」

    「我们好歹也是冒险者嘛。」

    听到春菜这句令人不禁想回道「你少来了」的台词，其中一位客人不知该如何反应。

    既然店家都说这个价格没问题了，客人就买了看来是招牌商品的咖哩面包，再顺便买了巨魔鸟的腿肉串烧、葱段串烧各一串。

    其他客人的反应也几乎都像这位客人一样，都是想先试吃看看。

    「大姊姊，给我里面是白色的！」

    「卡士达！」

    马上就发现鲷鱼烧摊的孩子们灵巧地穿梭过大人之间的隙缝，向真琴说出他们想吃的口味。若是大人做了一样的事情很可能会演变成打群架的场面，然而对象是小孩子，而且他们的目标是几乎不会和大人冲突到的鲷鱼烧，所以大人们也就睁一只眼闭一只眼了。

    「好好，我知道了，你们好好排队！」

    真琴一边叱责小孩们没规矩的举动，一边迅速地把鲷鱼烧用叶子包起来交给他们。

    多亏了达也把排队队列整理得很好，才没有引起太大的混乱；而以孩子群为首的购买鲷鱼烧的队列也整理了出来，之后要买的人也能够继续排在这队伍后面。

    「今天没有卖那个叫做章鱼烧的食物吗？」

    「因为材料来不及准备，就没有卖了。」

    「这样呀，真可惜。」

    开始摆摊叫卖约两小时后，一位将近三十岁，在第一天贩卖时也曾来光顾的美女，在购买了包含鲷鱼烧在内的所有商品各一份的同时，遗憾地如此说著。咖哩面包加上炸鱼薯条，以及五种烤鸟肉串虽然极具份量，但她之前也是吃完大阪串烧后又吃章鱼烧，接著还清光了两只鲷鱼烧，所以应该是没问题吧。

    那位女性虽然说可惜没有卖章鱼烧，但烤鸟肉串与咖哩面包似乎也可以接受的样子。她马上就从鸟皮串开始啃起，肉丸串与鸟肝串也开心地吃光了。

    「嗯，鸟肉本身的味道就很好了，但这酱汁也实在妙不可言！」

    「因为这是我们秘传的酱汁。」

    女性为了不挡到下一个客人而站到旁边，在与春菜聊著天的同时彷佛像在帮忙宣传摊位似的，当场吃了起来。她的吃相虽然粗犷，但举手投足却莫名地高雅，由此可以看出她无庸置疑属于上流阶级，而且还是非常高阶的。

    虽然如此……

    「哦，在这面包里还加入了类似浓汤料的东西呀。」

    「可能和这个国家的浓汤有点像吧？」

    「唔……嗯，这一样是一大堆辛香料混在一起，但却有种复杂而纤细的味道。你说这是法连的名产，那用我国的辛香料也做得出来吗？」

    「其中的问题就只在于份量的调节而已。不过里面的咖哩粉虽然是我们自己作出来的，但已调配好的咖哩粉在乌鲁斯也还是高级品。」

    「份量的调节啊，那的确是个问题。」

    然而这样的上流阶级却一面站著吃咖哩面包与炸鱼薯条，一面和摊贩的厨子闲话家常。这一群日本人对这情景都有种说不出的奇异感。

    「这么说来，自从几天前你们来这里叫卖后，直到今天之前都完全没看到你们出来摆摊，这是怎么回事呢？」

    「因为我们是冒险者，姑且还是要顾一下本业。」

    「本业？你确定不是副业吗？」

    「会出来摆摊只是为了清掉多余的素材而已。」

    春菜大方说出来的话，足以让达也与真琴在心里猛吐槽「你少来了」。

    魔物类食材的确是拿多余的素材来用，但硬要说的话，其实肉类大多都是以「也能用在摊贩的菜单里」这种理由而保存下来的。

    「那你们明天也会出来摆摊吗？」

    「这阵子都预定会出来摆吧？至于菜单就要看库存的食材还剩下什么再来决定。」

    「虽然这可能不是我应该插嘴的事，但可别摆出会挤压到周围摊贩生意的菜单哦？」

    「啊～这个我们多少都会考量到的。」

    对于女性的叮咛，有些过意不去的春菜也只能这么回答。

    菜单本身基本上是不会和其他摊贩重复到，但相对地由于品项稀奇而吸引走客人这点就没法子了。

    「啊，对了，咖哩面包差不多卖完了，其他菜单的库存如何？」

    「肉丸串大概再一下子就卖光了。」嗡档馈

    「炸鱼薯条还很足够。」

    「白豆馅差不多要卖完了，我想剩下的大概卖不到三十个吧。」真琴说道。

    「……要再多请他拿些材料来吗？」

    听完各人的报告后，就在春菜思考著应该怎么办时……

    「既然卖完了，就到此为止不就好了吗？」

    吃完炸鱼薯条的女性插嘴道。这时她手边的料理就只剩下当甜点的两条鲷鱼烧而已了。

    「也不用一定要卖给所有今天来到这里的客人吧？再说就卖到这里为止的话，就不会过于压迫到周围摊贩的生意了。」

    「嗯～也许的确是这样。」

    接受了女性的意见后，春菜就不打算联络宏了。

    「达也先生，咖哩面包一人限买一个，不要再让人排队了！」

    她顺便从排队人数逆向推算剩余材料能卖多少，并通知揽客兼整理队列的达也。

    「不好意思，因为材料所剩不多，所以麻烦一人限买一个。」

    春菜一边向想要买两个以上的客人露出遗憾的表情如此请求，一边将咖哩面包一个个地发给所有排队的人。

    之后她便去帮忙卖烤鸟肉串与炸鱼薯条，在与客人闲聊的同时，陆续将所有来客处理完毕。从开始摆摊不到三个小时，他们所准备的商品就全部卖完了。

    「不好意思，我们的材料全部用完了！」

    听到春菜的宣告后，耳闻风声而来的客人都露出了失望的表情。

    「春姊，收拾善后就交给我们处理，你去向客人唱首歌当赔不是。」

    因为露出失望样子的客人实在太多了，看不下去的斡谑翘岢稣飧鲆饧。

    「嗯～说得也是。」

    「你要唱歌吗？既然要唱的话，就配合你现在的心情，唱首悲切的情歌如何？」

    不知道起了什么兴致，在附近的摊贩买了浊酒小口小口地喝著，直到最后都在观察日本人摊贩的那位女性，一听到春菜似乎要唱歌后，就向她点了这样的歌曲。

    「咦？莫非……有这么明显吗？」

    「你在摆摊叫卖的时候，我还没察觉。但你从刚才就一直将意识集中在那个方向，只要是有点观察力的人立刻就会明白了。」

    「……真是不好意思。」

    面对口中说著「那个方向」而以手指比出方位的女性，春菜老老实实地向她投降。

    既然都已经那么明显的话，装傻也没有意义。

    反正最近也大多是唱演歌或动漫歌曲，就配合她点的歌，唱首与自己的年代和外在相符的歌好了。

    在脑内大致搜寻过后，她决定选一首虽然很古早，但好歹也是当年偶像所唱的歌曲。那是一首八零年代左右的抒情歌，其中一部分歌词是「※如果愿望能够成真，就让我忘掉这一切。，然而熊熊燃烧的恋心，却永远无法熄灭」。（译注：指日本八零年代歌手小泉今日子的单曲《寒风中的拥抱》。）

    虽然与春菜目前的心情有些许不同，但她开始恋爱之后，就透过实际感受而理解了歌词的心境，所以不知不觉间就想唱起这首歌。

    「看来你决定好歌曲了，那你再等我一下。」

    就当春菜准备开唱时，那位女性却叫了声暂停。她瞥向不知何时之间挤满了整个广场的客人，并向她刚才买酒的摊贩打了声招呼。

    这些客人之中，有一半是在第一天就听过春菜的哼歌与在酒吧听过她唱歌的人，剩下一半则是听到了这些客人所传出的风声慕名而来的人。

    「你卖的东西里有小孩子能喝的饮料吗？」

    「姑且是有果汁一类的东西。」

    「那就麻烦你把那种饮料和我刚才买的酒，端个一杯给聚集在这里的人吧。这些够了吧？」

    那位女性若无其事地表示要大方请客，并将三枚十万瑟镍l金币扔给对方。

    老板看到金币之后惊讶地睁大眼睛，但还是老实地把其中一枚还给女性。

    「两枚就有找了。」

    「你真诚实呢。」

    「因为我很胆小。」

    老板在说话的同时将酒逐次倒进杯子里。确认了老板的动作之后，女性这次改向听众说道：

    「我请你们一杯，所以你们也在这里的摊贩买个东西吧。」

    虽然没有特别提高音量，但女性的声音却传到了广场的每个角落，现场客人们听到之后皆高声欢呼，接过装著酒的杯子之后就走到各家摊贩去了。

    经过了十五分钟左右，喧闹声开始安静下来，包含赚得饱饱的各家摊贩老板在内，每一个人都作好了听歌的准备。

    「虽然感觉好像变得很隆重，但既然各位都愿意赏光，那就请听我唱一首。」

    虽然有点被大量的听众吓到，但还是四平八稳地打完招呼后，春菜大大地吸了一口气，用尽全力唱出第一首歌。

    明明没有伴奏，却在第一个音阶出来时，就完全支配了现场的气氛。

    结果春菜得以带著大量的小费离开现场，已经是两个小时后的事了。

    ☆

    「感觉真是平静……」

    就在春菜等人在摊位上忙著贩卖咖哩面包与烤鸟肉串时，女性已经很久不曾从视线范围内消失的宏感叹于心，不禁如此呢喃道。在他眼前的是已经制作完毕，约一千个咖哩面包的材料。

    咖哩面包是他与春菜两个人一起活动时就一直制作到现在的东西，制作好一千份的材料还花不到他两小时。

    虽说宏最近已经很惯于同个房间内有好几位女性在的情况，但这并不代表他的女性恐惧症已经痊愈了。而且本来是安全地带的春菜最近却开始散发著些许危险的氛围，老实说，他如坐针毡的程度已经不是「些许」而已了。

    「我对春菜同学没有什么意思啊……」

    想不到还有什么需要制作的材料，于是宏就走去房间外边解剖岩蠕虫，边嘀咕著抱怨的话。

    宏并非讨厌春菜，长时间下来与她持续以命运共同体的关系一起活动，也让他对春菜抱以一定程度以上的信任，同时也有一分感情在。

    然而，那是指对于春菜这单一个人的情况。

    若是身为一位女性的春菜，很遗憾的，她还没能够让宏解除本能层级上的警报。就算宏明白事到如今春菜应该是不会对自己做什么了，但她光是身为女性，就还是足以让他保持一定的警戒。

    就算宏的性向偏好还是女性，但他的心灵创伤仍旧十分严重，即使只是照片，他也无法对真实存在的女性投以性欲与喜好等意识。对于这样的宏，要他不警戒周遭的女性也实在是过分了。

    说到底，无论宏怎么努力，还是无法完全理解异性。由于身体构造不同，彼此之间有著许多无法互相体验的要素，思考方式也有很多在本能层级上的相异之处。

    而与恋爱一有关联时就更不用说了，就连本来正常的人有时都会变得疯狂，而他也因此受到了不必要的社会性制裁。所以若身边的人产生恋爱感情，不管对象是不是自己，说实在地他都不想与其有所牵连。

    对于宏来说，女性的定义还是停留在「会对自己产生危害，且完全无法理解其思考方式的生物」。

    「可是呢，我到底做错了什么……」

    宏迅速地解剖岩蠕虫，一面分类出能吃的部位、能当素材的部位，以及没有用处的垃圾；一面思考为何春菜会陷入如此棘手的状态，而回想过去所发生过的种种。

    对于目前的宏来说，没有什么事情比被人投以近似于恋爱的感情更糟糕的事了。虽然春菜本人似乎认为自己有压抑住，但她与宏一起行动时，其实还挺直接地把自己的感情传达了过来，而让宏的精神十分难受。也因为这样，她本来不会花时间思考的事，现在却会拖拖拉拉地想一大堆。

    老实说，可能是因为吊桥效应而对自己有意思的艾莉丝与阿尔洁姆也就算了，关于足以成为让春菜意识到自己是异性的契机，宏完全想不到任何一件。

    硬要说的话，可能就是在地下城分别行动时发生了什么事，但若不是个极为重大的事件，那位高不可攀的春菜应该是不至于误会她喜欢上自己才对。而那重大事件会是怎样的事，宏无论如何都想不到。

    虽然觉得不可能，但若是至今为止的日常相处成了原因，那春菜挑男人的眼光还真是有够差。一般来说，光是以宏的身分想到这种事都可能会被人说是自我感觉良好，但很遗憾的，春菜投向自己的感情并不存在其他目的，不仅是达也，连真琴与欧尔帖姆村的居民，甚至连工房的员工与铎卡、梅利沙，都来叮咛自己要注意到春菜的感情。

    再加上春菜与自己在一起时，其中有大半的时间她都把视线停留在自己身上，不然就老是会眼神交会，而眼神一交会时她就会红起脸来，但即使如此还是会盯著自己看。这些事情虽然都不是宏希望发生的，但他至少也得下个春菜误以为她喜欢上自己的结论。

    而就在想著这些事情的时候，宏已经把三只岩蠕虫全部化为素材了。

    除了表皮、内脏与牙齿以外，岩蠕虫的所有部位都可以吃，然而因为它体积庞大，可食用的份量也十分可观。魔物食材大致上若由一般厨师来处理都会变得难以下咽，但岩蠕虫的调理难度则和巨魔鸟相当，只要稍加训练，就连主妇都能够做最基本的调理。

    「总之，先把春菜的误会放在一边。」

    无论如何宏都要把春菜现在的感情当成一场误会，要是被本人听到应该会大哭一场吧。

    「岩蠕虫该怎么个吃法呢？」

    在各种意义上，宏都是重视食欲过于性欲。比起说穿了只让他感到恐怖的各种恋爱情事，他认为烦恼这方面的事还来得好多了。

    总之他先从蚯蚓这个单字来做各种想像。

    比较常见的就是直接煮熟后，用像是吃乌龙面的吃法来吃；然而它的体积过大再加上已经解剖完毕，所以不采用这个方法。最王道的吃法则是直接拿去烤或用热水烫熟，或是拿来炖煮，但总感觉有些没创意。

    就在宏这样边喃喃念著蚯蚓、蚯蚓，边思索各种方法的时候，他突然灵光一闪，想到了件很多余的事。

    「对啦，说到蚯蚓，就是汉堡店的网路谣言。」

    那是个若是一定规模以上的汉堡连锁店，应该说光是汉堡这种食物本身，就定期会发生的网路谣言，也就是汉堡中的汉堡肉除了牛、猪以外，还会使用到平常不会食用的生物――那个谣言。而那类生物则是以蚯蚓与老鼠并列为主要素材。其实仔细一想，马上就会明白规模大到会开连锁店的汉堡店，若要将蚯蚓与老鼠收集到足够用的肉量，以成本的角度来看根本不可能。但不知为何，这类谣言却从未中断过。

    「无论如何，这次的汉堡可是使用货真价实的蚯蚓肉，至少日本人成员会觉得这个想法很有趣吧。」想著这种无谓事情的同时，宏开始制作起汉堡中的面包。为了缩短发酵时间还特地使用熟成加速器，只能说他的脑袋已经是末期症状了。真不愧是会用尽全力搞笑的大阪人。

    「汉堡肉的材料大概就这样吧，再来就是加上起司与莴苣、蕃茄与酱料、洋葱也切细后再过火煮一下。」

    在等面包发酵的时间，宏将大致上的材料都制作完毕，先煎了一块汉堡肉试吃。他从汉堡肉边边切下几块放入口中，对作出来的味道满足地点了点头。

    「比任何一家汉堡店的肉还要好吃。」

    宏虽然不知情，但其实岩蠕虫在这个地区是被归类为肉类的最高级品。除了一部分当地汉堡店等有例外情形，速食店的汉堡肉就算是使用牛肉，但基于成本考量也不会使用多好的肉，所以会比市面上的汉堡肉好吃是理所当然的。

    以肉的味道来说，就算调理方法相同，其品质基本上就会直接反应在价格上。

    不过也有人认为汉堡身为速食之王，就是要吃这种使用便宜牛肉所加工调出的廉价味道。这种意见倒也无法否定。

    「好啦，蚯蚓汉堡虽然已经完成了，但春菜同学她们还没回来吗？」

    完成蚯蚓汉堡，也把试吃工作当作解决晚了很久的午餐时，宏才发现时间过得意外地快。

    摆摊叫卖这种生意虽然难以预测何时会结束，但这次是匆促决定要摆摊，所以准备的材料并不多。若不是销售状况极为不佳，应该也差不多卖完了才是。反过来说，说不定他们的商品只是以稀奇取胜，其实并没有如想像中好卖。宏也不是没有这样的想法。

    其实这时摊位上的菜色已经全部卖完，春菜正开著独唱会搜括客人们的小费。但看来宏就完全没料到会有这回事了。

    于是他很自然地把意识转到「既然她们还没回来，就再来玩个什么好了」这个方向去了。

    目标是岩石魔像的碎片。

    「……可能会需要熔矿炉。」

    一想到处理工程，这个问题自然就浮现了出来。总不能在租来的工房里擅自设置传送阵，来回各用一个传送石特地跑回乌鲁斯也很麻烦。

    既然如此，要做的就只有一件事。

    「砖块、砖块。」

    既然要拿来当熔矿炉，就得耐得住比熔解一般金属与玻璃时更高的温度才行，于是就必然会需要满足这项要件的材料，或是得在材料上做必要的处理。然而要制作出这种材料也需要一定规模的器材。

    因此，宏在这时所采用的手段是……

    「差不多就这样吧？」

    制作熔矿炉所需要的材料是――砖块，而为了制作砖块则要先制作炉灶。

    幸好这座工房庭院里的泥土也是达尔的特产，只要并用炼金术、魔道具制作与附魔等技能，在数秒钟内完成一座应急用的炉灶来烧砖块，可谓轻而易举。

    另外以这次的情况而言，熔矿炉的材料就算不使用砖块也无所谓，只要收集较为耐热的普通石头组成炉灶也十分够用了。

    然而在达尔里能够轻松并大量地取得泥土、泥沙这种适合制作超耐热砖块的材料，那么就不用白不用了。

    「好啦，来烧制！」

    应急用炉灶的状态稳固下来之后，宏就立刻开始制作砖块。

    材料是使用泥人的泥土，宏在上头施加多重处理，让烧制完毕后的砖块能提升耐热性与耐久性；接著再用适当的高温一口气烧烤出来，拿到哪里去用都不会有问题的耐热砖块就完成了。

    于是宏的兴头就来了，他开始持续烧制砖块，直到泥人的泥土用完。就在烧制好已经足以制作熔矿炉的砖块数量时，宏又想到了多余的事。他打算在停留于达尔的期间，顺便来量产高位阶的瓶子。

    既然如此，就会需要用到制作玻璃的原料。

    说到玻璃的原料就是石英，也就是泥土沙石中所大量含有的成分。幸好在达尔里存在著含有大量沙石的沙漠，那么结论就只有一个了。

    「等情况再稳定一些后，就去沙漠采沙吧。」

    没有与任何人商量，宏就擅自决定了未来行程。没人负责吐槽实在可怕。

    「这么说来，魔铁之类的矿石好像还有些库存嘛。」

    宏一边组装熔矿炉，一边从沙漠这个词汇所想到的各类物品，联想到与该物品有所关联的器材，再联想到要制作出该器材需要什么材料。

    若只是要去沙漠采沙，虽然会有人吐槽，但不会有人反对吧。

    然而就因为没有人吐槽他，而一个人不断持续地进行与欧古多格尔不相上下的联想游戏的结果，就是思考方向渐渐偏离正轨，并基于这样的思路，将未来行程的安排固定在「把目前该做的事放著不管而全力往岔路冲刺」的方向上了。

    很遗憾的，由于这阵子的活动都会固定在摆摊，所以宏将会有很多充分的准备时间。

    「你在做什么？」达也说道。

    「啊，你回来啦，还挺晚的耶。」

    「哦，我们回来了，不过其实摆摊早就结束了。所以，你在做什么？」

    「因为有空闲时间，我就做了熔矿炉。岩石魔像的碎片用这个处理会比较好，而且反正迟早都会去沙漠，所以我也想去那里采沙来做比较高阶的药水瓶。没关系吧？」

    「嗯，我是没有反对的理由啦。」

    达也虽然对「因为很闲所以做了熔矿炉」这个理由感到有些傻眼，但宏本来就老是会在空闲的时间制作器材道具与各种消耗品，这样一想就没有什么特别需要吐槽的了。

    这时如果对宏也准备了矿石类素材这件事加以指谪的话，应该就能够避免之后那莫名其妙的绕道行为了。

    然而很遗憾的，达也对这类素材并不熟悉。

    以结果来说，宏由于没人吐槽而悄悄陷入失控状态，一行人也丧失了纠正他行动的机会。

    「不过肚子还真饿啊……」达也说道。

    「我再弄一下就去准备晚饭，因为有些食材不太能保存，我就做了汉堡。」

    「哦，不错哦。今天莫名其妙地忙，根本没时间吃午饭。」

    「这样啊，那我去准备一下，大哥你去叫大家过来吧。」

    「好！」

    看来达也的肚子真的很饿，他兴高采烈地以轻快的步伐把大伙叫到餐厅来后，闪烁著目光并狼吞虎咽著宏所准备的汉堡。

    就连感觉不太会吃速食的春菜看起来也吃得很高兴，其中缘由大概不只是空腹而已。而那缘由是因为久违的故乡生活一部分重现在自己眼前，还是因为这是宏所特地准备的餐点，就不得而知了。

    「这个汉堡好好吃哦！」达也说道。

    「虽然是汉堡，但味道却挺高雅的？」伪泶锔邢搿

    「话说这汉堡肉不是牛肉吧？」真琴询问。

    「我也赞同真琴小姐的意见。宏同学，这是什么肉？」春菜附和。

    「是岩蠕虫的肉，所以这就是所谓的蚯蚓汉堡啦。」

    听到宏奸笑著说出的回答，众人正在用餐的动作一起停了下来。

    「……不愧是师父，能够为了搞笑而若无其事地做出我们所想不到的事……」

    「……但并不会想让人既崇拜又憧憬……」达也说道。

    「我还真的想不到，来到这里还会听到那桩网路谣言。」春菜跟著说道。

    虽然这么说著，但众人又立刻开始啃起汉堡。讲出来虽然有点不太好，但事到如今如果还会怕区区蚯蚓，那可就没东西可以吃了。

    （插图）

    「……姊姊，我从来没想到会有机会吃到岩蠕虫。」

    「……虽然我已经想过这个可能，但您果然自己拿来调理了……」

    「会有什么问题吗？」宏问道。

    「是没有什么问题，但岩蠕虫是达尔的食用肉类中最高级品，因此我觉得您拿去卖掉换钱会不会比较好……」

    「我们不太会直接卖掉食材类的材料，像是巨魔鸟，库存都还有剩呢。」

    那就更应该拿去卖给肉品业者吧，姊妹俩如此想著。

    巨魔鸟是只要有一只就能让五个人吃个十几餐的大鸟，若是有十只可就没那么容易吃得完。

    「说得也是，既然都讲到巨魔鸟了，那今天的晚餐就来吃巨魔鸟的※甘煮之类的菜如何？」（译注：甘煮是指把肉与蔬菜用混合了酱油、味Y、砂糖、高汤的酱汁来炖煮的料理。）

    「那倒是不错。不过呢，一码归一码。」

    「嗯？」

    「你应该不会再喂我们吃奇怪的东西了吧？」

    面对顶著一副颇为严肃的表情凑近过来的达也，宏有些退缩。

    仔细一看，不只是真琴与危连春菜在这件事上似乎也抱持著反对的立场。

    看来蚯蚓汉堡带给他们很大的冲击。

    对于春菜与卫此担这次会构成问题的并非出其不意地让她们吃到蚯蚓，而是在已经超过半年没有机会吃到的汉堡上面弄了多余的梗。

    「……很遗憾的，要吃魔像的话，器材还有所不足。」

    「呃，你要吃魔像哦！？」达也说道。

    「宏同学，魔像真的可以吃吗？」春菜询问。

    「可以吃哦。不管是铁、泥土、还是秘银做的，只要是魔像的话，都可以在肢解它们之后，再透过有点特殊的调理器具，调理之后就可以吃了。但相反地，若不是魔像，那些金属不管再怎么调理都不能吃。」

    「还真有人敢吃哦……」达也感叹。

    「我的工匠同伙里有一位笨蛋，因为想不到别的事可以做，就半开玩笑地调理魔像来吃了。结果包含他本人在内，没有任何一个人想到魔像真的可以吃呢。」

    听到宏这实在是过于荒谬的发言，众人想不到该说什么而沉默了下来。

    虽说是在游戏里，但居然会有人想调理名字上有铁或是秘银的魔物来吃，出人意料也得有个限度。

    「不过这其实算是透露内部设定了，似乎是因为它是魔法生物，所以才能调理来吃。」

    「虽说如此，但我认为不管是怎样的事情都该有个分寸。」春菜说道。

    「事到如今就别再去想那些事了吧。那么，晚饭要几点吃？」

    这个话题再聊下去只会没完没了，于是宏便中止话题，向众人确认晚餐的事情。

    先不论能否接受，但至少是听到了个还能够理解的理由，所以达也便顺著宏转换了话题。

    「这个嘛，刚刚已经吃过了，所以就两小时左右后吃吧？」

    「t解，那我就继续去做熔矿炉。」

    「我就去准备明天的材料，呃，你做了好多咖哩面包哦。」春菜说道。

    「因为我刚才很闲嘛。」

    「那我就去准备白豆馅和章鱼烧的材料好了。巨魔鸟就……等明天再弄吧。」

    在两个小时这个说长不长，说短不短的时间里，每个人都各自决定了要做的事。

    包含厕所在内，整栋建筑物的清洁打扫是寄人篱下的诺顿姊妹的工作，所以这次就没有人表示要处理了。

    「难得有这个机会，乾脆蚯蚓汉堡也拿去卖如何？」宏说道。

    「啊，感觉很有趣耶，价格就订高一点，就像是※当地汉堡吧？」春菜说道。（译注：指日本各地的饮食店以在地食材所做出的，具有当地风格的汉堡，价格也较一般速食连锁店为高。）

    「因为放了高级食材嘛，所以是要订得高一点。」宏说道。

    于是就这样决定好了明天要卖的料理。看著宏走去工房后，摆摊人员们叹了一口气，就开始准备起材料。

    到了隔天，虽然摊贩在还很早的时间就开始营业，但还没到中午就已经卖完了所有的库存，而春菜被没去工作的闲杂人等请求延长独唱会的时间，则是当事人才知道的事了。

    ☆

    就在春菜等人再度开始摆摊的三天后的黄昏时刻。

    「都这么晚了才回来，您跑到哪去了呀……」

    「就去调查一下摊贩的价格行情，有什么问题吗？」

    「问题可大了……」

    「妾身今天该做的工作，在早上就已经都做完了啊？」

    「我想说的是，身为一国的女王，请不要这么频繁又长时间又没有告诉任何人，而且还是为了并不特别重要的私人理由离开城里。」

    对于说出刺耳怨言的塞吉欧，女王则是把头转到别的方向，坚持不打算听他的意见。

    要是因为女王的坏习惯而使需要她裁决的工作进度迟滞，那的确是会产生问题；然而很遗憾的，当有案件需要女王立即判断时，只要她没有到外国去，不知为何她大致上都会待在王宫，所以塞吉欧的怨言效果不大。

    「你说『不特别重要的私人理由』是吗？但妾身这次会去逛摊贩，是为了观察那几位从法连来的客人，这可是很重要的工作哦？」

    「但我不认为这是需要陛下您亲自去做的工作。」

    「从他人的嘴里听闻别人的人格，又怎么能相信呢？」

    听到女王讲得这么果断，塞吉欧想不到反驳的方法而沉默了下来。

    这一类情报透过他人传递，总是会有资讯遗漏。所以对于过去也曾因为这样而吃到不必要苦头的女王来说，在不会有人干扰的状态，且对方无法发现自己真面目的时候确认其人格，其实是件很重要的工作。

    虽然也能以「那只是表面理由，但其实您只是想去吃珍奇的食物吧？」为由反驳，但这个表面理由很有说服力，所以若要反驳的话力道稍嫌不足。

    「不过也因为这样，从法连王室所传来的情报几乎都能够确定其真伪了。很遗憾的，关键的那两个人之中的男人并不在摊位上。」

    「那么，结论是？」

    「雷古纳斯王所说的话应该是真的吧，也因此要是不小心做了什么多余的事而与其为敌的话，那就可怕了。」

    「多余的事，是吗？」

    「以目前来说，就是登特利斯吧，得想个办法警告他不要干出些无谓的事才行。说实在的，妾身可不想当蠕虫的饵食呢。」

    在这个国家有句格言，内容为「若是有蠢蛋想介入热恋的情侣间当第三者，就算被蠕虫吃掉也不得有怨言」，也就是日本谚语「妨碍他人恋情的家伙活该被马踢死」的达尔版。

    「登特利斯爵士的坏习惯又来了啊……」

    「嗯。不过被他看上的春菜女士，似乎讨厌他那种轻浮的男人。」

    春菜的外貌虽然十分艳丽，又有著男人所喜爱的体型，但女王认为她的性格实际上非常朴实，并且守身如玉。再加上虽然还只能推测对象，但若有迹象显示她极其真心地喜欢上某个人，那她对于第三者的追求可不就只是固若金汤的程度而已了。

    那种类型的女人虽然不太会因为一见钟情或是吊桥效果而陷入恋爱，但相对地会花时间喜欢上一个人，而且是连对方的优缺点都一并包容，彻底爱上对方。若不是被对方壁垒分明地冷淡以对，是绝不会轻易放弃的。

    对于被春菜喜欢上的男人与登特利斯，实在是个只能向他们双方说「请节哀顺变」的情况，不过要节哀顺变的内容则是完全相反。

    「无论如何，都应该要避免发生之前那样的国际问题。」

    「嗯。而且就这次的情况来说，在许多意义上可能还会发展成没办法用开玩笑来带过的事。虽然还只是暗地打听来的情报，但妾身也听说了许多对于我国来说值得高兴，然而也有可能成为许多事件的火种的传闻。若是有其他适合丢给登特利斯的女人，还真希望她来吸引那家伙下半身的注意。」

    「说得也是，我会往这方面去办的。」

    「视情况而定，有可能会需要法连所派来的那只小猫咪，帮妾身办一些事。」

    听到了女王随口说出，但不能置若罔闻的情报后，塞吉欧的眉头动了一下。

    看了塞吉欧的反应，女王便苦笑道：

    「她还算不上是密探，若是密探的话，雷奥德皇太子才不会特地让妾身们得知她的存在。」

    「那么？」

    「大概就是皇太子所养的盗贼吧。她所收集的情报也大多都是对于法连有利益……应该说是有不稳举动之势力的相关情报吧。除了阿尔文的事情以外，她并没有收集若曝光了会对我国不利的情报。」

    「也就是说，利用那位盗贼将情报流入法连，让那边的人协助我们，驱除与法连的内奸合谋的愚昧之徒吗？」

    「嗯，因为法连内部似乎也被搞得乱七八糟嘛。而且在他们自己国内也就算了，但他们可无法直接对潜伏在我国里的内奸出手。我们的人手也有些不足，在这层意义上可算是有一致的利害关系，他们和妾身联手是理所当然的。」

    女王露出狡猾的笑容，以带著些微性感的声调说著满腹黑水的事。

    「不过呢，居然会布下内奸，真是愚蠢。」

    「那群家伙似乎认为，只要有出没于法连的巴尔多所使用的集团长距离传送魔法，就能够避开南部大森林与菲雅蓝德海域这两个障碍。但说到底，居然会认为那种低水准的内乱能够成功，他们的水准也降低了很多哪。」

    「再说即使内乱真的成功，却丧失了阿尔费米娜神殿的话，该国的财富最长在数年之内就会全部失去。竟然连这个都不懂……」

    在法连的一部分派系所策动的半吊子内乱之中，达尔与佛雷之所以没有趁虚而入的理由，就在女王与塞吉欧所说的这几句话里。连自己被引诱造反的事都没发觉，这种货色所引发的内乱根本不可能成功，就算成功了也没有未来可言。

    而且说穿了，这两个国家若要介入其中的话，佛雷有大灵峰与北部大森林，达尔有南部大森林与大灵峰以及菲雅蓝德海域这些难关阻挡了去路。所以这两个国家打从一开始，就没有余力介入这出早就夭折的内乱戏码里。

    再加上若协助现任王室，顶多就是稍微抵消过去所欠的人情；而若协助叛乱军则是拿不到半点好处，光是出手就显得蠢到家了。

    现任王室是稳健派所以还没有问题，但以基本的国力而言，法连具有压倒性的优势。要是对方一个不高兴就停止输出粮食，会搞到山穷水尽的则是达尔。

    在这些事情上，法连所有的周边诸国都有相同的见解，就算法连发生内乱，也没有任何一个国家会展露自己的野心，企图趁机割据法连的国土。

    毕竟因割据法连国土所可能增加的收获量，与中止交易而无法获得的粮食，两者间的数量根本无从比较。也因此，国境附近的魔物令人伤透脑筋。

    在其他方面，由于法连前前代国王的倒行逆施，使粮食输入发生混乱，结果造成了大量的人民因此饿死。这样的历史，也成了法连周边诸国不想在有个正常的王室经营法连时兴风作浪的理由。

    虽说没有一个国家会希望邻国变得强大，但彼此之间本来就是处在一个无法互相侵略的环境。

    如果该国首脑是个可以和睦相处的对象，那么彼此间互助合作自然是再好不过。

    「好啦，当前会先碰到的问题是……」

    「要如何以女王的身分与他们接触，是吗？」

    「嗯。那群人似乎是在神殿因那桩横死事故而手忙脚乱的时期，因为之前登特利斯别邸所发生的袭击事件，而被牵连进神殿的内部。不过不知该说幸还是不幸，神殿塞给他们照顾的对象，看来是诺顿家的两位女儿。」

    「那么我就请那方面的门路做些调整吧。」

    「拜托你。」

    于是女王就此订下当前的方针。然而所有的一切安排，都将会因为宏的失控而产生些许混乱，她在这时还无法料想到。

第六卷 达尔篇 第五话

    「我说，阿宏……」

    「什么事？」

    「虽然我已经问你好几遍同样的事，但这次我们是来沙漠采沙的对吧？」

    「是呀，之前我说过要拿来做药水瓶。」

    「那这里是哪？」

    「隐藏在沙漠地下的超古代遗迹吧。」

    为什么会变成这样？

    在确认好几次周遭景色的同时，达也内心不断重复这句话。

    本来的行程是当天来回，前往沙漠尽可能回收沙子后，马上回到达尔。

    就算出了什么问题，在行程里也没有预定要来这种来历不明的遗迹。

    「龋宏。」

    「什么事？」

    「为什么我们会在这里？」

    「因为我们用钻头潜到了地底深处啊。」

    「不，我不是那个意思。我是说采沙为什么要潜到地底深处？」

    「由于『来到沙漠就想潜到地底看看』这种男人的浪漫作祟啊。」

    别让它作祟啦――真琴本来要说出这句话，却又吞了回去，只是叹了口气。

    很遗憾的，现在讲什么都太迟了。

    说到底，当看到装了钻头的潜水艇这种载满某种浪漫的交通工具后，就连本来负责吐槽的达也与真琴都想坐坐看，那个瞬间就大势底定了。

    「哎，来都来了，就认命地展开遗迹探险吧。」

    「说得也是，既然都来了。」

    春菜毫不迟疑地同意宏的建议。

    这和她有没有喜欢上宏没有关系，在这种情况下，春菜本来就不是负责踩煞车的人。

    更何况她现在处于热烈地宏对投以「爱你爱你光线」的状态，反倒有可能踩油门，绝不会出现踩煞车的情形。

    「……师父、春姊，那里有个东西看起来很有意思。」

    「哪里哪里？啊，真的耶。」

    「好，就从那里开始吧。」

    「结果还是落入这种情况……」

    看著和乐融融地进入探索模式的学生组，达也深深地、深深地叹了口气。

    虽然用传送石或长距离传送魔法只要一瞬间就能回去，但事到如今强迫他们罢手，也未免太不会察言观色了。

    再说仔细一想，调查这座遗迹并不会有什么特别的问题或损失。硬要说的话，顶多是他们曾向达尔分殿的伯德瓦神官长说过会当天来回这件事可能食言；而这也只要请普莉姆向神殿知会一下就好了。

    「……没办法，若放著那家伙不管，天知道他会做出什么事。我们也走吧。」

    「请、请问，没问题吗？」

    「我和姊姊都没有特别做什么准备耶……」

    听到诺顿姊妹有点像在泼冷水的问题，达也又叹了一口气，确认行李与其他物品。

    由于包包直接连结到仓库，所以在这种情况下本来就不太需要做什么特别准备；但连心理准备都没有的情况可是头一遭。

    多少还是确认一下比较好吧。

    「我真心想说，为什么会变成这样……」

    真琴彷佛呼应著达也的感叹，达也一面从行李里拿出可能需要的东西，一面回想事发经过，再次确认到底是哪个环节出错。

    ☆

    事情是从再度开始摆摊后一周，也就是昨晚吃完晚餐后。

    「事件多少已经沉静下来，我也差不多想到外面走走，你们觉得如何？」

    「外面？可以讲得具体一点吗？」

    「为了收集做瓶子的材料，我想去沙漠。」

    众人在脑袋里仔细思考宏的提案。

    虽说如此，除了宏、春菜、稳人的阶级出入沙漠稍嫌不足，也想不到什么其他问题。

    即便有阶级限制，但沙漠与阳炎之塔不同，并没有人监视。

    这个情况下的阶级限制仅仅代表除了特例外，冒险者无法承接需要出入沙漠的委托。擅自进入则需自行承担风险。

    「这个嘛，若只是这样应该没问题吧。」

    「采沙所需的时间不多，我和达也保护普莉姆与茱蒂丝也绰绰有余。」

    沙漠的魔物的确算强大，但只要不过于深入，就不会被包围。若稳肥嫡觳馑闹埽应该不至于被偷袭。

    假使是在这样的条件下，保护没有战斗能力的两姊妹确实没有任何问题。

    「你打算到沙漠哪一带？」

    「就在箱型车能够当天来回的范围内，所以七点左右出发的话，大概就到这附近吧。」

    宏边说边指示地图上干道经过沙漠的地带。那里距离达尔约二百公里，开箱型车过去不到三小时，若是全力飙过去可能不用两小时。

    「……这样的距离能够当日来回吗？」

    看了地图后，普莉姆好奇地问道。

    若是特别强化了移动速度的最高级魔像马车的确可以，但光是往返一趟，就已经要到下午两点左右了。

    要是考虑到用餐、休息、采沙占用的时间，当日来回恐怕很难。

    「我们的移动方法比一般的魔像马车还快。」达也说道。

    「是这样吗？」

    「是啊，就算是从达尔到乌鲁斯，只要没有绕去别的地方，十天就能轻松抵达。」

    从乌鲁斯到达尔，利用南部大道移动距离大概六千公里。以平均时速八十公里、一天约开八小时计算，持续开九天左右就能抵达。若是坐马车，就算以技能加速到时速二十公里以上，一般花一个月还是无法到达，可说是趟千里迢迢的旅行。

    不过，尽管考量到陆路这个限制，不过现代日本几乎没有光移动就要花费十天的旅行。从首都移动到首都要走这么长的距离，光从这点就可以看出法连与达尔两国的幅员有多么广大。

    「还有，箱型车有做对应沙漠的改装吗？」

    「很早以前就做好。」

    「那就明天早上出发吧？」

    「摊贩突然休息不知道会不会有问题？」

    「在早上出发前，请附近店家的大叔帮我们向客人说明天没有营业不就好了？」

    达也对春菜提出的问题说出解决方法。

    经过贿赂与唱歌等其他手段，附近店家的老板们已和日本人们有了不错的交情，那些大叔应该会帮忙安抚客人吧。客人也明白他们的本业是冒险者，因此能理解可能会发生这种突发性休息。

    「明天早上就早起准备，到广场麻烦大叔们帮我们向客人传话，然后直接冲到沙漠？」

    「就是这样，所以今天就早点睡吧。」

    「t解。」

    语毕，每个人各自为明天开始做准备。

    到了隔天的九点半左右。

    「真的只花约两小时就到达了耶……」

    「明明速度感觉没那么快……」

    一行人开了大约两小时的车程，比预定时间还早到达目的地。

    沙漠地带的交通量本来就不多，只要超越徒步到近邻农地工作的人与前往阳炎之塔的马车，接下来就算以超过一百公里的时速狂飙都不成问题，这才是提早到达的最大原因吧。

    偶尔撞飞石蚁类的魔物一事时常发生。

    另外，茱蒂丝感觉不到速度是因为整台车被完全覆盖，外面的风吹不进来，再加上景色缺乏变化。汽车本来就有不易感觉到速度的特性可能也是原因。

    由于这里是沙漠，还不到十点，气温就已经升得非常高。

    若是出发时的时间带，虽然不至于到冰点以下，但也是算得上极度低温。大自然就是如此严酷。

    「你要去采沙对吧？」

    「哎，别那么急嘛。」

    将车子收拾好后，宏不急著实行目的，取出别的胶囊。

    看到他新拿出的胶囊，达也露出讶异的表情。

    「那是什么？」

    「难得有机会来到沙漠，我就试著做了这玩意。」

    宏边边说边打开胶囊，里面冒出舰首装了钻头的潜水艇。全长大约比大型巴士大一点，但比一般的潜水艇小。尽管如此，装在舰首的钻头尺寸依然非常巨大。

    看到这支雄壮威武而朴实无华的削掘用钻头，达也与真琴莫名心跳加速。

    卧蚴撬蓝⒅不放。

    「……问这个可能有点不解风情，不过这是要拿来做什么用的？」

    「当然是为了潜进沙漠之海呀。」

    「……这真的没问题吗？我可不想一潜进去就立刻被活埋。」

    「我使用了剩下一大堆的灵府守门犬的皮、岩蠕虫的皮，在表面贴了好几层以稳固强度，也加强好几次水压耐性与地底耐性，钻个一公里深应该没问题。」

    为了确认宏的话是真是假，达也轻敲潜水艇的表面。

    质地非常坚硬，摸起来就像金属，只有些许压力应该不会怎样，达也下了结论。

    「就算外侧没有问题，但要是骨架太软还是不行，这方面又如何呢？」达也问道。

    「在法连时不是买了一堆魔铁和秘银吗？骨架就是用那些做出来的，而表皮下也贴了魔铁制的铁板，所以骨架强度也不差哦。」

    「你也太浪费资源了吧……」

    「有什么关系，反正那些素材除了修理或重新制作武器就用不到啦。」

    也许是被充满浪漫的交通工具夺走灵魂，真琴的吐槽缺乏力道，无法指责宏的浪费。

    即便他们这时还无从得知，但这艘潜水艇（在这种情况下也许该称为潜地艇）未来将会在别的地方以完全不同的方式派上用场。

    不只材料本身无处可用这个原因，以这种角度来看，谴责宏过于浪费其实并不正确。

    「好啦，反正都做出来了，我想稍微潜到地下看看，你们觉得如何？」

    「……至少你得先测试过吧。」真琴说道。

    「水压的部分我已经测试完，至少在比较浅的地方应该不会解体。」

    「放你一个人的话，你真的会做些糟糕事耶……」

    「高等级的工匠型玩家大致上都是这样啦。」

    听到宏的话后，这些日本人由于没有认识其他工匠型玩家而缺乏比较基准，不禁对宏投以怀疑的目光。

    诺顿姊妹因为听不懂日本人们的话，于是选择无视，专心地观察潜地艇。

    「就是这样，如果没有什么其他问题，我想先稍微潜下去看看，怎么样？」

    宏再次主张想做的事。

    达也与真琴仔细听著宏的话沉思，或许该说他们正把下结论的角色推给对方。

    春菜对潜地艇没有任何兴趣，却也不会反对宏想要潜下去的行动。若能够确保一定程度的安全性，她当然不会反对。

    畏吹孤心想要潜下去。她在两位年长者面前不会刻意强烈主张自己的意见，但如果可以，她想要搭乘充满浪漫的交通工具钻啊钻地潜入地底。本来表情缺乏变化的她，很罕见地闪烁双眼，以期待的目光等待达也与真琴的结论。

    「……哎，也罢……」

    「……也是啦。老实说，我也感觉到地底这个词汇难以抗拒的魅力……」

    「那就稍微去一下吧！」

    语毕，宏立刻把一行人赶进潜地艇里。为了不让任何人干扰，他迅速坐到操纵席上。接著……

    「要下去！目标是极限深度！」

    「等一下！」

    宏说著恐怖发言，将操纵杆用力地往潜行方向推。

    看来这艘潜地艇的操纵系统近似飞机。

    达也想要阻止宏，操纵席与客席却隔著一道壁板，再加上安全带也已经绑好，所以不要说阻止，就连想介入操纵席都没办法。

    就这样潜航约十五分钟后，潜地艇突击疑似是岩盘的物体，钻过去后来到古代遗迹所在的超巨大地下空洞，接著就是本章节开头的情况。

    另外，有几只沙鲛、沙鬼蝠与岩蠕虫都因为速度快得不像是在地底移动的潜地艇，受到池鱼之殃成了钻头下的牺牲品，特于此记述。

    ☆

    「看来这里应该是餐饮店。」宏说道。

    「就是呀。」春菜说道。

    开始探索遗迹之后已经过了约一小时。

    在章节开头发现的建筑物造型与其他建筑物不同，较为突兀。

    宏与春菜进入里面后如此分析。

    与外观相较，内部没什么稀奇；里头并列著桌子与椅子，桌子边缘立著像是菜单的小册子，构造就像一般的餐饮店。

    若要说有什么奇怪的地方，就是无论在法连还是达尔，都没有看过餐饮店把这种类型的菜单设置在餐桌上。

    「龋普莉姆，可以问你一件事吗？」

    「什么？」

    「关于这座遗迹，你知道些什么吗？」

    达也脑中闪过这个想法，向普莉姆寻问遗迹的事。虽然不抱期待，但她是离这里比较近的达尔神官，还是伊古雷奥斯神殿的神官，假使知道些什么情报就等于赚到了。

    「……很遗憾，我也是今天才知道沙漠地下有遗迹。至少在神殿的文献里都没有相关记载。」

    「这样呀。也是，一般来说都不会调查到沙漠地下。」

    达也理解似地点点头后，继续调查。她的回答如自己所料，因此他不怎么失望。

    说实话，要是普莉姆知道什么，在到达遗迹时应该就会显现一些反应。这只是达也为了谨慎起见所做的确认。

    「……很遗憾，我看不懂这文字……」

    「厨房的构造没有什么特别之处。」

    「里头的设备看来全是魔道具，要说详细点，就是电池式的。」

    众人互相告知调查结果。

    整体来说，这里的基础技术与文明水准几乎与地面上的所有国家隔绝。

    「该怎么说，不知道这里是灭亡了还是遭到舍弃，抑或是一种大型整人机关，实在难以判断。」宏说道。

    「整人机关？」

    听到宏说出无法置若罔闻的发言，在稍远处调查的真琴转向宏，露出讶异的表情。

    「不知道该说是整人机关，还是伤害不大的诡雷陷阱……」

    「怎么回事？」

    「不，就是啊，感觉四处都设置莫名干扰精神的设备、道具等物品。」

    宏边说边指向从天花板上垂下来的一根绳子。

    看似毫无异样，有点像是古早萤光灯垂下的开关。

    这里若归类在餐饮店，这情况自然怪异到不行，但如果没有想到这点，这条绳子看起来莫名自然，还会让人想伸手拉。

    「……我大致明白你想说的话了。」

    「对吧？」

    「那宏又是怎么看的呢？」

    「要视拉了那条绳子的结果而定。之后的发展会是印○安那&#8226;○斯还是漂○者，判断也会有所变化。」

    听到宏简单明t的例子，真琴不禁深深地认同。

    「所以，假如这只是个单纯的诡雷陷阱也就算了，但要是变成漂○者般的发展，根据不同情况，可能还有人在别的地方奸笑著观察我们的反应。」

    「若为了这种目的造出如此规模的遗迹，还真是一群闲到不行的人呢。」

    宏不得不同意真琴的意见。

    虽然宏总是会被兴趣牵著跑，但若不是要拍摄电影或电视节目，为了只用一次的搞笑造出如此规模的遗迹，这种事连他也不会做

    「总之要判断的话，就不得不拉那根绳子是吧？」

    「是没错啦。」

    「怎么了？」

    「只是隐约觉得老实地去拉那么明显的陷阱，以搞笑艺人的角度来看总觉得……」

    「谁是搞笑艺人啦……」

    真琴也明白宏的话，但这时发挥谐星精神也没什么意义。

    「总之，先去调查看看别的地方再来想吧。」

    「说得也是，在还有其他地方需要调查的情况下，没必要碰一个有很高机率会发生意外的东西。」

    「就是这样，我再去其他地方绕绕看。」

    向其他成员如此嘱咐后，宏离开一开始调查、类似餐饮店的建筑物。由于不晓得单独行动会发生什么事，于是春菜、达也与茱蒂丝也跟著他。

    「那么，你要去哪里，又要如何探查？」达也问道。

    「先去寻找可能保存著文献的地方吧。」

    「可是我们看不懂这里的文字，就算真的找到，目前恐怕也没办法做什么吧？」

    「我猜这里说不定会有以与达尔语或法连语相近的语言记载的文献，就算没有，也可以随便抄写几段文字，再拿去神殿或其他书库比对。」

    「既然这样，在遗迹入口附近设置传送点也许比较好。」

    「说得也是，这里看来也没什么阻碍传送的东西，只要登录好，要来回几次都很方便。」

    一行人接受达也的提案，先回到入口附近设定转移点，之后抵达像是公家机关的大型建筑物四处窥视观察。

    「愈探查愈觉得这遗迹很不自然。」达也说道。

    「这就是那个啦，很像只要看到事先准备好的笑料而笑出来，就会从某个地方传出『出局！』的声音，接著有人冲出来打你屁股的搞笑方式。」

    「呃，宏先生，为什么一笑出来就要被打屁股呢？」

    「宏同学，茱蒂丝小姐会听不懂，请你尽量别讲我们那边的梗好吗？」

    「t解。」

    被春菜规劝之后，宏不再讲些多余的梗。

    虽说如此，这里是奇幻世界意义上的普通遗迹――这种可能性几乎消失。

    ☆

    「话说回来，我本来以为遗迹都会有宝箱或珠宝首饰。」春菜说道。

    「先不论珠宝首饰，一般来说，若不是坟墓或神殿类遗迹，会有宝箱才比较奇怪呢。」宏说道。

    「也是啦，仔细一想的确是这样。再讨论下去的话还得讲到『宝箱到底是什么？』呢。」

    「虽然讲起来很没有梦想，但现实的遗迹就是这样嘛。」

    由于没发现像是宝箱类的物品，一行人聊起毫无梦想的对话。

    事实上，如果不是埋藏陪葬品或藏宝库类型的遗迹，一般来说看不到宝箱才正常。

    像游戏那样，常常在平凡无奇的普通房间里放置藏有强大道具的宝箱，以现实角度来看本来就很怪异。

    「不过遗迹和地下城可是不同的哦。」宏说道。

    「是这样吗？」茱蒂丝询问。

    「就是这样。」

    就在闲聊种现实的话题，并注意不把奇怪的知识灌输给年幼无知的茱蒂丝时，一行人找到像是图书馆的建筑物。

    「话说回来，这遗迹真的很怪呢。」

    「本来就很怪了吧。」

    「没有错啦，不过我说的怪是另一种意思……」

    春菜在说话的同时将食指轻轻划过书柜。

    看到她的动作后，宏与达也都明白她想说什么。

    「的确，这明明就是货真价实的古代遗迹，尘埃与脏污却意外地少。」

    「对吧？」

    宏与达也很佩服春菜能指出这个迹象。

    不愧是基础女子力姑且算高的女性，这一类的观察力就是与男性不一样。

    「呃，请问，到底是怎么回事？」

    关于环境很乾净一事，茱蒂丝似乎无法立刻联想到怪异之处。看来她尚且不太能理解杳无人烟的古代遗迹代表什么。

    「就是啊，这座遗迹的历史看似有千年以上，却乾净得好像有人打扫过，我们是在说这点很奇怪啦。」达也回覆。

    「我刚刚倒是没发现这点。仔细想想，从建筑物上的龟裂、劣化处来看，感觉像是整座遗迹在受到保护的状态经过了千年以上。」宏说道。

    「呃，也就是说？」

    「可能的答案有两种，第一种是这座遗迹的机能其实还健在，再来则是有人闲到以千年为单位，悠哉地布下整人机关等人来。」

    「从四处都有类似不自然绳子的怪异机关来看，闲人说比较有可能？」春菜说道。

    「是啊。」

    众人结束想不太到其他结论的考察后，小心翼翼地不误触机关调查书柜。

    无论是以游戏还是漂○者的角度，古今中外的书柜都是机关宝库。

    举例来说……

    「刚刚明明可以把这本书放进去，现在却很难耶。」宏说道。

    「……好痛！」

    看到凸出来却放不进去的书时，用力压下去别本书就会飞出来直击脸部……

    「怎么回事？这本书不管大小还是分类都很不自然……」春菜说道。

    「你可别做多余的事哦？」宏叮咛道。

    「就算我想做，可是书一跑出来就没办法放进去了啊。」

    「以我的感觉来看，从这边应该就放得进去了吧？」

    「啊，真的耶。呃……」

    「真不知该算是约定俗成还是复古……」

    改变书的排列方式后，书柜就会移动现出暗梯等，有各种五花八门的怪异机关。

    「总之先别管暗梯，我找到了一本看起来能阅读的书。」宏说道。

    「真的吗？」

    「讲是这么讲，但上面的文字感觉像是英文之类的语言，以我的程度看不懂内容。」

    「这样呀，能让我看看吗？」

    「拜托你了。」

    一打开宏交给自己的书，春菜的眉头稍微皱了起来，她看到的内容非常出乎意料。

    「这本书呢，虽然看不懂封面上的文字，但能看懂书名页上的书名。书名叫做《夜美忒夫人》，我想大概是小说。从第一页看来，感觉是同时混入法文、英文与德文的文法与单字。」

    「总觉得这书名给人一种非常不好的预感。」

    「真巧，我也有种不太好的预感。」

    「老实说，我觉得不要看比较好，但内容又不见得和我们想的一样，真令人伤脑筋。」

    一听到书名就退避三舍的三人开始商量该怎么做。

    可能是因为达尔的小说文化没有浸透整个社会，茱蒂丝无法理解宏等人为什么会有这种反应。

    三人放著茱蒂丝不管，交头接耳商量后，春菜下定决心，翻书阅读。

    「……呜哇、呜哇……」

    「难道和我们想的一样？」达也问道。

    「嗯。内容是这样：『弟弟，过来吧。』夜美忒夫人一面敞开丰满的胸部，一面挑衅地诱惑还不知是否已历经初精的纯真少年。清纯少年在性事上还不熟悉，因而无法压抑好奇心，整个人被夫人风情万种的魅力吞没，忘我地紧抱夫人成熟艳丽的肉体，宛如著了魔……」

    「果真是情色小说！！」

    达也不禁对以平淡语调朗读的春菜……应该说是对朗读的书籍内容全力吐槽。

    写在封面上的书名是没人看得懂的古代文字，而且书本的保存状况刚好维持在正常翻阅还不至于变成粉末散掉的状态，在许多意义上都极其恶劣。

    「其中的描写还满生动的……」

    虽然脸红得像颗苹果，但春菜还是忍不住把打开的页数上的内容全看完了。

    很遗憾，她正处无法压抑对性行为好奇的年纪。

    特别是她现在处于非比寻常地喜欢著一个人的状态，就更不用说了。

    而在春菜身边，有一位脸也红得像颗苹果，却人小鬼大，以像是在催促她赶快翻页的眼神盯著春菜的实习神官。

    看这样子，茱蒂丝似乎也看得懂里面的文字。

    「在遗迹里发现的书居然是古代情色小说，还真是个不得了的陷阱啊。」

    「一点都没错……」

    宏以悠哉的口气说道，达也则是非常疲惫的样子。他们都站在一旁观看挣扎著是否要翻页的春菜。

    虽说是古代文明，但既然是书籍，会有这一类的读物也不奇怪；然而，特地把这种书刚好藏在看似图书馆的建筑物里当作藏书，若不是整人把戏，还真会令人怀疑做出这种事的人到底有著怎样的神经构造。

    「总之，春菜，这种书你最好以后等夜深人静时，再在自己房间里偷看比较好哦。」

    「啊，唔、嗯。你说得对。」

    被达也如此指正后，春菜对好奇心似乎胜过羞耻心的自己感到羞愧，把书阖上后随便找个空间塞进去。

    可能是因为自觉做了很不体面的事，茱蒂丝看起来隐约有些遗憾，但也没抱怨什么。

    如果这时卧诔。应该会以一副「事到如今还害羞什么」的态度，堂而皇之地专心阅读吧，可是春菜就没办法这样大方了，她没有不知羞耻到那种地步。再说，刚才虽然看到忘我，但以在喜欢的男人面前阅读的读物而言，里面的内容实在太有问题了。

    「话说回来，我真没想到你会被那类书籍吸引呢。」达也说道。

    「啊～这个、那个，呃……」

    毕竟明白自己刚才的行为并非豆蔻年华少女应有的行动，春菜的脸红到快冒出蒸气，嘴巴只是小声地咕哝一些不成语言的话。

    尽管恋爱中少女的某种本能姑且算是促成方才行动的原因，但由于本人脑袋一团乱，无法立刻说出话。

    「啊～不过，那种内容呀，其实就是男人的妄想或愿望，是这样没错吧？」

    春菜慌忙地把脑内终于形成明确语句的想法告诉达也。

    听到这句话后，即便明白音量可能会被宏听到，但达也依然小声地跟春菜交头接耳：

    「嗯，虽然不能说全部，但大致上就是这样吧。」

    「既然如此，宏同学也是吗？像那样子的比较有魅力吗？」

    「一般人就算了，但他可是那个样子啊。」

    「果然还是没办法吗？」

    「应该说，要发展到那个阶段之前，还有不得不跨过的障碍吧。」

    以最后结果来说，即使是平常不会采取的行动，大致上都会发展到那个阶段，恋爱感情实在是业障深重。

    在这个什么事都还没做的状态下，春菜依然老是把视线移到宏身上；看著这样的她，达也只能叹息。看到宏与春菜每次视线交会时，宏不是露出讶异的表情，就是显露出有些困惑的脸色，达也觉得春菜实在可怜到无可复加。

    虽然达也不是危但他同样希望宏能为了男女双方著想重新振作，至少要能够接受恋爱感情是存在的。但这时更要想起对嗡档阶彀退岬舻哪蔷浠埃阂是太过焦急却让他病情恶化，弊害反而更大。

    虽然觉得她们很可怜，但不管是春菜、艾莉丝还是阿尔洁姆，都只能请她们再忍耐些日子了。

    要是贸然攻向受伤的猛兽，可是会吃不完兜著走。

    「对吧，春菜。」

    「我也明白，但自己没有这种经验，不知该如何是好，才不禁……」

    「这样呀。也罢，你加油吧。」

    「嗯。」

    语毕，春菜为了转换心情，重新开始探索图书馆。

    结果，除了以古代法连语与达尔语所写成的情色小说，与写著奇怪经济理论的论文外，就没有找到立刻能够阅读的书籍。而为了调查暗梯，宏一行人决定先与真琴等人会合。

    ☆

    另一方面，说到同时间的真琴等人……

    「真是的，这座遗迹未免太胡闹了吧……」

    「真琴姊，稍微冷静点。」

    「我知道啦……」

    直到刚才都确实避开的诡雷陷阱，却不小心被普莉姆触动。

    「是个很漂亮的落盆陷阱。」嗡档馈

    「只是，被盆子砸到的不是拉了绳子的普莉姆而是我，这点令人无法释怀……」

    「真、真的很抱歉！！」

    「哎，其实我本来就觉得我们之中大概会有人碰到……」

    是的，由于三人渐渐无法抵抗想拉绳子、想把推杆推下去的诱惑，所以真琴早就觉得她们迟早会有人触动机关。

    虽然这么想，但不知为何金盆子就是往有一段距离的真琴头上砸下去，而非落在触动机关的普莉姆头上，这成了真琴不高兴的原因。

    而且掉下来的盆子不只一个，就在真琴又惊又痛地飞身退开后，马上又有一个大了一圈的砸下来，由于冲击过大，导致她踉跄地往前踏出几步，这时又有另一个特大号的盆子落了下来。

    三个盆子都正确无误地击中真琴的头，简直就像上头有人监视并瞄准目标。

    真琴被砸得很痛，尤其是最后一个盆子的大小足以让斡肜衬芬黄鹣丛琛

    因为这建筑物看起来像公家机关，所以真琴一直有注意著周遭，却中了陷阱成为小丑，完全与本人的努力背道而驰。

    就是这种被恶整的感觉让真琴火冒三丈。

    这座遗迹依然充满这种多此一举、像是恶搞整个奇幻世界概念的玩心。

    「……发现怪异的文字。」

    「反正也看不懂吧？」

    「这次就看得懂了。」

    听到蔚幕昂螅真琴与普莉姆吃了一惊，不禁往她身边跑过去。

    「上面写什么？」

    「『看上面』。」

    「……总感觉有种非常不好的预感。」

    「但从我们刚才看过的感觉来判断，这上面没有什么特别奇怪的东西吧？」普莉姆询问。

    「嗯，是没有。」嗡档馈

    三人边说著边抬头往上看。

    「这次是叫人往下看是吧……」

    「我很确定脚边什么也没有。」

    「我又有种非常不好的预感了。」

    「我也是，不过是种会被恶整的预感。」

    即使有著非常不好的预感，她们还是乖乖地低头往脚边看，接著看到一串文字写著『你活该啦你』。

    「……令人超火大的耶……」

    「不愧是具有漂○者风格的古代遗迹，在各种意义上都绝无冷场。」

    「危你都不会生气吗？」

    「还不到真琴姊那样动杀意的地步。」

    看著异常冷静的危真琴心中产生另一种烦躁。

    虽说如此，总不能迁怒晚辈，身为年长者，在许多方面都得克制一点。

    「……即使一定会再发生惹人生气的事，不过我们还是去其他地方调查看看吧……」

    「t解。」

    「这次我会小心的……」

    一行人遵从真琴的号令，在建筑物里不断搜索调查。

    想当然耳，依旧找不出像样的东西。

    举例来说……

    「你那边有发现什么吗？」真琴问道。

    「就只有发现箱子里写著无法阅读的文字。」普莉姆回应。

    「我来看看……这是日语？」

    她们找到以日语书写的便条，把内容念出来时……

    「呃，※白痴在看，猪……」（译注：日本小孩子捉弄人时，对方上当后说的话，句子本身没有什么意义。）

    「真琴姊，再念下去的话许多方面都会有麻烦！」

    就发现了上面埋了这种梗……

    「这恶心的人偶是怎样……」

    「真琴姊不知道吗？」

    「不知道什么？」

    「这是※○死人偶，以前曾经在短时间内流行过。」（编注：垂死人偶，日本过去曾经流行的橡胶制娃娃，有各种垂死造型。）

    「我这边有张图，上面画有穿著奇怪服装的猫……」普莉姆说道。

    「居然有※暴○猫……」（译注：暴走猫，为日本八零年代曾大为流行的吉祥物，外观为穿著暴走族服装的猫。）

    或者是放置了许多会让人怀疑持有者年龄（尤其是全部都知道的危，过去流行过的吉祥物等东西，再不然就是以为是漂○者，里面埋的梗却偏向※「不能笑」系列等等，梗的方向杂乱没有统一性也让人烦躁。（译注：日本搞笑节目《ダウンタウンの使いやあらへんで》中的特别节目单元。）

    「虽然已经有所预料，但还真的没什么像样的东西耶……」真琴说道。

    「不管是这座遗迹还是欧古多格尔，到底是从哪里得知这些梗的呢？」我苫蟮厮怠

    「尽管我觉得你没资格说别人，但这点确实让人生疑。不过这次发现的和那个神秘生物平时说的不太一样，看来没有什么最近的梗。」

    「虽然有几个不在范围内，但大致上看来，这些梗的流行时期大约是在昭和末期到平成中期左右吧？」

    「我真的觉得知道这种事的你也很神秘……」

    我幻媾帕杏∮心澄幌不杜S的※肌肉猛男橡皮擦，一面轻松地指出梗的流行年代。面对这样的危真琴也只能傻眼地说出想。（译注：指金肉人。）

    「话说回来，感觉我们动作愈多，愈让造出这座遗迹的家伙趁心如意，实在很麻烦。」

    「只是会觉得烦躁，但不会有实际损害，所以还是到处适当地调查吧。」

    「真没办法……」

    听到握饷此担真琴疲惫地再次叹了口气，从本来坐著的椅子上站起来。

    普莉姆也打算从椅子上站起来，当她把手往桌子上一压时……

    「唔！？」

    桌板突然猛地弹起来，狠狠撞在普莉姆的脸上。

    虽然这是在搞笑短剧里经常看到的景象，但实际出其不意地发生在自己眼前，看起来就非常痛。

    「你、你还好吗？」

    「窝、窝还毫……」

    普莉姆按著被撞得红红的鼻子，以不清晰的发音主张自己尚且安好。

    由于梗的方向改变，众人完全轻忽了。

    虽然这次是普莉姆遭殃，但下次搞不好又轮到真琴。

    机关发动的时机就是如此难以预料。

    「没错，我们现在彷佛是搞笑短剧里的登场人物。」真琴说道。

    「我要提出『其实和平常没什么两样』的说法。」嗡档馈

    「那可不能怪我吧……」

    正想要振作时，却听到未潭的指正，让真琴又垂下肩膀。

    老实说，关于平时众人的行动就像搞笑短剧这点，位共坏胶暧氪翰苏饬轿恢鞣傅某潭龋但也绝对没资格说别人。

    「先别管那个，再稍微调查一下吧。不过得要小心搞笑短剧般的发展。」

    「t解。」

    「明白了。」

    一行人遵从真琴的号令，重振精神后再度开始探索。

    碰了这么多例子，普莉姆也大致明白「搞笑短剧」代表什么意思了。

    三人尽量不碰触不自然的物品，慎重地调查。

    以这种「一朝被蛇咬，十年怕草绳」的方式大致调查完一楼，终于要爬上二楼时，真琴与瓮蝗煌Ｏ陆挪健

    「龋巍…」

    「真琴姊也在想同样的事吗？」

    「一般就是会变成这种发展对吧？」

    「一般来说是这样没错。」

    普莉姆拉露出搞不清楚状况的表情，看著两人谈论主语不明的对话。

    毕竟就算她明白搞笑短剧是什么模式，也不会知道搞笑短剧常有的发展会是什么方向。

    「你先彻底调查楼梯看看。」

    「t解。」

    「呃，楼梯有什么问题吗？」

    「如果之后的发展如我所想，楼梯上一定会有某种机关。」

    真琴如此述说，并等待蔚牡鞑榻峁……

    「抱歉，没发现什么怪异之处。」

    「……没有什么怪怪的接缝或奇怪的机关之类的吗？」

    「至少我探查不到。」

    「这样呀，真是棘手……」

    十之八九有机关，但即使知道也无法立下对策。

    就算上了二楼，大概也不会有什么正经的机关……既然能够预测这点，不如乾脆无视。就在真琴要把自己的想法告诉其他两人时……

    「真琴姊，我刚才已经调查过，建筑物入口的门被一种特殊锁锁上，无法打开。」

    「也就是说，我们得触发所有机关是吧……」

    「我去绑个绳索，只有我什么陷阱都没碰到也不太公平。」

    「可以吗？」

    「反正不是致命的陷阱。」

    紊偌的豪迈发言令真琴惊讶地瞪大眼睛。

    这次遭遇的陷阱的确都没有致命性，但这些机关也不适合让岂蔻年华少女触发，所以牺牲者自然是愈少愈好。

    然而，这个队伍最年少的少女，却自告奋勇要去触动毁灭形象的陷阱。

    「再说，真琴姊，这种时候若只有我没踩到陷阱，就画面上来说一点都不精彩。」

    「什么画面啊？」

    听到突然做出后设性发言的危真琴不禁浑身都没了力气。

    喂然是伟　

    「一定有人在看。大概、也许。」

    「要是没人看，你不就白踩陷阱了吗？不，先不论身为女性踩到那种陷阱精不精彩。」

    听到真琴的吐槽，伟淹纷往别的方向哼著歌装蒜。

    反正蜗戮龆ê笠膊换崽人劝，再加上没别的事可做，所以真琴就决定交给她了。

    「那么，我要上……」

    嗡低旰螅轻盈地跑上楼梯……

    「啊！」

    「果然是这套。」

    如斡胝媲僭ち希楼梯的踏脚处啪地全部倒下，变成斜坡。虽然我虼吮话淼埂…

    「嘿。」

    但还是稳稳地以绳索套住扶手，制造出能够爬上去的路线。

    「没有东西打到我的脸，感觉不是那么精彩……」

    「那种自虐搞笑思想就免了啦……」

    面对无论如何都想体现自虐型搞笑艺人思想的危真琴也只能傻眼地如此吐槽。

    经历过各种机关爬上二楼后，三人依旧被卷入各种自虐型搞笑陷阱的狂风暴雨中，完全被逼著当个卖力演出的搞笑艺人。

    （插图）

    ☆

    「……感觉你那里也挺棘手的呢。」达也说道。

    「……一般说『花费心力探索遗迹』，花费的应该不是这种心力吧……」真琴说道。

    「……啊～感觉你真是辛苦了。」

    「春菜的举止有些怪怪的，你那边发生什么事了？」

    「……问你哦，若是在古代遗迹里发现的文献是情色小说，你觉得如何？」

    「……我懂了……」

    调查到一个阶段后，一行人会合并报告自己遇到的事。

    这座会让人想说「这什么鬼？」的遗迹远远超出预料。众人虽然十分明白就算在奇幻世界，各种事情也不见得会和在故事里看到的如出一辙，但看来现实偏偏要往奇怪的方向全力冲刺。

    「然后，你们发现暗梯了吗？」真琴说道。

    「是啊，还是在一个从构造上来看，设有楼梯显得十分奇怪的位置。」达也说道。

    「怎么回事？」

    「就是啊，在下层楼的同个位置上是个像是让人喝茶休息的空间。」

    「啊～就某种意义上来看也是个老梗呢，主要是在美国电影里。」

    美国电影里的老梗――建筑物的构造违反物理法则。在现实里真的看到这种事的达也表情五味杂陈。虽然也只能赞同他的心情，但这就和「明明是同个场景，却在带过人物脸部特写之后，登场角色的表情与服装都改变」的手法一样，看到这种景象，不特意对细节吐槽算是种约定俗成……应该说是种礼节。

    「这么说来，你们上二楼时，楼梯正常吗？」真琴询问。

    「楼梯？……哦，在搞笑短剧里常会出现的那种手法啊。」

    「没错，我们在上楼梯时就变成那个样子。」

    「那种的我们没碰到，但书柜里倒是藏了不少机关。」

    「这座遗迹果然胡闹得很彻底呢。」

    大致交换过情报后，两位年长者不禁叹了一口气。

    既然都已经来到这里，当然希望把能调查的地方调查过后赶快回去。

    不过，又不期望之后一直都是诸如此类的发展。

    他们重重叹的一口气包含著这样的情绪。

    之后不管是从好的方面还是从坏的方面来看，达也与真琴担心的都没有成真；下了暗梯之后的机关模式虽然完全换了个样，但直到切换成他们一开始预料到的另外两种模式前，都没有人能够预想到他们已经被迫习惯漂○者的搞笑模式。

第六卷 达尔篇 第六话

    「肚子饿了……」

    一行人正打算要走下暗梯时，涡∩地呢喃。

    由于众人都被某种怪异的情绪驱使，专心地探索遗迹，因此错过吃午餐的时机。

    「经你这么一说，确实饿了呢。」

    「这时就先吃饭吧。」

    听到谓卸鲋后，众人才自觉到本来没有特别意识的空腹感。

    这种时候就不要违逆身体的诉求，好好吃饭最好。

    「总之先到一楼的沙龙空间吃饭吧。」达也提议。

    「是啊，若下了暗梯才吃，谁知道到时有没有那个闲功夫。」真琴赞同道。

    决定进食后，众人的行动都变得迅速。从提起这件事开始才过五分钟，沙龙区里就已经准备好便当与饮料。

    「今天的午饭是什么？」

    「我试著挑战了达尔料理。应该是叫做伊尼布拉，还有加缇吧？」

    面对春菜投向自己身上、像是在问「对吗？」的视线，普莉姆与茱蒂丝确认过便当的内容物后，向她点了点头。

    伊尼布拉是一行人刚来到达尔时吃过、加入大量香辛料的浓汤，在以前的达尔语中是「鸟肉浓汤」的意思。里面的主要食材若是海鲜类似乎就叫巴尼布拉，若是牛肉与羊肉就叫多尼布拉。宏等人第一天晚上吃到就是巴尼布拉。

    加缇是将食材放入混合羊奶与辛香料的酱料腌渍后，再加以烧烤的料理总称，烧烤的是鸟肉就叫伊尼加缇，是海鲜类则叫巴尼加缇，是牛肉则是多尼加缇。

    不过，由于最近从法连输入的食材种类变得比较广泛，比起伊尼加缇，更多人叫鸟肉加缇。

    「呜咿，这个看起来也好辣……」

    看了放在便当盒里的料理，达也不禁呻吟。

    虽然不至于像韩国料理般红到夸张，但不论何者都加入了辛香料，也使用了大量辣椒，光看嘴巴就发麻。

    「为了让味道不会太辣，我做了很多调整。」

    「不过也因为调整过味道，有可能不合普莉姆小姐与茱蒂丝的口味。」

    基本上，料理是视能在该地域采收最多的食材与调味料而定，也会依住在该地域的大众喜好的口味逐渐进化。

    与法连相较，达尔能够采收到较多辛香料，但其他的调味料较为稀少。然而，就算有这样的地域特性，该地的料理辣到让达也的舌头只吃得出辣味，表示在达尔里有许多喜欢这种料理的人。

    如果将这样的料理调整为日本人喜好的味道，也就代表有可能会不合普莉姆与茱蒂丝这种土生土长的达尔人口味。日本料理的调味法既非万能，日本人的口味也不是全世界的人都能接受。

    「……这道伊尼布拉的确是伊尼布拉，但这种口味我是头一次吃到。」

    「伊尼布拉也能做出让辣味从口中散去的调味啊。」

    春菜在做伊尼布拉时下了一些工夫，在保有彷佛要让整个身体热起来的辣度同时，又能让料理的味道清爽地在喉头散去。

    其中的调味法确实是伊尼布拉，但并非单纯的伊尼布拉。

    「在我制作完成的鱼露中有些做得还不错，所以就拿来试了。另外，因为还有加缇，所以我在伊尼布拉里的肉放得较少，相对地增加蔬菜的种类与份量。结果残留在喉咙的味道比想像的还要清爽，我自己也吓了一跳。还合你们两位的口味吗？」

    「姊姊，我比较喜欢这种味道。」

    「就是呀，吃伊尼布拉要是没有酒喝就会很渴，但这样的就不太需要酒了。」

    听到两位达尔人出乎意料地给予很高的评价，春菜在没人看见的死角悄悄地做了个胜利姿势。身为业余厨师，得知自己喜好的调味能被在地人接受，果然还是会很高兴。

    「幸好你们喜欢。那加缇的味道如何？」

    「这是什么肉？」

    「血狼肉。其实用迅猛豹也不错，但之前做肉排咖哩时已经用过，所以才选了血狼肉。」

    魔物食材再度登场，还是在南部大森林较为深处的地方才会遇到、有些强度的肉食兽的肉。听到血狼这名字，两姊妹彷佛像是放弃了什么般左右摇头，专心吃起料理。

    附带一提，南部大森林虽然位在达尔北边，但它已成为一般通用名称，所以在达尔也称呼南部大森林。

    「腥味比较重的肉食兽的肉，果然很适合用在放了许多辛香料的料理。」春菜说道。

    「就是啊，而且这个叫加缇的料理没有我想像中辣。」达也附和。

    「多亏羊奶，辣味变得意外圆润。」真琴接著说。

    「是啊，我还做了很多实验，像是重新搭配辛香料、把磨碎的蔬菜放入酱料里作为提味等等。」

    看到春菜花费这么多心力在料理上，诺顿姊妹不由得沉默。

    讲出来虽然有点难听，但其实伊尼布拉与加缇都不是需要下工夫的料理。

    一般的伊尼布拉其实只是随便把辛香料搅拌在一起，加入少量水与蔬菜，再利用蔬菜释出的水分炖煮；在炖煮料理中算是不太花钱的偷懒料理。而加缇更是完全无需思考，只管把辛香料丢进羊奶里草率地搅拌成酱汁，把肉浸在酱汁里直接烧烤而成的简单料理。

    若是王宫或高级餐厅也就算了，但一般旅店、摊贩与家庭不会在这两道料理上花费这么多精力。顶多比较讲究的店家会在辛香料的搭配上下点工夫，光是这样就足以大排长龙。

    就算中间出了什么差错，也不会有人想要在这两种料理上下这种几乎算是魔改造的心力。

    「这么说来，这个面包很大块，吃起来却很酥脆，里面用的是面粉吗？」

    「是沙麦粉。难得有这个机会，所以我玩了很多花招。」

    春菜露出有些得意的表情回答真琴。

    因为有诺顿姊妹在，春菜便不太碰米料理，但相对地她在做面包时的手法就非常随兴，众人正在吃的面包就是成果之一。

    「春姊，她们都露出『本来的价值观崩毁，让我好生懊恼』的表情。」

    「有那么奇怪吗？」

    「是不会奇怪啦，但一般人应该不会才刚来到一个国家，就如此大胆地对该国的料理做出调整与改良吧？」达也说道。

    「这个嘛，因为我是在做菜与制造物品时都全力以赴的日本人。」

    「老实说，以你的外表说自己是日本人，也只会让人觉得很怪。」

    看著不断闲话家常的这一伙人，普莉姆摇摇头叹气。

    达也明明渐渐明白对宏与春菜在食物方面下的工夫吃惊也没意义，但区区达尔料理的魔改

    造让自己如此动摇，使达也感到自己真是不中用。

    「虽然已经是老样子，不过还真亏你能想到这么多可以下工夫调整的地方啊。」

    「为了吃到美味的食物，可不能吝于花费心神下工夫与做实验哦？」

    「这我也明白，可是真亏你能保持这种热情。」

    「我认为向师父与春姊讲这个是没用的。」

    听到嗡党稣庵址牌他们的话，宏与春菜不禁游移视线。

    在某种意义上，嗡愕蒙鲜钦饬礁鋈嗽诮簿棵朗持道的最大牺牲者。当他们想要做各种尝试时，她就会被抓去试吃。他们会在几乎分不出差别的味道上边讨论边微调，并不断针对结果询问蔚母邢搿

    虽说能吃到美味的食物，但偶尔也会觉得有够麻烦。

    而且我豢始就拥有能够调理翼龙手艺这点反倒成了坏处，她就算像艾莉丝一样致力于厨艺，也不太会有人夸奖她。若想要抓住心上人的胃，反而是宏的手艺比较好，再说还有春菜这面高耸的障壁。

    再加上可能是人生经验的差别，蚊话旆ㄏ袼们想到加工改良的地方，若要创作出一道料理，她就没戏唱了。

    尽管我埠馨吃美食，不过遗憾的是，她不具备光是把乌龙面丢进德洛那汤里，从调整高汤味道到选择内容菜色，连乌龙面的软硬都讲究到样样俱全的思考能力。

    如果不做到这种程度，就无法在料理方面获得评价，乾脆别管什么女子力了。这是巫罱的想法。

    「嗯，其实只是因为我没什么热衷的事，才会花工夫在料理上。」春菜说道。

    「那唱歌呢？」

    「我也没练习唱歌，硬要说就是一边做事情一边哼歌。除了在酒吧唱歌，基本上都是在做某件事时才会顺便唱个一、两首吧？」

    「也是啦，一般来说都是这样吧。」达也回应。

    从腹式呼吸法到假声、抖音，熟稔地以歌手会使用的高等技术唱出的歌，对这个女人来说，只像是在料理或做其他作业的休息空档随意哼哼的小调。虽然听起来很不可思议，但她八成都把这些技术当成身体的自然动作。

    「啊，对了，宏同学。」

    「什么事？」

    「等到你有空的时候，可以帮我做个吉他之类的乐器吗？」

    「是可以，你是要边弹边唱吗？」

    「嗯。每次都清唱感觉有点没变化。」

    春菜在他人面前唱歌的机会其实不少。在乌鲁斯时没那么频繁，但来到达尔、摆完摊都会办个独唱会，次数增加了不少。

    「t解，那我就顺便做个三味线如何？」

    「啊，说得也是，若要唱演歌或民谣，用三味线比较好。」

    春菜同意宏提出的意见。

    从她的口气来看，她似乎也会演奏三味线。

    还真是个在奇妙地方特别有才能的女性。

    「……宏做的乐器让我有一种感觉……」真琴说道。

    「嗯？」

    「像摇滚歌手那样用力把吉他砸下去，似乎可以轻易打碎岩石。」

    「没错，还有只是随便弹弹就放出威力强大的冲击波、明明不是诅咒之歌却能让对手陷入异常状态，感觉也很有可能。」达也应和。

    「师父可能会做出和小孩子身高差不多长的小提琴，或总重量五百公斤的黄金钢琴，然后边叫『小提琴飞弹』或『钢琴轰炸』边把乐器扔出去。像这样若无其事地当梗来玩。」翁岢鱿敕ā

    针对乐器这个词汇，真琴等三人各自天马行空地提出意见。尤其是蔚墓＃究竟是否已经脱离乐器的范畴，让人很想花上一个小时好好审问她。

    「唉，就算使用的素材能让做出来的乐器拥有钝器的硬度，但我不会在春菜同学要用的乐器上面玩那种过火的梗啦。」

    「春菜要用的乐器就不会玩梗，是吧？」

    「若是我或我用，一定会直接以旁门左道的用途为目的啦。」

    「师父，你这样是差别待遇……」

    「哪有，以我们扮演的角色来说，都不可能演奏普通的乐器吧？」

    对于宏一针见血的意见，挝薹ǚ床迪萑氤聊。

    尽管巫罱长了些肉，但只要不说话看起来就像清纯秀丽的和风美少女，可是言行举止依然是彻头彻尾的梗角。由于本人也有自觉，因此无法否定演奏乐器只能走偏门一事。

    即使如此，虽说是自作自受，也足够让她沮丧了。

    「请问，在各位的故乡里有和小孩子身高差不多长的小提琴，以及黄金钢琴吗？」

    「没有没有。」

    「只是在开玩笑。」

    「虽说是开玩笑，但感觉各位讲得满具体的……」

    面对茱蒂丝的提问，达也与稳力否定。

    即便如此，但把吉他乱挥砸坏、用吉他往别人头上敲之类的，倒也无法用一句开玩笑带过。

    「总之，加上来到这里之前的时间，我有整整三年没有好好演奏过，得加紧练习把感觉找回来才行。」

    「你该不会还有演奏乐器的特殊技能吧？」达也询问。

    「没有没有没有，技能我姑且有，但熟练度只到封顶经验值的一成。」

    春菜演奏乐器的才能不如唱歌突出，所以相关技能也只练到不会干扰唱歌的程度。

    假使认真练八成能跻身一流的行列，但音乐对春菜来说只是兴趣，因此没有这个意愿。

    「反正也不是立刻就得练好，也没有急迫的需要，就慢慢来吧。」宏说道。

    「说得也是，音乐就是要在闲暇时开心弹唱才对。」春菜附和。

    「饭吃完了，话题也告一个段落，差不多该走了吧？」达也提议。

    「也是。」

    「接下来又会有什么呢？」

    吃完迟了些的午餐、养精蓄锐后，众人重新振作往暗梯前进。虽然通过暗梯前往的地方，

    不管怎么想都不会有什么正经机关。

    ☆

    从楼梯（以建筑物的构造来看，绝对不可能设置在那个位置）走下去后，是一道保养得很不彻底的通路。

    这道通路的宽度，若要三个人并肩战斗有些狭隘，但只是两个人并肩的话，让其中一个人挥动长武器也没什么问题。

    「和上层的氛围差真多。」宏说道。

    「姊姊，我开始有冒险的实感了！」

    「茱蒂丝，镇定点。」

    在这种外行人也觉得像是冒险的状况下，普莉姆规劝兴奋的茱蒂丝。

    尽管的确开始有了冒险的感觉，但从这座遗迹里目前发生的各种情况来看，前方肯定又放了一大堆不正经的机关（也可以说是梗）。」

    在明知如此的状况下，外行人被表面气氛影响，不必要地兴奋起来，在许多意义上都十分危险。假使是像之前那样强迫人做出搞笑动作的陷阱也就算了，但视情况也有可能真的面临生命危险。

    像自己与妹妹这样的外行人，必须尽可能冷静沉著。

    「这次搞不好会是个正派的遗迹哦。」宏说道。

    「是有这样的感觉。」春菜赞同。

    在来到比较开阔的地方前，宏与春菜分别以十瞻艏觳榻疟哂肭奖冢将感触与得来的感觉诉诸言语。

    在这种情况下，所谓「正派的遗迹」应是指印○安那&#8226;○斯那类。

    「总之先来排列队形吧，阿宏和未蛲氛螅我与诺顿姊妹在中间，麻烦真琴与春菜殿后。」

    「t解。」

    一行人遵照达也的指示重组队列。

    由探察陷阱能力较高的危以及不会轻易被击倒的宏担任主坦打头阵，在这种情况下可说是必然。若还有什么问题，就是面对从背后发动的陷阱时，先不论能力值，但技能劣于专家的春菜能否应付，实在让人抱有些许不安。

    众人组起至今为止几乎没有用过的地下城用队列，小心翼翼地前进。可能会有像在精灵森林的地下城，与盗贼技术无关、也没有任何方法能对付的陷阱，但若是以此为由什么都不做无异于自杀。

    「……到目前为止，没有任何状况。」嗡档馈

    「虽然内容蠢到极点，但一想到之前的陷阱数量就令人感觉毛毛的。」真琴接著说。

    「就是呀。」春菜说道。

    在上层的遗迹里，只要是眼睛注意得到的地方，都毫无遗漏地设有机关。

    就算触动机关，最糟的情况大概顶多是被卷入爆炸，整个人变成黑炭，头发变成爆炸头，不过陷阱数量相对地多到惹人厌。

    与上层相比，从走下暗梯开始探索后才过了十分钟左右，却没发现像是陷阱的机关，实在很诡异。

    「……这条路走到尽头了，再来是T字路口。」翁嵝训馈

    「这种感觉会设下一些麻烦机关的状况是怎么回事？」宏说道。

    「总之先调查看看。」

    面对极其可疑的T字路，渭中精神警戒，小心翼翼、战战兢兢、如临深渊地一一确认。总觉得就是有股不好的预感。

    「……通路本身没有什么机关。」

    「说是这么说，但总有一股奇怪的感觉。」

    「嗯，是有哪里怪怪的。」

    虽然没有机关，但唯有这句话能肯定地说出来――有哪里怪怪的。

    即使不是陷阱，可是两人极准的直觉在告诉他们某件事。

    「在这种时候，就连构造本身都像错觉画，总觉得里头有鬼。所以呢，从土木的角度著手应该就能知道些什么。」

    宏边说边取出在土木工程中使用的水平仪，试著放在自己脚边。

    水平仪里的气泡来到正中央，看来这一带确实达到了水平。

    「接下来。」

    宏小心地不让自己的脚误跨出去，于手能伸到的位置放下水平仪。

    气泡上升到右侧，表示道路倾斜。

    「这条通路是倾斜的，放颗弹珠在地上大概也会自己滚动。」

    「有那么倾斜吗？」

    「这条通路以很了不得的技术花了工夫掩饰。」

    听到宏的话后，春菜歪著头疑惑。她顶多感觉得到有些怪异。若是由达也、真琴、诺顿姊妹来看，则完全看不出异样。

    这条通路的掩饰工夫十足，若是一般冒险者就会认为没有陷阱，毫不犹豫地走进去。

    「所以通路倾斜，表示在这种条件下会出现的机关就是……」宏推测。

    「很老梗的，有大石头滚下来？」

    「我想也是。」

    宏提出这种状况下常会出现的陷阱，统一所有人的意见。

    「实际上这条路是怎么倾斜？」达也询问。

    「人类的身体几乎察觉不到，布下机关的人使用许多种手法，让人产生错觉而无法察觉通路逐渐倾斜，以为走的是直线，其实却是下坡。我想大概就是这样。」

    「也就是所谓的※幽灵坂？」（译注：实际存在于日本东京的坡道，特徵为本来平顺的道路突然变得倾斜。）

    「差不多。」

    「……真阴险……」

    「一开始就是这样了啊。」

    一脸嫌麻烦的达也，与宏互相确认精心布置在遗迹里的阴险构造。

    虽说是阴险构造，却很不可思议地没有感觉到杀意。

    大概是众人隐约明白这座遗迹只是为了不让人发现老梗陷阱，才使用阴险的布置法，还设计好了避开陷阱的手段。

    「在这种状况下的问题就是，该阻止岩石滚到最后呢？还是该在途中闪开让岩石继续滚下去？」

    「呃，已经确定岩石会滚下来了吗？」

    「照目前为止的情况来看，一定少不了这种老梗机关。」

    面对茱蒂丝露出疑惑神情的，宏肯定地断言。

    在某种意义上，上层都如此忠于老梗，这个楼层不太可能会漏掉印○安那&#8226;○斯的老梗。

    「我大概可以理解为什么会有岩石滚过来，不过是否要阻止岩石滚到最后又是什么意思？」

    「这一类的机关大致上分为两种类型。第一种是闪过岩石让岩石滚到通路尽头，就可以开启通往其他楼层或通路。第二种则是当岩石滚到通路尽头时，就会启动别的陷阱。」

    春菜向普莉姆仔细地解说这类老梗陷阱。

    这种陷阱最棘手之处在于，不让石头滚过一次，就无法得知是怎样的类型，也不排除岩石把道路塞住的可能性。

    「以目前来说，问题在没有线索判断是哪种。」

    「就是啊。真琴，你有没有想到什么？」

    「别在我身上追求这种观察力啦。要是我能知道，打头阵的两人或春菜早就发觉了。」

    「说得也是。」

    蜗蚺刀冁⒚貌钩渌得魍辏基本上在这种状况派不上用场的达也，向同样派不上用场的真琴进行形式上的确认。

    基本上只能实际触发机关，真的很麻烦。

    「从陷阱的构造来看，要是随便由一人确认，有可能导致队伍分散，到时可就棘手了。」

    「所以就要做好觉悟，大家一起触发机关。」

    「要这么做的话，就由我殿后。」

    若是最坏的情况，有可能需要以肉身挡住滚过来的岩石，而在这个阵容里，除了宏以外，没有人可以应付直径长达数公尺的圆型岩石。

    「视情况可能得打碎岩石，先把大槌拿出来好了。」宏说道。

    「拜托了。」

    「抱歉，要你负责做危险的事。」

    「这和美人计比起来一点都不可怕啦。」

    要是中了美人计，就会被个性恶劣的女人嘲笑；要是没中，就会被个性恶劣的女人恶言中伤到宛如彻底否定自己的存在。

    虽说是恶言中伤，对达也这种人来说，可能只会觉得是丧家犬的哀号而不予理睬，但对宏而言十分残酷。

    「你还是认为物理性质的危险，和女性关系的纷扰比起来更不具威胁性……」

    「真琴小姐应该也有过女同性恋比起魔物更恐怖的经验吧？」宏说道。

    「……我无法反驳。」

    就在聊著这些事情的同时，一行人稍微变更队列走进T字路。

    为了拖延时间与其他理由，宏往斜坡的上方走去；其他成员则为了确认通路的构造……应该说确认逃生场所走下斜坡。

    以未头的调查队伍走了十几公尺，差不多能隐约看到尽头时，突然响起一声「喀哒」，整条通路大幅度震动。

    『来了！』

    『宏同学还好吗！？』

    『滚下来的岩石还没开始加速，很轻松啦！』

    宏冲向眼前慢慢滚过来的大岩石，施展加重体重术增加体重，把岩石挡了下来。

    岩石虽然多少有些重量，但只要宏认真，用单手就可以挡住；从这点来看，圆型岩石的密度似乎并不紧密。

    说穿了，就算以最高速度直接撞击诺顿姊妹，应该也不会有生命危险。

    『这块岩石几乎像是纸糊的耶。』宏说道。

    『感觉起来有多重？』

    『大概只比我的大槌重一点，表面就像岩石一般硬，里头却空空如也。』

    果然！陷阱虽然阴险，但似乎不存有杀意。

    即便存在为了让人放松戒备的可能性，但这遗迹就像是个大型游乐设施，由这点来看，让人松懈的可能性很低；目前为止遇到的机关的型态也能说明这点。

    『你们那边如何？』宏问道。

    『通路深处有个机关，如果岩石滚过来卡住，可能就会塞住通路吧？』位赜Α

    『那就该把岩石打碎。』

    『不，不如让它滚下来，让它卡住再打碎会不会比较好？』达也提议。

    『这样啊，也有可能得让岩石以最高速度冲下来，我先把岩石推回去、做个机关，与你们会合后，再启动机关让岩石滚下来。』

    『t解。』

    决定好方针后，宏边吆喝边彷佛在运动会滚大球，把假岩石推回去。

    推回通路最高点后，宏准备了二个楔子固定假岩石的位置，并在其中一个楔子上缠绕灵丝，以便之后能一拉就拉开楔子。

    他也在地面动了些手脚，不忘让楔子确实移到墙边。就算假岩石的直径几乎等同通路宽度，也不会被固定的楔子挡到。

    达也远远望著宏，在心中为直到现在依然无法摆脱这种便利道具用途的灵丝默哀，自是不言自明。

    「加工完毕。回避处是这里吗？」

    「我想是的。」

    「以我们的人数来看只能刚好挤进去呢。」

    「嗯，对不起哦？」

    「不会啦，这也是不得已的。」

    花了些工夫做好机关后，宏一手握著灵丝与众人会合。

    看到超过五个人就挤得难以动弹的回避空间，宏脸色有些发白，但还是通情达理地回应著。

    在为了发生紧急状况时能充当主坦及拉动机关这两个大义名分下，宏选择站在稍微不那么密贴的最外侧。

    以要是有个万一得施展辅助魔法为由，春菜确保了与宏贴得最紧密的空间。然而，在她与宏贴在一起时，才明白对自己来说是多么危险。

    （呜哇……）

    虽说隔著铠甲，但春菜从来没想到，与喜欢的男人紧贴在一起会令自己心跳加速。

    春菜在极近距离下看到宏有些发白的脸色，她边感到抱歉，边感受著平时没有特别意识到的男人体味、比外表印象更健壮的肉体，以及从铠甲与布料较薄处传来的肌肤触感与体温，在在逐渐让春菜的思考停止。

    「好啦，要拉。」

    宏似乎没发觉春菜的状况。他因春菜与茱蒂丝明明隔了铠甲、却仍旧柔软的身体触感面色苍白（除了春菜，其他人是用抽签决定位置），但他依然宣告自己该做的事，用力地把楔子拉开。

    里头似乎藏有什么机关，下个瞬间，被重力牵引而慢慢开始滚动的假岩石，以比预期还快的速度从斜坡上滚下，猛烈地撞上通路的尽头。

    另外，可能是有斜度的关系，这一带的天花板意外地高，就算施行各种手段都失败而被假岩石压在底下，假岩石也只会滚到身体上，不会造成什么伤害。

    虽然连味济挥胁炀酰不过在这种细心且奇特的超高技术下，连地面都成了缓冲软垫。从这样的构造来看，更能让人觉得这里果然是以游乐设施风格建造。

    「好啦，我去看看外面变成怎样。」

    为了能够尽早脱离※SAN值即将归零的状态，宏急忙从回避空间跑了出来。由于宏十分仓促地离开，对他的体温莫名不舍的春菜不禁小声低吟。（译注：桌上游戏《克苏鲁神话TRPG》的名词，即为神志值之意，若遭遇恐怖事件SAN值则有降低并陷入疯狂状态的可能，归零时会陷入永久的疯狂状态。）

    一般来说，这情况应该会让男人在性欲及理性之间天人交战，这个男人依然一本正经地与会让自己发狂的恐怖搏斗。

    「嗯，我虽然明白其中理由，不过春菜，你的脸很红哦。」真琴说道。

    「茱蒂丝也是哦。」

    「姊姊没资格说我啦。」

    不管如何，几位女性在合法且合意的状况下，得到与意中人紧密贴身的机会，所有人的脸都红到不能再红，还莫名兴奋。

    「那么，感想如何？」

    「……尽管对帮我庆生的人有些不好意思，但就某种意义来说，我觉得比过生日时还要幸福……」

    面对一脸恶作剧表情开玩笑的真琴，春菜低著头以隐约有些娇柔又沙哑的声音呢喃。

    即便有著一副姣好身材，春菜平时毫不性感到令人惊讶，却只有在此时散发出浓浓的性感女人味，彷佛能让从烦恼中解脱的贤者与僧侣再度大动凡心。

    就连平常不把妻子以外的女人放在眼里的达也，都似乎不禁头晕目眩，其魅力可见一斑。

    可能就是因为她平常是那个样子，反差才更大吧。

    「也是啦，要是没有这种机会，他根本无法以正常手法接触。」达也说道。

    「春姊、茱蒂丝，你们好狡猾……」

    抽签抽输的危以眼神责难两人。

    而宏刻意无视女性们交谈的内容，正在确认调查岩石滚下来的上坡处，以及岩石直接撞击上的通路尽头。

    尽管这种状况只有现在才发生，但对宏来说，散发过多性感韵味的女人，无异于已按下引爆钮的核弹。

    「上坡仍是死路，折返的路也被塞住。虽然没有出现新的途径，但从轻敲墙壁的感觉来看，只要我认真地轰一下，应该就能开出一条通道。」

    「意思是，和你在森林地下城的做法一样？」达也询问。

    「差不多。」

    看到两位男人硬是把气氛拉回平时的样子，女性们也是刻意把意识切换过来。

    即使春菜的心跳依旧无法镇定，不过若一直想著这种事给宏造成负担，到时就不知道他会做出什么事情。

    「那我就先来个一发。」

    「好。」

    得到达也的许可后，宏用力地挥下大槌。

    其实只要仔细调查，就可以在上坡的死路发现一个小小开关，按下去就会出现秘道。然而，宏方才因与女体接触及春菜的性感韵味受到不小创伤，到头来没能发现机关，改以强硬的方式开路。

    ☆

    突破几个楼层之后，他们来到了能够暂时休息的空间。

    一行人停下来歇口气的同时，以有些烦躁的表情回想之前发生的事。

    「满山满谷的老梗陷阱。」畏⒈砀醒浴

    「是我的错觉吗？我觉得大部分的陷阱都是靠※男子汉解除法解除的耶。」达也说道。（译注：指故意踩陷阱使其失效。）

    「不过那样最快也是不争的事实嘛。」宏说道。

    从上方与左右射出的长枪、悬吊式天花板、朝自己挤压的墙壁……来到这里之前，可说在印○安那&#8226;○斯系列里约定俗成的陷阱几乎都出尽了。

    没有出现的大概只有瞬间移动装置与警报器而已。

    没有※瞬间移动装置，大概是因为印○安那&#8226;○斯系列里没出现过，而没有警报器一定是还要设置守卫很麻烦的缘故。（译注：出自于电玩《巫术》系列，是设置在宝箱上的机关，一经触动整个队伍会被瞬移到他处，甚至可能被移到石头或墙壁里无法继续游戏。）

    「没差啦，如果真的是危险陷阱，我和达也早就提出男子汉解除法以外的方式了。」真琴说道。

    「那些长枪啦箭啦，全部都和玩具差不多呢。」春菜也说著。

    「挤压人的墙壁也是一夹到人就不再有动作了。」宏附和著。

    「虽然是这样，却没办法从构造上找到正式的解除法。」嗡档馈

    「该怎么说呢，我有一种感觉，这里好像就是要让人经历千辛万苦，以男子汉解除法突破陷阱呢。」春菜说道。

    若照著电影的情节，就得触动所有陷阱，进而突破。

    而且这座遗迹完全贯彻游乐设施的立场，所发动的陷阱全都不会造成致命伤。

    长枪的枪尖与箭的箭镞都是以类似橡胶般柔软有弹力的素材做成，只要不刺到眼睛，就不会产生重大的伤害。

    不管是悬吊式天花板还是挤压的墙壁都有安全设计，简直就像最近的电动铁卷门与自动门似的，只要夹到稍微硬一点的东西就不会继续挤压；只要不做些多余的危险行为，就不会因为这些机关陷入生命危险。

    虽说如此，这座遗迹也并非让人毫发无损。

    悬吊式天花板与挤压的墙壁，构造是紧紧地锁在另外一头，所以要强行突破还得花费不少工夫。

    被枪尖与箭镞刺到就会陷入轻微的麻痹与混乱等不算太严重的异常状态；刚开始倒还好，但到了后面就会有很大的影响。

    不管哪一种陷阱都不至于夺人性命，但会确实地消耗精力与精神力。

    附带一提，最棘手的能力惩罚应该是茱蒂丝在最后的最后，触发枪阵陷阱时所中的异常状态――空腹。

    「到后来不知为何出现了以雷射与红外线布置的陷阱，让我不禁笑了出来。」宏说道。

    「因为那个陷阱出现得太不合时宜了嘛。」

    走到一半时，不知为何有一块区域就像匪谍片般进入警备状态，里面有个陷阱只要触动感应器，就会有球代替守卫对侵入者施展打带跑攻击。

    由于配置的关系，进入里面的人无法避开所有的感应器，结果还是靠宏把飞出来的球全部以全垒打解决，并在能回避的范围内尽量避开感应器，硬是突破关卡。

    「所以啦，哎，就是那个啦。」宏说道。

    「嗯，我明白你想说什么。」春菜接话。

    「都来到这里了，就算明白不可能没有任何机关，但这种时候我该从哪里开始吐槽起好呢？」

    「一样是个老梗嘛，那辆放在不自然的位置，却作工精美、崭新到诡异的矿车。」

    就如宏与春菜所说，房间深处有辆新到诡异的矿车，从矿车底下铺设出一条铁轨，通向深不见底的广大洞穴。仔细观察洞穴深处，就会看到洞中铺著一种经过巧妙的掩饰，没有仔细看就看不出来的防坠护网。

    看到这防坠护网后，是应该认为就算掉下去也不要紧而放心呢？还是应该担心可能会有让人掉下去的陷阱呢？关于这点实在非常微妙。

    吐槽这种事可能有点不解风情，但这里很明显是座古代遗迹，铁轨却不知为何连一点铁锈都没有，未免太不自然了。

    尤其矿车还施加了半吊子的显旧伪装，更是显得不自然。

    大概是明知如此而故意这么做的吧，在不必要之处倒是挺讲究的。

    「总之，把这种情况下会有的桥段列举出来吧。」宏首先发声。

    「首先最基本的，会有蝙蝠还是什么的出来攻击吧。」达也说道。

    「还有矿车在中途不切换路线的话可能直接摔到地底。」春菜也说。

    「云霄飞车也是一定要的，明明是矿车却会在空中翻筋斗或铁轨十弯九拐之类的。」嗡档馈

    「但不知为何坐在上面的人绝对不会掉下来。」真琴于是结语。

    众人互相提出坐矿车可能出现的桥段，以预测之后的发展。

    不管谁提出的意见，在某些意义上都算得上约定俗成的桥段，所以眼前的矿车绝对有埋梗。

    「嗯，大致上来说，和之前的机关没太大的差别，基本上是云霄飞车的变形。」宏说道。

    「就是啊，那么问题就是……」达也说道。

    「矿车的容积要是再大一点就好了……」

    看著那辆似乎会制造出今天第二回贴身时间的小型矿车，宏不禁叹了一口气。

    虽然不至于像刚才那样挤成一团，但仍没有挥舞武器的空间。

    「还有另一个问题，算一算时间也快到了。」宏说道。

    「啊～经你这么一说，已经是差不多该吃晚饭的时间了呢。」春菜说道。

    「所以啦，该怎么办？要先在这里过一晚，明天早上再继续攻略矿车吗？」宏询问众人。

    「不知道之后有没有空间休息，还真是麻烦。」达也嘟囔著。

    「话是这么说，但我不认为坐完矿车之后就结束了，只是如果明天一早起来就要玩这种损耗精神的玩意，感觉也令人提不起劲。」真琴说道。

    大家都差不多累了，今天已经不想再挑战这些有的没的关卡了。

    然而明天早上立刻要挑战这种宏可能无法派上用场的关卡，似乎也不是好选项。

    「思考这个实在麻烦，就扔硬币来决定好了。」达也提议。

    「那样不错啊，反正无论怎么做都不会有什么好事。」真琴说道。

    「那我画抽位置用的鬼脚图喔，宏同学与达也先生就坐最前面。」春菜说道。

    为了尽可能减少宏受到的伤害，先固定好两位男性的位置后，其余的人再用鬼脚图随便决定位置。

    而过程中，达也丢出的硬币结果是正面，于是众人确定在今天过完矿车关卡。

    「如果坐完矿车后马上就有适合露营的地方就好了。」宏说道。

    「还好啦，这座遗迹满多地方都看得到像是存档点的场所，我想应该不用担心。」

    春菜签运很好，确保了宏正后方位置，她说完之后，莫名愉快地坐进了矿车里。这是今天第二次的接触时间。

    真琴和她坐同一列，谓袅谡媲伲诺顿姊妹则坐在最后面。

    「我先试著启动看看，你们要好好抓紧哦！」

    一行人遵从达也的警告，各自找好了可以抓紧的地方。

    虽然不知道速度快不快，但这辆矿车上并没有固定身体的活动式护杆或安全带一类的东西，无拘无束。虽然上头八成施了什么机关让人不会轻易摔落，但不找个地方抓住，还是会让人十分害怕。

    「马上就有蝙蝠来啦！」达也叫道。

    「这是既定模式嘛！」宏叫道。

    对于这个预料中的发展，宏与达也边咂舌边以魔法子弹击落能够打中的蝙蝠。

    而其他人则因为位置与角度的问题，无法采取对应措施。

    「哇哇！？」

    宏没有打到的蝙蝠，擦过春菜的头顶飞了过去。

    就在春菜急忙低头闪开蝙蝠的时候，矿车转了一个大弯。

    「哇哇哇！」

    由于在姿势无法保持平衡的状态下大幅地转弯，春菜无法违背物理法则，整个人往前倒了过去，就这样抱住宏的身体。

    「……！」

    宏差点发出惨叫，他拚命地把声音吞了下去。

    就算患有女性恐惧症，但在不得已的情况下仍然因为这种理由发出惨叫的话，对于同居了好一段时间的对象未免太没礼貌了。

    虽然SAN值岌岌可危，但只要没有归零，过了这个剧情之后就会完全恢复了。现在也只能拚命地忍耐。

    就在宏用游戏废人式的思考方式往偏离主题的方向想著这些事时，前方已经可以看到可能会让人进入危险地带的切换地点了。

    要是就这样直接跌落地底而被春菜整个人压在身上，SAN值就更危险了。

    宏基于这样的负面思考，反射性地切换路线，接著……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」春菜大叫。

    「给我慢著啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」达也叫道。

    「在低速中翻筋斗更恐怖啊！！」真琴叫道。

    「呜噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」宏叫道。

    就某种意义上可说是照著当初预定，众人经历了像是翻筋斗、整辆车上下倒转、回转半径很小的连续弯道等等，铁轨就此变成了云霄飞车模式。

    以低速的矿车进行云霄飞车的动作，就许多意义上来看都令人忐忑不安。不知为何只要脚没有离矿车底板太远，就算是让人感到要被甩下去的不规则且不安定的重力，也还是莫名地忠于物理法则。

    即使明白不会掉下去，但若是把脚完全从矿车底板移开，老实说就不只是忐忑不安可以形容的了。

    就结果来说……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「好可怕好可怕好可怕好可怕！！」

    「呜噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」

    春菜与瓮耆顾不得体面与否，紧紧抓著站得颇稳的宏，结果宏被迫因为照理说不会在云霄飞车上感受到的恐惧大叫出声。

    再加上蝙蝠一直在他们周围不规则地追逐加攻击，就更是让春菜与问咕×ζ紧抓住宏，让他再度惨叫，而完成了就某种程度上非常完美的流程。

    「……怎么说呢，非常地恐怖……」嗡档馈

    「对、对不起哦，宏同学，我还没办法站起来……」

    春菜与伪徽饬灸持忠庖迳峡植乐良，一般的云霄飞车根本无从比较的云霄矿车吓到腿还在抖，就算明白得把手从宏身上放开，但她们就是无法松手。这两人不想放开这股令她们感到安心的温暖。

    「……」

    面对这两个人，已经完全燃烧殆尽的宏没有任何反应。

    他大概是唯一不会怕云霄矿车的人，但这点肯定一点都无法安慰他。

    「总、总而言之，今天不管怎么说都没办法再走下去了吧。」达也发话。

    「没、没错。说真的，这里有看起来能露营的空间真是太好了……」真琴说道。

    两人边说边转头看向后方……

    「……」

    「……」

    「普莉姆与茱蒂丝睁著眼昏倒了！？」

    看到对于惊险游乐设施完全没有抗性的诺顿姊妹，已经彻底昏厥过去了。

    ☆

    「那伙人还没有回来？」

    「是的，似乎是早上时说要去沙漠采沙，然后就从城镇里出去了……」

    「若是这样的话，一两天之内不回来也没什么好奇怪的吧。」

    「不不，关于这件事……」

    「哦，这么说来，他们持有一辆高性能的魔像马车嘛。既然如此，的确也可以当天往返沙漠。」

    听到塞吉欧的报告后，女王想起了关于宏等人的情报，眉头稍微蹙了起来。本来打算在这两天打点好神殿，接著正式地将他们招入王宫，但这下计画都泡汤了。

    还不只是这样，持有魔像马车的那伙人早上说要去采沙，但到现在都还没回来，这就表示他们陷入了某种麻烦之中。

    「他们没有与神殿联络吗？」

    「就只有诺顿姊妹似乎曾发过一次通知，说『行程有些变动，可能会晚一点回来』。」

    「既然是说『一点』的话，一般来说不会延宕一天以上。」

    「是的。」

    「我亲眼确认过那伙人的实力，应该不太会发生什么危及生命之事，但他们到底去了哪里，又做了些什么呢？」

    由于情况实在不甚安定，女王皱著眉头，还是有些担心一行人的安危。

    虽说如此，然而……

    「啊，发现沙牡蛎。」嗡档馈

    「哦，是牡蛎啊！会不会有毒呀？」达也问道。

    「只要加热过，随时抓了都可以吃。」宏回答。

    「牡蛎用熏制的还挺好吃的呢。」春菜说道。

    「炸牡蛎、炸牡蛎。」真琴在一旁起哄。

    就算是女王，也无法想像宏一行人从云霄矿车的恐怖中完全振作之后，还发现了栖息于古代遗迹的食材，正以平时的老样子准备著晚饭。

第六卷 达尔篇 第七话

    「你说他们不见了？」

    听到了极其意外的报告之后，男人不禁把听到的话重说了一次。

    这位男人看来是在场所有人之中地位最高的，但存在感却最为薄弱，薄弱到即使向他面对面讲话，也不会对他有半点印象，一点特徵都没有。

    「目标从昨天就下落不明了。」

    「这是怎么回事？」

    「目标一行人从昨天早上就离开达尔，到现在都尚未归来。」

    「没有追踪吗？」

    「那群人使用的交通工具应该是魔像马车，我们无法跟上他们的速度，只得半途放弃。」

    听到魔像马车这词汇后，男人也不得不接受。魔像马车的速度快得出类拔萃，以赤手空拳的状态所能使用的手段来追踪是非常困难的。

    「虽说如此，但你们应该大致猜得到他们前往哪里吧？」

    「他们可能去的地方我们全部都找过了……」

    「然后没有发现他们是吧。那魔像马车呢？要把那么大的东西藏起来应该不是件容易的事吧？」

    「完全没有发现任何踪迹。」

    面对这意料之外的棘手状况，这位脸上没有任何特徵的男人皱起了眉头。

    破坏了同胞――位于法连，不知其长相与姓名――的计画的那群人，以及在这次的计画中一定得除掉的姊妹；当男人听说这两边的人开始共同行动时，虽然高兴地认为有如神助，但看来要得手还是没那么容易。

    男人知道从这周开始，那群人约有一周的时间一直摆摊叫卖。虽然这是个大好良机，然而出手袭击姊妹中的妹妹时，自己被从法连来的那群人中个头最小的小女孩射伤，箭伤比想像中还要深，因此花费了许多时间疗伤，无法前去袭击他们。

    没想到当时没有好好活用机会，居然会于现在形成这样的问题；男人也只能咬牙切齿。

    「总之，在找到人之前也只能继续找下去了吧。」

    「遵命。」

    就算他们藏得再怎么好，使用人海战术，没多久就能把人逼出来了。再说男人的手下之中有特别多能够不引人注目而进行搜索的人才，也因为这样，他们才能一直偷偷摸摸地藏身到现在。

    只要今天再花一天的时间，一定能把他们逼出来。男人与部下都如此确信著。

    但他们终究无法得知，宏一行人从昨天开始，就一直在地底深处的遗迹里到处乱晃；与他们确信的结果背道而驰，这一天所做的完全只是白费工夫。

    ☆

    「总感觉这幅景象好像在哪看过。」达也开口。

    「在那种能让观众报名参加、卖力演出的体验型综艺节目里，是不是就有这样的设施呀？」宏说道。

    探索遗迹的第二天。

    下了楼梯之后，众人来到了分成好几个区域的广大空间，其中最先抵达的区域里，有将整个地面隔成两半的大池塘。

    「在地底的遗迹里居然有这么大的池子……」

    「姊姊，达尔若是能够储蓄这么多水，生活就能够更轻松点了。」

    虽说此处是地底，却能储蓄如此充裕的水；这样的光景似乎让在水资源极其贵重的地域里土生土长的诺顿姊妹有些无法释怀。

    看到她们这副样子，日本人们苦笑著讨论这层楼的机关倾向与对策。

    「为什么在印○安那&#8226;○斯之后出现的，是这种和式的池塘？」春菜说道。

    「我也不知道，不过这座游乐设施的意图已经很清楚了。」宏说道。

    「嗯，我想也是。」春菜说道。

    游乐设施的意图一目t然。

    水面上有石头一直相连到池塘的中央，这是叫人踩著石头一路走到那里的意思吧。然而在走过去之前，有一些事得先经过确认。

    「我猜，恐怕石头之中会藏几颗只是漂在水面的假石头吧？」宏说道。

    「你说得对，还有这片透明度低到不自然的水，也是为了掩饰假石头而注入的吧？」春菜附和。

    「另外，水面会异样地平稳无波，也是为了遮掩假石头吧。」宏再接话。

    宏与春菜冷静地彼此确认自己观察到的事。虽然明白之后一定还会有很多诸如此类看似游乐设施的场所，但是冲动行事会带来危险，所以能确认的就尽可能加以确认，比较不会事后后悔。

    「在这块区域里，没有什么能从中得到提示的东西呢。」宏说道。

    「看来也没有规则之类的说明。」春菜也跟著说。

    彷佛十分不亲切地说「要你们干什么一看就知道了吧」。

    不过遗迹本来就应该是这样。

    「师父、达哥，这座游乐设施我有些微印象。」

    「哦？」达也出声。

    「怎样的印象？」宏问道。

    「这样的外观，大概就是某位电影导演年轻时所演出的竞技节目……」

    「什么东西呀？」宏又问。

    嗡说的，是连众人的父母都不知道是否已经出生的时期广受欢迎的※综艺节目名称，那是一部让一般观众报名参加并卖力闯过各种关卡的动作型综艺节目，可能是某部以英文冠以忍者名称的节目之原型。（译注：日本于1986～1989年风靡一时的《痛快なりゆき番组风云！たけし城》，知名电影导演兼艺人北野武年轻时曾经参加此节目；1997年开始播映的《极限体能王SASUKE》里有一些关卡就是参考《风云！たけし城》的设计。）

    理所当然地，宏等人不可能知道这么古早的节目，而诺顿姊妹则是连综艺节目的概念为何都未能理解。

    「那是一部在很久以前大受欢迎的节目。若以年代计算，我们的双亲可能都不见得知道。」嗡档馈

    「虽然每次都这样，不过你到底是从哪得知这些知识的呀？」

    达也带著怀疑的目光语出吐槽，卧蛭持著面无表情的样子把头转向别的方向假吹口哨装蒜。虽然已经见怪不怪，但这位少女总是令人怀疑她谎报年龄。

    「也罢，为了小心起见，我调查一下池塘里的水。」宏说道。

    「拜托了。」

    为了确认该确认的事情，宏准备好水桶与绳索，以及实绩良好、值得信赖的十瞻糇叩匠靥帘摺Ｋ将十瞻舨迦氤刈永锶啡仙疃龋同时捞起池塘里的水进行水质调查。之后为了谨慎起见，他将绑好绳索的水桶放入重物，慎重地沉入池塘底部以捞起底部的物质。

    池塘深度大约到宏的腰部，就算是比较深的地方应该也不会超过一公尺。只要底部没有什么多余的机关，在最坏的情况下也能选择涉水渡过池塘。

    「……池塘的水嘛，没有什么有问题的成分，就算不小心喝下去，也没有会立刻危害人体的有害物质。」宏说道。

    「你说『不会立刻』，那就是说里面仍然含有喝了有害人体的成分？」真琴问。

    「嗯，这样的外观不可能完全无害嘛。」

    「是没错啦。那危险程度有多高？」

    「如果肠胃状况不好，喝了可能马上会拉肚子，大概是这样的程度吧。老实说这水其实已经远比开发中国家的生水适合饮用了，再来是饮用量的问题。若只是在闯关时不慎跌下水喝到的量，应该不用太过担心。」

    也就是说，水质几乎不会构成危害。

    「我还有一件事很在意。」

    检查完沉淀在池底的物质得出安全的结论后，宏说出了最有可能成为问题的事：

    「若能直接使用十瞻羟敖，肯定能毫无问题地渡过池塘到达对岸，但会这么简单吗？」

    「……调查这件事，多半是我的工作。」

    听到宏的疑问后，伪呷〕鍪瞻舯叽鸬馈５猎艟褪且在这种时候挺身而出。

    「我觉得不用特地让你调查，谁来调查应该都一样吧？」真琴说道。

    「这种时候就是要遵守潜规则才精彩。」

    看著嗡党鐾耆是搞笑艺人心得的话，真琴不禁露出一副傻眼的表情。

    虽然伪纠淳褪歉鲇械懔钊艘藕兜呐孩，但可能因为最近连给人完美无缺印象的春菜都显现让人感到遗憾的一面，所以慰始不打算隐藏自己让人感到遗憾之处了。

    「说真的，这样好吗？少女们啊。」真琴在心中担心著她们的未来，但她却完美忽略自己的问题。

    「啊，不过在那之前还是姑且确认一下。」

    蜗袷窍氲搅耸裁矗突然取出自己的弓箭，并在箭上缠上绳子后，摆出准备射箭的架势。一行人看到她的模样，都察觉到她想做什么。

    「要是能顺利，的确就轻松多了。」真琴说道。

    「不过我认为这一关对于这种手法也会有所对策。」

    其实连打算进行测试的危内心某处也完全同意达也的意见，但若是什么都不做就闯过去，只是个头脑简单的莽人罢了。

    就算最后做的事情都一样，但把能做好的事情事先确认好，尽可能地在事前做出最好的准备再前往挑战，与不加思考地横冲直撞相较，不管是在心理层面还是最后的结果，都存在著天与地的差别。

    「总之，先射一箭。」

    虽然讲出来的语调很悠哉，但稳创幼约河涤械募寄苤中选出不会对弓造成负担、不会折损箭的最强贯通类技能，射了出去。

    一瞬之间，虽然她也想过是否要使用特殊技能，但考虑到她目前的技术与自己制作的弓的耐用度，只要射出一发就得重新修理，因此若在这里使用将会产生许多问题。

    若要再多说一点，就是在使用特殊技能时，无法保证绳索不会断裂。

    虽然紊涑黾的样子看起来很轻松，但箭上却带著极大的能量，以雷霆万钧之势飞了出去。

    就在箭到了池塘的中央时，它不知撞上了什么而四散出冲击波，发出巨大的声响并消灭了。

    「看来还是不行。」嗡档馈

    「也是啦，和我想的一样。手感上有什么感觉？」宏说道。

    「感觉非常坚硬又十分难缠。不过用特殊技能大概就能穿过去了？」

    「不用做到那种地步啦……」

    根据自己使用特殊技能的经验，宏做出了这样的结论。其他成员似乎也抱持相同意见。

    「话说回来，看到将刚才那一击完全无效化的技术后，老实说让我觉得十分害怕。」

    「姊姊，把那样的技术毫无吝惜地灌注在这种个人兴趣上的态度，反而比较让我害怕。」

    听到诺顿姊妹，尤其是茱蒂丝的意见后，日本人们也只能乾笑两声。毕竟日本就是个有著同样倾向的国家，会为了无聊的事情使尽浑身解数、于无关紧要的事情中全力灌注所有的技术。

    若自己这一伙人是站在筹划准备的立场，一定会毫不迟疑地做出这些事情。就是因为有这样的自觉，他们才无法过于指责造出这座遗迹的存在。

    「好、好啦，总之……」达也说道。

    「嗯，来做最后的检查。」嗡档馈

    该检查的事还剩一项，就是能否使用十瞻舸彻亍

    话虽如此，既然这项游乐设施已经如此彻底地防止人耍小手段，那绝对也已经对于这种行为采取某种对策了。

    即使明白这件事，但也可能刚好钻到漏洞。只要得知能够使用十瞻簦就等同已经过关了。就算还是不行，也只有负责检查的人会落水而已。

    「第一个石头没有什么奇怪的机关。」

    味紫吕淳湍芤允瞻舸恋降牡谝豢槭头，是个非常普通且稳固的踏脚处。仔细一瞧，虽然是块涂装很随便，看起来没甚价值的石子，但只要能当踏脚处就没问题。

    「……大概和外观给人的印象一样吧？」

    第二步有三块踏脚处，其中两个仔细一看就看得出它浮动著，为了进一步确认，我允瞻羰灾戳戳看，结果这两块石头如同外观给人的印象一样动了起来。要是踩上去就会直接落水吧；而剩下的另一块石头似乎是个稳定的踏脚处。

    「第三步是……」

    握罩先前的步骤，以十瞻舸亮耸头的下个瞬间，她本来踏著的石头忽然消失了。

    「啊……」

    因为过于突然，卫硭当然地无法作出任何反应，就这样猛然掉进了池塘里。

    「……呃，就和预期的一样呢。」宏说著。

    「……嗯，就和预期的一样。」我菜档馈

    还特地等人走到第三步才发动陷阱这点实在是惹人厌。

    就在想著这种事的时候，虽然池底黏答答的触感使脚步不太灵活，但巫芩闩懒松侠础Ｋ的黑色长发全部湿透，模样看起来有点像在演恐怖片。

    「就如你所见。」握饷葱告。

    「是啊，所以结论就是，我们只好乖乖遵照规则过关啦。」宏回道。

    宏看著露出有些得意的表情的危感到有些傻眼，同时他也确信没有其他选择，而指定了唯一能选择的方针。于是众人立刻开始决定闯关的顺序。

    因为怕水到处滴而滑倒，所以卧谏砩系乃都弄乾之前先待机。

    「请问，先用绳索绑在这一头固定住，然后让第一个人手持著绳子过关，这样如何？」

    「我觉得要是耍这种小动作，踏脚处应该会立刻消失，所以还是打消这个念头吧。」

    综合至今为止的状况判断，达也果断地否决了普莉姆的提案。

    若只是踏脚处消失倒还好，但若是在冲刺的途中绳子被某种神秘的力量扯住的话，依落水方式不同，搞不好还有可能溺水。

    「所以呢，第一位是春菜同学，G0！」

    「t解！」

    春菜起跑之前，先仔细地观察了整条水上的道路，决定一条路线后，在脑海中想像著跑过去的样子。为了实现想像，她谨慎地对自己施予辅助魔法，助跑后一口气冲过踏脚石。

    「哦哦！？」

    「真厉害！」

    「春姊，你好帅。」

    春菜的金发在空中飘逸，她以优美的步伐稳稳地沿著踏脚石前进，没有出任何问题，轻轻松松到达对岸。藤堂春菜这名女性就是不会在这种时候失手。

    「那，大哥你行吗？」

    「总之，我会想办法试著过关的。」

    达也一边说著「真不想排在表现完美的春菜后面闯关」这样的玩笑话，一边和春菜一样仔细观察过后设定好要跑的路线，再对自己施予辅助魔法提升敏捷性，花了不少时间，慎重而安稳地确实过了关。

    「真不愧是大哥，实在可靠。」宏说道。

    「就算是冒险者，没必要冒的险就不必冒险，不是吗？」达也说道。

    「没错，就如达也阁下所说。」

    视情况而定，可能也有人听到达也的台词会露出「你这样也算是冒险者吗？」的反应，但普莉姆拉却给予全面的肯定。难以判断她究竟是被爱情冲昏头，还是真心这么想。

    「真琴姊，GO――」

    「好好好。」

    一方是想尽办法示好的普莉姆，另一方是拚了命避开这股氛围的达也，挝奘恿饺酥间的攻防战，催促真琴赶快行动。虽然托附魔的福，蔚囊路是全乾的，但头发却还半乾半湿，所以她现在正不断重覆著用毛巾擦乾与用吹风机吹乾的程序。

    「我对自己的观察力没有自信，学春菜那样可能比较好。」

    「真琴小姐，你要辅助魔法吗？」

    「帮我施展吧。」

    接受真琴的请求后，春菜向达也借魔杖延长魔法射程，从对岸向真琴施予速度类的辅助魔法。据制作魔杖的本人所说，由于输出的力道变强的缘故，若不延长射程就会无法安定地使用这支魔杖。

    就这样，真琴活用因春菜的辅助魔法而上升的速度，一口气冲到了对岸。虽然走到一半时踩到一个不稳固的踏脚石，但她善用变得极快的速度，硬是在落水前冲了过去。

    「虽然过得很鲁莽，但这应该也算是正确答案吧。」真琴说道。

    「嗯。在我看过的影片中，用这种方法过关的成功率还比较高。」嗡档馈

    事实上，在同种类的竞赛中，像达也那样仔细地观察过后再闯关的方法，其成功率意外地低。在失败的情况中，大约有一半是预测错误，而另一半则是距离太远构不到。

    「那么，接下来就换茱蒂丝了，你可以吗？」宏说道。

    「呃，应该吧？」

    茱蒂丝的回答看来有些没自信。

    很遗憾的，身为实习神官的她，事实上就是个观察力与速度都不足以称道的非战斗型人员。若要凭著气势过关，她的最快速度不够；若要发挥观察力看穿正确的路线，她的观察眼光与经验也不足。

    不过普莉姆也有相同的问题。

    「也罢，就算掉下去也不会死，你就试试看吧。」

    「好的，我会努力！」

    受到了宏的激励之后，茱蒂丝一步一步地慎重踩过踏脚石。

    就在茱蒂丝顺利地到池塘中央附近时……

    「啊！」

    她突然往不稳固的踏脚石踩了下去，毫无抵抗余地地掉进池塘里了。

    「你还好吗，茱蒂丝！？」普莉姆高声问道。

    「只是掉下水而已，我还好……」

    池塘深度还踩得到底，所以茱蒂丝表示自己没事，同时涉水走向终点，但走到一半时却好像想到什么似的，又转头折回起始地点。

    「就那样直接走到对岸不就好了吗？」宏问道。

    「师父，好像有类似墙壁的东西。」

    「是这样吗？」

    「是的，因为怎样都无法过去，我只好乖乖折返了。」

    「又搞这种费工夫的手法……」

    这种严格到无谓的防止作弊对策，让宏不禁叹了一口气。

    为了让参加者遵守规则，彻底实施这类费工手法；面对这样的执念，实在让人不知该感到傻眼还是佩服。

    「总之，接下来换普莉姆小姐了。」

    「说得也是……」

    宏与斡行┎蝗痰乜粗没什么自信的普莉姆拉。

    就普莉姆目前为止的表现来看，感觉她的运动能力不高。虽然她那对丰满的胸部或许会阻碍行动，但若是这样，春菜应该会更难以过关才对。

    「看来得来想一下在最坏的情况下该怎么办了。」宏说道。

    「师父，你有什么想法？」

    「不是没有方法，但老实说我不太想用这个手段。」

    看著普莉姆迟疑不定又胆战心惊地前进，宏再度叹了一口气。

    瞧她这个样子，似乎不用多久就会掉进水里了……在他这么想的下一个瞬间，普莉姆拉虽然踩到正确的踏脚石，却没能整个人跳过去，就这样失败落水了。

    「啊～……」

    「哎呀，本来就感觉应该行不通。」宏说道。

    普莉姆与妹妹一样，浑身湿淋淋地走回起始地点。看来要让两个人过关，得花不少时间。

    「……龋巍！

    「怎么了，师父？」

    「关于那个标示，你怎么看？」

    听到宏这么说后，巫头往他所指的方向望去，就看到了有个以数位型式显示的数字『2』。想当然耳，刚才并没有这种东西。

    「莫非这个游戏是剩余命数制？」薄问。

    「因为失败了却没有惩罚很不自然嘛。」宏说道。

    虽然感觉掉下去就会淋成落汤鸡已经算是惩罚了，但队伍全体却没有任何惩罚的确很不自然。

    「所以，假设那个数字是我们的剩余命数，也就是说，我们还能再失败两次。」宏说道。

    「我们无法慢慢等她们成功通关？」

    「就是这样……」

    虽然不太情愿，但说真的，似乎得用作弊手法了。

    「师父，你想到的是什么方法？」

    「嗯，方法其实也很简单，只要有人背著她们过去就好了。」

    「……这样不会被视为犯规吗？」

    「不试试看也不知道。」

    宏提出比卧ち现谢拐常的主意，她则指出可能构成问题之处。

    而面对蔚闹岗兀宏老实地坦承自己也不知道，并提出了其他的问题点。

    「而更大的问题，就是由谁来背她们。文憧梢月穑俊

    「以体格来说很难。茱蒂丝比我高十公分，而我也没有师父你那样的力量，一旦失去平衡就无法保持站姿了。」

    「虽然是这么说，但要叫对面的人回来风险也满大的。」

    「说到底，我们连这个关卡能不能让人走回来都不知道。」

    就在举出各种问题的过程中得到了结论：要使出这种手段，只能靠的宏努力了。

    沉默了一会儿后，宏似乎已经做好心理准备，开口说道：

    「……真没办法，就由我拚一点背她们过关吧。」

    「……没问题吗？」

    「……抱著必死决心的话，可以撑个三分钟左右吧。」

    三分钟，又是个说长不长，说短不短的微妙时间。

    「你三分钟能过关吗？」

    「这时就轮到春菜同学出场啦。」

    听到这句话，卫斫夂晗胨凳裁炊变了脸色。说得更清楚些，她很想对他说「有需要做到这种程度吗？」

    「所以就是这样，春菜同学！我要背著这两个人过去，你帮我施展敏捷类的辅助魔法和超群加速度！」

    「啥！？」

    面对宏突然叫自己拿出杀手锏，春菜在各种意义上都大吃一惊。

    「你抱著两个女人不要紧吗？」、「说到底，这个游乐设施有难到非得这么做才能过关吗？」等等，虽然春菜想要说出口的事很多很多、多到不行，但春菜等人也察觉到数位型的数字了。从诺顿姊妹的运动神经与观察力来看，趁还有机会时，把能使出的杀手锏全部拿出来应该比较好。一想到这里，春菜就把想说的话全部吞下去，开始准备施展辅助魔法。

    她勉强让自己接受事实，并压抑著因各种原因极为沉闷阴郁的感情，总算使出了强化敏捷值的辅助魔法。虽然宏把她们抱在腋下，但诺顿姊妹紧贴著宏的样子，依然让春菜莫名烦躁，然而她还是尽可能发挥理性以保持平静。

    「要去！」

    「拜托你啦！」

    阴郁沉闷的感情积在心里难以消化，春菜总算想尽了办法保持平常心，施展出超群加速度。明明有点缺乏集中力，但可能是因为有达也的魔杖辅助，她以前所未有的完成度施展出杀手锏魔法。

    春菜眼见偏偏在这种时候施展出的最完美型态的超群加速度，她一时有了『要是失败就好了……』这般交杂著嫉妒的迁怒想法，同时也在心中祈祷著至少宏要平安无事，尽可能将伤害降到最低，顺利到达这里。

    实际上，复杂错综的感情正在春菜心中不断涌现，但即使她只是稍微显露一丝这样的感情，不论是闯关还是三人的安全都会陷入危机，所以之后再请达也和真琴听自己发牢骚吧……内心抱著这种自私的想法，春菜拚命转移自己的注意力。

    当春菜使劲让脑袋高速回转时，连她也不禁开始担心起「这么说来，以那样的速度移动，被抱著的普莉姆与茱蒂丝不会有事吗？」就在这时，宏已经抱著两姊妹毫无预兆地出现在自己眼前了。

    「……你、你还好吗？」

    看到了宏站在自己眼前的模样，春菜一股脑将先前各种错综复杂的感情开，只惊慌地担心著他。

    「还、还真是难受呀……」

    「莫、莫非我们很重吗？」

    「不是重量的问题，问题在于我抱的是两名女性……」

    宏低著头蹲在地上，似乎是在忍耐著什么似地如此说著。他的脸色已经不只是发白，而是变成土色了。

    看著宏这个样子，春菜的心里受到罪恶感苛责，认为刚才嫉妒著宏与茱蒂丝姊妹的自己是不是没资格当人。

    「师父，你还好吗！？」

    「还、还好，总之还活著……」

    「我一点都不觉得你还好耶……」真琴说道。

    「不好意思，希望下次开始由真琴与畏值Ｕ夥莨ぷ鳌…」

    「t解。」

    看著宏这样的状态，真琴与慰伤挡怀NO。诺顿姊妹看到宏把她们背过来，却变成这个样子，两人都感到慌张失措，茱蒂丝更是尤其严重。

    「不、不好意思，好像给您添了很大的麻烦……」

    「哎，有女性恐惧症的人抱著两位有正常女性特徵的女人，果然就会变成这样呢……」

    「呃，反、反正这个方法是这家伙主动提出的，说到底，他把你们带来这座遗迹，这件事也算是这家伙自作自受啊？」

    真琴看不下去两姊妹如此沮丧，所以明知自己要讲的话不太好听，她还是为她们打了圆场。

    把受到最大伤害的宏讲成坏人的说法，虽然真琴自己内心也感到羞愧，只是即使是消去法得到的结果，宏提议用这个方法闯关仍是千真万确的事实，而且也确实找不到其他手段处理眼前的情况了。这些复杂的感情如实表现在真琴的脸上，打圆场的效果不佳也是没办法的事。

    虽然真琴并非真心想讲这种话，但只因为心血来潮就完全无视旁人的抗议，进入这座地下遗迹的人正是宏自己，所以说他带著两个会成为负担的女人，是自作自受倒也没有错。这就是所谓的因果报应吧。

    「总之，等这家伙恢复之后再前往下一层吧。」真琴说道。

    「春姊方才也用了消耗甚钜的魔法，刚好可以休息一下。」

    「真抱歉啊，每次都让你们担心，还拖累大家的脚步。」

    「这也是没办法的啦。」达也说道。

    虽然这么说，但五分钟过后，宏就恢复了。

    ☆

    「我想这里应该就是最后一关了，但看来又是个麻烦的游乐设施。」

    「那座桥看起来非常晃呢。」

    众人眼前出现的是一座细细长长、没有扶手的吊桥，宏与春菜露出一脸麻烦的表情如此评论。光是没有扶手这点就叫人吃不消了。

    在桥的下方不远处布有防坠护网，还准备了能够回到起始位置的梯子，从这点就能感受到无比的烦躁感。

    在桥的另一头，可以望见一座像是日本城堡的建筑物，看来那就是终点了。

    桥的宽度大约和森林巨人的脚掌一样宽，不至于让人有行走于钢丝的狭隘感，但也不到能正常行走的宽度。

    目前为止所经过的每一项游乐设施，难度都设计得保持著绝妙的平衡，就算是诺顿姊妹也只要努力一点就能过关。在被两只设计得有如反派摔角选手的魔像追来追去的迷宫关卡里，她们还奇迹似地一次就过关了。

    附带一提，这座设施和原梗有所不同，比较讲究运气的游乐设施全被排除在外。在原本的节目中，过了一开始的池塘后，必须在没有任何提示的情况下选出正确的墙壁进而突破的关卡，以及在那之后选择正确的隧道，匍匐通过的关卡都不存在。

    「那么，这次要做什么才能过关？若只是要走过去，一开始的池塘还比较难耶？」宏说道。

    「啊，这次有写说明哦。」春菜回应。

    大概是因为这座游乐设施无法光看就掌握玩法吧，所以桥旁有一块板子以日语加上图解记载该如何游戏。

    之前的几座游乐设施也有著这样的板子，所以现在看到已经不会吃惊了。

    「我看看，在桥的中央处接下金球后，穿过黑球的妨碍过桥。」春菜念出说明。

    「还挺难的呢。」达也沉吟著。

    「如果两个人一起过，就会接到两个球？」挝手。

    「大概就是那样吧。总之先试试好了。」真琴说道。

    「那就由我先来。」春菜说道。

    延续到目前为止的模式，这种游乐设施就由应变能力最高的春菜打头阵。

    她以轻巧的动作安稳地走到桥中央后，毫无困难地接住了以磅礴气势射出的金球，并注意行走时只把重心放在前后，让桥不会晃动；接著闪过了毫不留情地陆续射出的黑球，走完了整座桥。

    迄今为止，春菜面对首次见到的游乐设施都零失误地一次过关，而这次也轻轻松松突破了，简直就和示范表演一样。

    「走在桥上有什么感觉？」宏问道。

    「并没有外观给人的感觉那么摇晃，但要是直接被球砸到，身体的重心一旦歪斜，可能就会发生恐怖的事吧。」春菜说道。

    「原来如此，t解啦。」

    听完春菜的报告后，宏解析了关卡大致的结构。根据自己从旁观察的感觉与春菜的意见，这座桥在结构上与其说会「摇」，不如说是会「歪」。只要身体不左右大幅摆动，应该不会掉下去。

    球的发射间隔意外地长，这点也令人庆幸；不过这段时间如果是机关的瞄准时间，动作太慢也可能吃上连射。

    「总之，攻略方法已经大致明白了，不过能否实践则是另一个问题。」宏说道。

    「哦？具体来说呢？」达也问道。

    「重点就是，注意不让身体左右摇晃，尽量走在桥的正中间。以桥的构造来看，虽然不会左右晃动，不过如果重心不稳，往前后倒也就算了；但如果往左右倒，脚下中央那一带可能就会歪掉。」

    「原来如此。那球要怎么应付？」

    「从板子上的说明来看，没有接到金球或让金球掉下去似乎也不会有什么惩罚，所以不要勉强接球，专注在能保持平衡时接得到的球就好。至于黑球，若速度像春菜同学那样快的话，有可能会因为机关来不及瞄准，就不太会连续射击，所以我想要是走得太慢，可能就会有危险。不过以一般情况来说，慢慢走本来就会被狙击。」

    听完宏的解说，众人都一副「原来如此」似地点点头。

    蔚比患过眼前的游乐设施，但具体的攻略方法就从没想过了，所以她很坦率地对宏与春菜的联手攻略感到佩服。

    「那么，因为还得考量之后的对策，就从诺顿姊妹开始吧？」宏说道。

    「我们乾脆就留在这里吧？」普莉姆试著询问。

    「不不不，这种游戏就是要大家一起过关啊。再说都来到这一步了，却没办法看到后面有什么东西，也会在意得不得了吧？」

    「这个……」

    「而且在此之前还有一点，留在这里也不见得没有惩罚喔。」

    普莉姆接受宏的说法，改变了想法：

    「真是不好意思，我们一直碍手碍脚……」

    「每个人擅长的领域各有不同，这也没办法。这里若是一般的遗迹或地下城，你们应该就不会这么辛苦了；不过可惜它就是这个样子。」

    普莉姆因为自己与妹妹老是扯后腿，低著头感到十分过意不去，宏为她打了圆场。毕竟没人会想到古代遗迹居然是综艺节目企画的集合体。

    这里如果是一般的遗迹，从解析与考察情报的观点来看，身为祭司的普莉姆所拥有的知识很可能大有用处；若此处是个正经的地下城，就算两姊妹稍微缺乏运动神经，也能设法靠著绳索或藉由投机取巧突破难关。

    在这层意义上，在这种因为细碎规则而难以投机取巧的遗迹里，带著像诺顿姊妹这样似乎没花过时间训练敏捷数值的人才闯关，难度高太多了。但一想到相对地在此处几乎不会有生命，危险，就又令人左右为难了。

    「好啦，反正之后一定又会遇到一些毫无必要的梗，所以虽然很不好意思，可以请你们再努力一下，一起过关吗？」

    「……我明白了，我会努力过关的。」

    受到宏的鼓舞后，普莉姆让自己稍稍重振精神，开始过桥。

    她老实地遵照宏的建议，在射出自己能确实接得到的球之前都不勉强自己接球，而是停在原地等待。当有一颗球直直朝著她射来时，虽然有些失去平衡，但她仍是勉强接到了球，并将身体前倾，尽可能地迅速通过吊桥。

    似乎是由于普莉姆的动作意外地快，使机关没办法瞄准，一开始的几发黑球完全射偏了。她以奇迹般的呼吸节奏，穿过一开始瞄准她射出的三发黑球，并拚命忍耐打到脚边的第四发黑球带来的疼痛，接著，她在差两步过关的地方被第五发直接击中颜面。

    「唔！」

    虽然普莉姆大幅失去了平衡，但她却发挥毅力把重心移往反方向，趁著势头一口气硬是像往前倒般过完了桥。她的脸眼看即将撞到地面，这时她被春菜撑住了身体，总算是成功地一次过关。

    「姊姊，你好棒！」

    「好坚强的毅力啊，这我可学不来。」真琴开口。

    「接下来你不努力点不行，茱蒂丝。」宏转而说道。

    「是的！我会努力的！」

    可能是因为眼见姊姊的杰出表现，茱蒂丝鼓起了干劲开始挑战关卡。

    茱蒂丝以意外轻快的步伐到达中央后，她毫无惧色地轻松接住金球，并完全无视脚下难以跨足的困境，以不知恐怖为何物的脚步轻快地突破关卡。由于她过桥时毫不迟疑，妨碍参加者的黑球从头到尾只射出三发。

    这样的挑战光景彷佛说明了「过于小心谨慎反而容易失败」这个结论。

    「既然诺顿姊妹都顺利过关了，再来就只剩我们了。」宏说道。

    「是啊，就算有万一，也顶多是我们其中一人需要再挑战一次吧？」

    就如同真琴所说，除了达也运气很差地被打中吊桥并反弹的球直接击中而失去平衡，又被狙击的黑球命中而跌落桥下以外，其他人则没有失误，所有人都顺利过关了。

    另外，这时遭受最多吐槽的……

    「呜哇啊……」

    「这也太过分了……」

    「是彻底颠覆游戏前提的闯关方法呢……」

    自然是施展堡垒防御后，完全不会失去平衡，硬是让所有黑球打在身体上，悠悠哉哉过了桥的宏。

    ☆

    「真亏你们生存下来了，我的精锐们啊！」

    在城堡前方，一只穿著军服的人型鼹鼠，一看到宏等人就说出这样的玩笑话。

    「那些机关一直让我们重试到所有人都过关，当然都会生存下来啊。」

    「这是种形式美也，吐槽得这么细很NG也。」

    鼹鼠规矩地回应了宏的吐槽。无论如何，彼此间似乎能成立对话。

    「你们应该有许多事情想问我，但节目还没结束也，还要达成最后一关也。」

    鼹鼠讲了句若是在收录节目时讲出来，会变成严重问题发言的话语。如果把宏等人到现在为止的过程都做为节目收录的话，那还真是个悠哉而长远的企画啊。

    「是是是。那么，最后要做什么？」

    「搭上那个，与城堡的防卫军战斗也。」

    鼹鼠回答真琴的问题并指向的，是看来非常廉价而俗得恰到好处，有著迷人古早设计的卡车。车子的前方设置著像是铁炮枪口的东西。

    车子的总数有十四台，看来似乎是要敌我双方以同样的人数一决胜负。

    「操作方法一看就知道也，你们要把敌人全部消灭也。」

    听著鼹鼠高高在上的口气，一行人都有种懒得再说什么的感觉。虽然也有「为什么我要悲惨地做著这种蠢事」的想法，但说穿了，事到如今讲这个也没用了。

    「那么击破判定是啥？」

    「只要用子弹打到车子前方的靶就好也。」

    「子弹？安全吗？」

    「安全到就算被流弹直接击中，也能够保证绝对不会受伤的程度也。」

    真琴以一副「那就好」的安心表情，彷佛放弃了许多事情般，坐上了卡丁车。

    操作方法看起来是用右脚踩油门前进，用左手转动方向盘回转，右手按下按钮就可以发射子弹。附带一提，这种操作方法很像堆高机。

    「看起来先练习一下比较好喔。」

    「你们要直接打实战也，我所准备的防卫队的技术也是初次操纵的水准也。」

    鼹鼠以让人想说「这种事讲出来好吗？」的情报，否决了不知是否能顺利抓到感觉的真琴所说的话。

    「所有人都坐上去了吗？那么，就开始也！」

    配合著鼹鼠的号令，一行人都心不甘情不愿地发动卡丁车。要是自己人撞在一块会麻烦透顶，所以一开始他们决定先散开。

    就如鼹鼠所说的，作为敌方的魔像――活像个以铁丝作成的人偶――似乎相当不惯于操作卡丁车，它们慢吞吞地像宏等人一样散开，以被什么东西挡到似的动作，断断续续地前进。

    看著魔像们这样的动作，达也先移动到能够包抄敌人的位置，注意不让流弹打到自己人，同时为了解决第一个敌人而按下按钮。

    「呃，居然是水枪哦！」

    是的，从枪口发射的，正是不折不扣的水。虽然有一点射程距离，但威力是就算被射到也绝对不会受伤的程度。

    如果像是消防车那样的力道也就算了，但射出去的感觉简直像漏水，水枪的水柱飞出去的感觉让人想加上「咻――」这样的状声词，不管是打到哪里都不可能受伤。

    虽然的确超级安全，但很遗憾的是在力道方面又增添了一层廉价感。要说整台车本来就是这种调调也没错，但目前整个状况已经变成大规模的小孩子胡闹，除此之外什么也不是了。

    有些缺乏紧张感的春菜解决了一台车，同一时间也被敌人的水枪直接命中。虽然因为她当时正在回转，正好避免了靶子被水泼到，但射在她身上的水量十分地大，让她全身都变得湿淋淋的。

    「呜呜，好冷哦……」

    这次的遗迹中有许多被水淋的惩罚，但直到刚才为止，春菜一次都没有被水泼到或掉落水里，结果却在最后的最后却被淋到全身湿透，看来命运的女神还是很公平的。

    唯有宏虽然曾被弄得全身是粉，却没有遭受过和水有关的惩罚。

    「还剩一台！」

    虽然发生了许多状况，但也因为对手操作生疏，宏等人还是逐渐地削减敌人的数量。

    诺顿姊妹虽然很遗憾地遭到击破，但对手的七台车中有三台是她们解决的，所以相减之下算是有正面贡献。而她们会被击破也是自愿当诱饵的缘故，比起操作遇到麻烦，只是一直在安全范围内晃来晃去的危她们要来得有用多了。

    「哇哇！哇噗！」

    最后一台车瞄准春菜按下扳机，她察觉到对方的动作，慌张地回转车体。所幸及时闪避，免于受到击破判定，但她从头被水淋了个彻底。

    「得手了。」

    而尉屠用春菜的光荣牺牲，在一旁坐收成果。真是一位在无谓之处特别精明的女孩。

    「到此为止！」

    确认其中一方的车子被全数击破后，鼹鼠宣告比赛结束。

    「呜呜，连衣服里面都湿答答的……」

    连续两次被浇成落汤鸡的春菜悲切地呻吟道。

    看来这种水似乎有贯穿附魔的效果，本来只会停在衣服表面的水却从隙缝渗进里头，让她全身上下都湿透了。

    「从这种不舒服的程度感觉起来，要是现在脱掉铠甲，里面的样子大概会很不得了吧……」

    「这种危险的话还请你到阿宏听不到的地方讲吧。」达也说道。

    「是――这么说来，普莉姆小姐与茱蒂丝小姐落水之后是怎么处理内衣的？」

    「我们是用魔法弄乾的，春菜小姐您也可以照做呀？」

    「我是很想，但这种水似乎会弹开魔法……」

    看来那并非普通的水。春菜抱著这样的疑问将目光投向鼹鼠，它回答道：

    「因为要是最终决战却用魔法筑起防护障壁挡水，未免也太扫兴了也，所以那种水附有能够贯穿低级附魔与弹开魔法的功能也。不用太担心，那水只是能无视附魔贯穿过去，并不存在破坏施加了附魔之道具的功能也。」

    「怎、怎么这么讨厌啊……」

    春菜一面拚命地把头发上的水擦掉，一面斜眼瞪著鼹鼠。

    唯一的方法只剩下把衣服换掉，但这附近却没有适合换衣服的场所。一直把淋湿的衣服穿在身上，不仅感觉非常不舒服，体温还会逐渐下降，虽然铠甲只要脱掉晾乾就好了，但其他部分就只能脱光后再处理了。

    虽然这可能是因为脑袋里只想著男女情事而得到的惩罚，但这样的惩罚方式在许多方面都太致命了。说到底，这样的惩罚感觉不该是春菜，而是应该由阿尔洁姆承受。而且在最后一关被水枪射到身体的就只有春菜一个人，感觉这其中很像有人为操作。

    「总、总之，我到另外一头换衣服……」

    不知是否因为淋得浑身湿透使脑袋有些转不过来，春菜没有想到可以利用携带式小屋或箱型车换衣服。她有些垂下肩膀，无精打采地走向城壁后方。

    「嗯，我们会先生好火等你，在感冒之前赶快去换衣服吧。还有虽然我和阿宏都会留在这里，但保险起见你还是用携带式小屋吧。」

    达也看到春菜的样子，猜她没有想到可以用携带式小屋，于是谨慎起见提醒了她。

    目送春菜离开后，吻那牡氐莱龆衲У哪剜：

    「师父、达哥，你们不去偷窥吗？」

    「你就这么想要我去死吗？」

    「春菜的身材确是令人遐想，但老实说，我对诗织以外的女人裸体没有兴趣。」

    一般来说，这时应该是男性们任凭急涌而出的性欲摆布，断然引发偷窥事件，接著被女性们盖布袋痛打的老梗发展才对；然而这两位既不好色又没意思的男人却明白而果断地讲出这种毫无男性雄风的话，看来要他们遵守这种情况的潜规则恐怕没用了。

    「危在这种场合下，你是希望我们偷窥，还是不希望我们偷窥？」

    「若是师父我希望他去，如果是达哥偷窥，我会对你感到幻灭。」

    「我说你呀……」

    这个小女生实在是有够任性。

    ☆

    「我真是差劲透顶……」

    进入携带式小屋中自己的房间后，春菜把身上的穿著全部脱掉，被水冲冷的脑袋这时也沮丧不已。由于脱掉的衣服吸了大量的水，她先把它们置于水桶中。

    她今天的种种行为，都是平时的春菜不可能做、但她又难以抑制的行动，再加上内心觉得自己没资格当人的自我厌恶，尤其是在一开始的游乐设施施展超群加速度的事，她完全没有为自己辩解的余地。

    「不管是宏同学怕女孩子，还是那时得抱著两个人破关，明明都是不得已的……」

    一思及此，春菜就越觉得自己实在没用，要是眼前有个洞，她还真想钻进去。

    然而另一方面，她也对被宏结结实实地抱住，紧贴在他身上的普莉姆与茱蒂丝妒火中烧。

    就算因为没有恋爱经验而不善于面对，她的负面情绪依然有些过火了。

    以浴巾尽可能擦掉全身水渍并穿起内衣时，春菜重新深深地感受到自己有多么糟糕，她停下了动作。

    就算被大量的水从头淋下，全身湿透到脱掉铠甲都能透过内衣看到肌肤，自己对于宏的爱恋之心也绝对不会冷却。

    她对于这点既是欢喜，又是厌恶。

    「我到底想怎么做呢……」

    正因为春菜认真地面对自己被嫉妒的感情摆弄的心，才会特意如此自语。

    以前从来没有感受过的各种错综复杂的感情，自己想要把这些感情宣泄出去。

    老实说，令人不敢直视。

    春菜很想否定自己有著那样污秽的心。

    然而就算否定，春菜正以现在进行式嫉妒著许多人，依然还是无法磨灭的事实。春菜自己也明白这点，即使逃避也徒劳无功。

    因此，也只能正面面对自己的感情了。

    「……我想要得到怎样的结果，其实已经很明白了。」

    再套上一件平时穿的冒险用连身裙，她半途停下将手穿过袖口的动作，低声呢喃。

    想要得到怎样的结果――是的，其实非常简单。

    希望宏能把自己视为一位女性、一个普通的人。

    接著，希望宏能爱上身为女性的自己。

    不是随处可见的恐惧症对象，也不是不用特别意识性别的朋友，而是希望他能直视藤堂春菜这名女性。虽然明白这是很奢侈的想望，却也是无法隐瞒的真心话。

    为了达成这个愿望，自己想要怎么做？

    什么事都想做。

    什么事都想为他做。

    在遗迹的第一层看到情色小说的时候，她会不禁看得入迷，会稍微思考宏是否会喜欢这样的事，虽然其中也有真琴对自己灌迷汤的因素，但最根本的原因是自己原本就有这样的想法。

    （插图）

    「这样呀……是这么回事……」

    回想起进入这座遗迹后的所有经过，进而t解了自己使用超群加速度时，产生那股令人想别过眼的过分感情的理由。

    「宏同学从来没有主动和我紧贴在一起……」

    在第二层时虽然曾经两次和宏紧密接触，但这两次都是因为身处必须紧密贴身的环境，而且其中一次是自己用藉口，一次则是抽签的结果，至少都不是由宏主动的。

    虽然等同被当作行李，虽然没有选择余地，但由宏主动贴近女性这件事，扰乱春菜的心，到了连自己都吃惊的地步。

    事实上当春菜察觉自己嫉妒的理由时，她不禁又使劲拧扭已经挤乾水的衣服。为了能让自己用尽力气宣泄，目前做拧乾衣服的工作，也许是正确的吧。

    「不行。这样下去不行。」

    陷入热恋之中而亳不考虑对方的想法，自己一头热地一下欢欣鼓舞、一下垂头丧气，还怀抱著无法向他人言说的嫉妒，春菜对这样的内心说了声不。

    明明脑袋里想的都是宏，但宏本人却不在这段感情里的话，那就不是恋也并非爱，而只是因独占欲产生的任性罢了。

    「这样下去，不管过了多久宏同学都不会看我一眼的。」

    不，就算对象不是宏也不能这样。明明还不是情侣却擅自嫉妒发怒的女人，只要是有正常神经的男人都会敬而远之。一想到这点，春菜就轻拍了自己的脸颊，让自己振作起来。

    自己的感情被漠然无视的确是让人焦躁，然而就算宏能面对春菜的感情，他也没有回应的义务。

    若没有思考到这一点，而又做出像今天这样的事，就算谈得成的恋爱也吹了。

    「要我不嫉妒大概做不到。既然如此，至少不能给宏同学添麻烦。」

    春菜重新审视自己的心，并下了结论。

    然而现在的春菜完全没有理解到，这将会是一条十分严酷的道路。

    「……如果还要洗澡，就花太多时间了。」

    开完自我反省会后，春菜终于把意识拉回现实。如果可以的话，是该泡个澡温暖身体，但那样会花太多时间。

    把尽可能拧乾水分的衣服与铠甲收进包包后，春菜急忙走出携带式小屋，前往宏等人的身边。

    虽然春菜现在还无法得知，但在未来没几天的时间内，她将会深刻地认知这些反省与觉悟几乎毫无意义。

    ☆

    经过了约十分钟，当费了不少工夫处理衣服的春菜回来时，众人已完成与鼹鼠谈话的准备了。

    「春菜同学，你还好吗？」

    「唔、嗯，我还好……」

    从宏手上接过温暖的葛汤后，春菜靠向火堆让发抖的身体镇定下来，一面回答道。

    虽然还不至于感冒，但春菜好像意外地有些著凉了。仔细一瞧，她的肌肤隐隐发白。在游戏与换衣服时没注意到，但实际上水温似乎相当低。

    春菜思考著「果然还是该泡一下澡比较好」的同时，却又隐约有种「为了惩戒自己，这样或许刚好」的想法。

    结果她还是没有完全脱离反省模式。

    「……啊，好温暖哦……」

    「我先泡了葛汤，不过泡姜汤是不是会比较好呀？」

    「不，谢谢你，我喝这个就好。」

    听到宏关心自己，脸色发白的春菜高兴地微笑道。葛汤添加了宏特制的各种精华，喝下后，她能感觉到体温慢慢地恢复，也隐约感受到紧缩的心与身体一同渐渐舒缓了。

    「总之先别管我的事，继续进行该说的对话吧？」

    「t解。所以啦，你就把这座遗迹的事全部说出来吧。」

    「你这洗衣板怎么突然这么嚣张也，至少等到你像那边那位小个子的姑娘一样凹凸有致后再来摆出这种态度也。」

    真琴挺起胸膛傲慢地要求鼹鼠提供情报，鼹鼠闻言则恶毒地答道。

    明明就只是只鼹鼠，却在意人类身材的凹凸之处，令人很在意它到底有著怎样的价值观。

    「互相挑衅就免了，告诉我们这座遗迹到底是什么吧。」达也说道。

    「就算你问我，我也只能回答――这是大地之民做出的娱乐设施也。」

    「大地之民，是吗？那是一群怎样的人？大约有多少个人？」

    「怎样的人吗。这个嘛，像我们这样适合于地底生活的兽人种族，以及钻研、发展地底生活技术的人族，总称就是大地之民。因为历经了许多事情，目前只剩下一百个人左右吧？」

    也就是说，宏等人就是为了这约一百人的娱乐而卖力演出，还真是个悲切的事实。

    「龋普莉姆小姐、茱蒂丝，你们既然不知道这座遗迹，那大地之民这个名称也是第一次听到吗？」宏问道。

    「是的，我之前从不曾听说过。」

    「我第一次知道居然有人住在这种地方。」

    普莉姆与茱蒂丝坦率地回答了宏的问题。看来这里的存在彻底地不为人所知。

    「那一百个人一直都在这里生活吗？」

    「不，他们为了等待总有一天会归来的同胞或是新的客人，而长久地进入睡眠也。就在你们侵入娱乐设施的同时，我就把所有人叫起来了也。」

    「『总有一天会归来』的意思，是有人离开这里到某个地方了吗？」

    「有去寻找冥界神的同胞，也有前去地上找出活路的同胞也。」

    「去寻找冥界神是怎么回事？」

    因为听到了无法忽略的词汇，春菜不禁露出认真的表情加以确认。她本来打算让达也主导对话，自己则在旁边听，但对话内容也与自己有密切的关联，所以她无法静默不语。

    「根据传闻，那已经是三千年前的事也。冥界神与姬巫女大人留下一张留言纸条后就此失踪也。」

    「留言？上面写了什么？」

    「『我要离家出走，请不要来找我』也。」

    「小学生哦……」

    还真是个让人听了浑身没力的留言。然而丢下这个留言，就此行踪不明也是事实，没办法以「小学生啊」对这样的举动一笑置之。

    「总之，既然已经过了三千年，当时的姬巫女应该已经不在人世了吧。」

    「这点我们也不抱持期待也。另外关于这件事，我可以问你们一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「在三千年前，地上有没有发生过什么奇怪的事？」

    一听到三千年前这个词汇，日本人们虽然稍微思索了一下，但由于对这个世界的历史并不是那么清楚，所以实在没有任何头绪。

    「若是三千年前，我想应该是法连刚建国的时期……」普莉姆说道。

    「是这样吗？」

    「是的，法连是这个世界上最古老的国家……虽说如此，它一开始似乎是个以乌鲁斯为中心的小规模国家。」

    「现任国王已经第六十几代了，所以我本来觉得法连的历史大概一千年左右……」达也说道。

    「我听说到第八代左右为止，王室寿命普遍很长，在位时间平均都有一百年。而至今王室的平均在位时间约为四十年左右，传闻也有少数国王在位五十年以上。法连王室以长久的在位时间著称，所以我想三千年的历史并不假。」

    听完普莉姆的补充说明后，一行人不禁有些困惑地低吟著。

    以原来的世界来说，在从未中断血脉的国家之中，日本虽然算得上拥有最悠久的历史，但能够确实地以文献追溯的国家系谱则顶多只到六世纪左右。如果古事记与日本书纪的内容全部正确，日本则将会拥有二千六百年左右的历史，然而就算相当于神武天皇的初代天皇确实曾经存在，但若问他是否真为二千六百年前的人物，也无人敢给予肯定答案。

    就连国家从未分裂、文献保存状态在世界上数一数二的日本，能够明确追本溯源的历史都只有这种程度；从这点来看，法连能够确实保存记录且令一个国家存续三千年，实在是个强大的国度。

    不过虽然形态上有所不同，但不管是日本或法连，都幸运地没有遭遇到来自外部的侵略战争，只要不自取灭亡，成为一个历史悠久的国家也许是必然的吧。

    达也想著这些事情，继续延续话题：

    「总之，现在的世界第一大国似乎就是在那时期于地上建立的。」

    「其中可能有著什么关联也。」

    「不过就算你说有什么关联，也只能问神才知道了。」

    「你有什么门路吗？」

    「也不是没有，不过没办法马上帮你问哦。」

    「那也没关系也。因为这是我们有求于各位，所以不会强迫你们也。」

    自从见面以来，鼹鼠初次展现了客气的态度。

    看著它这个样子，一行人不禁互相看著彼此的脸。

    「嗯，反正可能也与我们的目的有关，所以倒也无所谓啦。」宏说道。

    「这样就帮了我们大忙了也。另外如果可以的话……」

    「怎么？」

    「在这只有一百个人的世界实在很寂寥也，希望你们偶尔可以带人过来也。」

    听到鼹鼠深切的请求，宏等人不禁开始同情起它。

    虽然他们的确是在那些毫不正经的游乐设施吃了很多苦头，但至少设施都确实做好了安全对策。带人过来应该没有什么太大问题。

    「说得也是，像艾儿应该会很爱这类玩意吧。」宏说著。

    「等有空的时候再带她来也许不错。」春菜回道。

    「不过，艾儿不会懂最上层的梗。」胃郊铀得鳌

    「这么说来，你们是从哪得知那些梗的？」达也问道。

    「我们有个魔法箱，里面装满了博大精深的睿智。」

    鼹鼠边说边拿出来展示的，是一大串写著「流行记录档案」的DVD，以及款式稍微有点旧的笔记型电脑。这很明显是宏等人本来居住的世界的物品，以笔电的型号来看，看来里头只保存了二千年代前半的资料。

    「别从这种东西里生梗啦……」

    对饱含许多罪恶的日本流行感到傻眼的同时，真琴只能吐槽道。

    「对了对了，还要送参加奖――沙牡蛎与地底咖啡的组合礼盒给你们也。」

    「你说咖啡！？」

    「等等，大哥，这里的咖啡与我们印象中的味道与特徵等等不见得相同。」

    「这种事情泡来喝喝看不就马上知道了！」

    「如果喜欢咖啡，要多少我都送你们也。所以请你们还要再来也。」

    看到达也对咖啡这个词汇表示出过度反应，鼹鼠确信自己成功地拢络了他们。

    在这个事件过后的不久，一行人就带了艾莉丝来到这里。她非常中意那些游乐设施，停留在达尔的期间，她还会偷偷跑来玩个痛快，甚至还很认真地检讨是否能够在法连做出一样的设施；而欧古多格尔似乎也从中得到了某种共鸣，频繁地跑来游玩，而这些都是只有当事人才会知道的事了。

第六卷 达尔篇 第八话

    『行踪不明？』

    『连今天算在内，已经是第三天了。』

    『……也罢，反正他们一定是又发现了什么古怪的东西，而把注意力全都放到那里去了吧。」

    听到蕾妮报告宏等人不知去向的消息后，雷奥德露出的反应彷佛说明著自己对宏一行人t若指掌。

    『可是连盗贼公会的情报网也没有消息哦？』

    『因为他们一旦开始动作，移动范围就相当大。而且他们还有比一般马车快四倍速度的交通工具，就算是盗贼公会与达尔王宫的谍报网，也不见得能确实掌握他们的行踪。』

    『是这样吗？』

    『是啊，若双方有必须乘坐马车一天以上的距离，有时用一般的通信器材可能无法直接取得联系。如此一来，情报就会变得像是传话游戏般东漏西漏，急剧地失去准确度。所谓的情报，只要中间多一个人传达，其正确性便会以加速度扭曲。若他们的目的地是灼热沙漠，脱离通信距离倒也不奇怪。』

    听到雷奥德的话后，蕾妮感叹地了说了声「原来如此」。

    这本来是她在行动之前就应该充分理解的事情，然而她现在露出的反应简直像是个外行人；虽说本来就不抱持什么期待，但雷奥德开始对今后的发展感到非常不安。

    另外，两人这次定时联络使用的是雷奥德向宏订做的通信器材，只要将增幅器组件装在双方的器材上，就能横跨整个大陆通信，效能极其优异。再接上魔法水晶与水镜的话，通话时还能看到对方的脸。

    『……算了，也罢。那么，达尔国内的情况如何？』

    『那位义贼最近精神十足地四处大闹。调查对象里有一半被义贼制服后，接著就被女王处刑了，除此之外看不出什么其他问题。物价稳定，也没有儿童为非作歹或事故频发之类的事情。街上往来的居民也都有很有活力。』

    『嗯，看来与我预料的相同，义贼阿尔文似乎与达尔王室有什么往来。』

    『关于这点肯定没错，根据盗贼公会的情报，也有人目击阿尔文使用王城的秘道。』

    『……原来如此，那八成是故意让人看到的吧。』

    『我想应该是的。』

    盗贼公会位于王室的直辖地，基本上听从王室。而会特地透露这项就像夸示著自己与王室有所往来的情报，除了警告他人别来探查自己底细以外，就没有其他理由了。

    『然后如果可以的话，我有问题想问。』

    『什么问题？』

    『你叫我调查的贵族，是什么人？』

    听到蕾妮这过于简略的询问，雷奥德露出了讶异的表情。

    『你是指什么？』

    『那些人，有很多地方都很奇怪。』

    『具体来说呢？』

    『只不过是有个外地人混进当地居民里闲话家常，他们就会纠缠不休地追杀过去。一般来说会这样吗？』

    听到这项极为异常的情报后，雷奥德沉默了一会儿。

    虽然也有可能是蕾妮不小心捅篓子，但她还没笨到会在当地居民的闲话家常中询问太过突然的问题，如果她如此无能，也不会派她到异国了。

    『我姑且先确认一下，你有犯下什么失误吗？』

    『闲话家常后，在回程时遭到跟踪。我想要是隐藏据点被人发现就不好了，因此想要甩掉他们，结果却失败了。』

    『……有些难以判断呢……』

    『从那时开始我就很在意这件事，于是四处调查；结果我发现，当像是旅行商人的弟子之类的人在闲聊中听到那些家伙的传闻后，便会被引诱到治安恶劣的地域解决。这样的现场我目睹了好几次。」

    附带一提，遇到这种事时蕾妮基本上都放置不管，把这种现场交给治安维持人员。由于她做的是不能头露脸的地下工作，就算最后有人被杀死了，她也毫不在意。

    但事实上此时阿尔文前来插手，并且收拾那些家伙的机率约有四成，所以最近外地人横死街头的案例已经减少很多了。

    『那里的盗贼公会知道这项情报吗？』

    『还没有流通，不过我想八成也掌握得差不多了。』

    『我想也是。』

    雷奥德认同蕾妮妥当的判断，虽然明知对方看不到，还是点了一下头。

    自己的地盘发生过什么事，那片地域的盗贼公会不可能毫不知情。

    他们之所以没有插手这件事，八成是因为被害者全是外地人，若要不惜与贵族为敌实施制裁，动机有些不足。若被害人数再多一点，也许他们就无法袖手旁观了。

    『那么，那些家伙到底是什么人？』

    『你应该不记得了，就是在你打算杀掉宏的事件里，与那起事件首谋者有所勾结的人。』

    『那件事我是不记得了，但就是与在我被逮捕时发生的内乱有所关联的人吗？』

    『差不多就是那样。』

    蕾妮因此隐约理解了许多事。

    尽管因为药力影响，使她不清楚法连以前的情况，但蕾妮还是知道现任王室并非只花一、两年就能得到如此声望。就算当时的法连王室因前代国王施政的缘故，处于绑手绑脚的状况，但只要仔细一想，就能明白即使发起内乱也必定难以成功。

    而蕾妮所调查的那些人，就是与在这种状况下策动内乱、脑袋明显不正常的家伙有来往的人；既然如此，他们的思考方式异于常人，倒也没什么好奇怪的。

    『那些发动内乱的人脑袋受到瘴气侵蚀，无法正常思考，不过与他们有往来的人看来也差不多。』

    『脑袋受到瘴气侵蚀，就会让脑袋变得那么差吗？』

    『嗯，有程度差异就是了。』

    雷奥德说到这里，把扯远的话题拉了回来。

    『总之呢，你就继续调查那帮家伙，并且在这阵子同时追查之前神殿相关人士横死街头的传闻。我想这两件事八成在背后有什么关联。』

    『t解。』

    『还有，等宏一行人回来后，你就找机会接触他们，并把你到时得来的情报全部传达给他们。』

    『可以吗？』

    『因为有这个必要。不过，你可别贴近宏哦？』

    蕾妮听到雷奥德这句让自己从天国掉到地狱的话……

    『做不到。』

    『呃，我是为了你才这么说的耶……』

    『你觉得我在看得到甜心、闻得到甜心味道的情况下，能够自制吗？』

    『……说得也是，你就是这样的生物嘛……』

    彻底理解到无法控制蕾妮后，雷奥德在心中向宏谢罪，并深深地叹了一口气。

    「好了，该把哪项情报以什么方式整理出来并交给他们呢……」

    雷奥德大致汇整好蕾妮的报告，加入之前得到的情报一并重新整理。虽然大多很重要，但在那之中也存在许多即使重要、现阶段却无需急著告诉宏等人的情报。

    尤其是和贵族相关的事情，顶多只能给「就算有在意的事也不要到处乱问，放著不管就好」这样的建议而已。

    整理好内容，将资料大致汇总后，雷奥德开始写起蕾妮的介绍信。

    「老实说，我对宏很过意不去，但对他们来说，她也能成为一颗有用的棋子……」

    雷奥德备妥要让蕾妮带过去的物品，再度对宏寄予同情，同时也处理好将这些物品移送至达尔大使馆的手续。

    宏的灾难，正一点一点地逼近了。

    ☆

    「达哥，有个怪东西。」

    与大地之民交谈后的隔天下午两点半左右，众人从沙漠归来，卧诼烦讨腥绱四剜。

    「怪东西？」

    「名称不明，存在感稀薄的人型飞行物体。」

    「大概就是巴尔多吧。」

    「是巴尔多吧。」

    听到「名称不明」的瞬间，真琴与达也莫名肯定地断言。不过对于这件事……

    「也可能是假巴尔多或复制品呀？」

    宏提出这样的异议。

    「我说阿宏啊。」

    「嗯？」

    「那种差异会对接下来可能发生的事，以及我们将要采取的行动产生什么影响吗？」

    「会影响到敌人的强度，以及是否有幕后主使存在。」

    「呃，是也没错啦……」

    他们一面进行著这样有些后设感的对话，一面四处寻找较方便我方施展手脚的场所。

    要是回到达尔镇，很可能会被迫进行把一般人牵连进来的大阵仗战斗。如果近来发生在达尔的一连串事件，是由在这附近与巴尔多一样释放出瘴气的人所为，那对方要干下这种恐怖攻击般的行动，想必也不会有所犹豫。

    「请问一下，巴尔多是什么呢？」

    茱蒂丝听到宏等人的对话觉得有些奇怪，不加思索地问道。由于他们有时会光顾著讲自己人才懂的话，要是不在能插嘴的时机开口询问，就跟不上话题了。

    「就是企图颠覆法连的邪神教团小杂碎。其中一个人似乎在这里被义贼不由分说地砍死了。」

    「有很多个吗？」

    「有哦，要是正面战斗还挺麻烦的。」

    达也以很简约的方式回答了茱蒂丝的问题后，将视线移向宏，确认现在应该如何应对。

    「总之，我已经启动防护系统了。」

    「能耐得住什么程度的攻击？」

    「若要以在法连与巴尔多战斗时的招数来形容，就是除了最后的地狱之火外都能挡得下来。」

    「那么，也可以先观察对手会怎么出招。」

    「看来也没必要观察了。」

    就在宏说出这句话的同时，整辆车子大幅地晃动了起来。看来对方似乎直接用身体冲撞过来了。

    之后箱型车也持续受到好几次冲击，虽然拜宏特制的自转旋翼机构所赐，车身不至于颠覆，但说真的坐起来实在很不舒服。

    「面对会飞在空中的对手，逃走的一方实在是很不利呢。」宏说道。

    「一点都没错。」达也说道。

    宏与达也对箱型车感到放心，尽管车身晃动幅度很大，却没有受到太大伤害，两人悠哉地如此交谈。受到这样的攻势，若是一般的魔像马车早就严重破损了，然而要打坏这辆比战车还坚固的箱型车却还远远不足。

    「那么，有什么反击手段吗？」

    「总之得先让对手的动作停下来。」

    「还有这种功能哦？」

    「那当然。」

    听到宏如自己所料的回答，达也不禁露出笑容。虽然达也不至于被人叫大叔，但也有一定年纪了，连他都不禁对这辆载满著用途不明机关的箱型车，欣喜地抱持期待。

    倒不如说，和是不是御宅族没有关系，男人一般都会对于最尖端技术啦、战斗用啦、新功能啦这类词汇毫无抵抗力。

    「那么，要开始反击了吗？」

    「先把他诱导到沙漠那里去。」

    「沤猓　

    达也听从宏的请求，在豪迈甩尾的同时改变前进方向，用力踩下油门一口气加速。

    达也仅仅用了数秒的时间，便加速到时速一百六十公里（除了练习时，他从来没有飙得那么快），于是箱型车以不适合在颠簸道路行走的车速，就这样往沙漠的方向全力奔驰。

    当然，做出如此粗暴的举动，车子里不可能没有任何状况。所有人都系著安全带，因此没发生什么意外，但突然随著惯性大幅地甩动，坐在窗边的真琴与味济腿蛔驳搅送贰

    要是没有自转旋翼机构，达也这个动作一不小心就会导致翻车，所以只有撞到头反而算运气好吧。

    「喂，达也！你开车小心点啦！」

    「达哥，你要对女孩子更温柔一点。」

    「这些抱怨麻烦你们去对那位没有存在感的反派角色说吧！」

    达也把矛头指向名称不明之巴尔多――因身体冲撞被躲开，转而以火炎弹阻碍车子前进的飞行物，以封杀真琴的抱怨。

    对方似乎因为突然的甩尾出乎自己的意料之外，再加上车子速度大幅提升，他无法立刻再度使出冲撞。其实他之前撞歪时，猛然撞倒了一排生长在干道旁草原的细长树木，不过包含撞倒树木的元凶在内，没有人理会这件事。

    达也就这样开著快车，一路朝著沙漠狂飙而去。

    而不知何时之间，名称不明之巴尔多从人型变身为恶魔型，在火力获得提升的状态下一边攻击、一边追逐过来。

    由于时间与位置的问题，现在这个时候几乎没有行人往来于沙漠之间，但若是在早上或黄昏那种行人比较多的时间带，那可就灾情惨重了。

    「可以看见沙漠了！」达也说道。

    「把他拖出干道！」宏说道。

    双方追逐了三十分钟后，箱型车终于回到了沙漠。

    看来这个麻烦的你跑我追大战也即将要结束了。

    由于车子的动作过于激烈，诺顿姊妹发著抖靠在一起求神保佑的样子令人印象深刻。

    「可以就这样直接跑进沙漠里吗？」

    「我刚才已经切换模式了，照样能够跑喔。」

    「这是哪门子的箱型车呀……」

    这是一辆只要按一下钮，就能全自动切换沙漠型、热带型、寒地型装备的箱型车。就算在分类上严格来说算是魔像马车而非汽车，但达也仍然觉得这个样子会不会太超过了一点。

    就算是在环境适应性上于世界称冠的日本车，也无法在没有精细整备的情况下，丝毫不出问题地跑遍雪道与沙漠。

    「也罢，要引诱他到哪一带？」

    「总之要先把他诱导到就算了放了大招、也不会影响到干道的地方才行。」

    宏坐在达也旁边，一面偷偷摸摸地操作著装设在副驾驶座上的触控面板，一面在导航上设定了大概的目标地点，于是达也便开著箱型车朝著那处地点前进。

    似乎是因为宽广的场所更方便自己施展手脚，名称不明之巴尔多依然马不停蹄地冲了过来。

    就在快要到达目标地点附近时，宏终于有了动作。

    「好啦，差不多该开始反击！」

    他操作著面板，将外貌设计得与法连版有些微妙不同的巴尔多纳入画面上的准星，看准他冲撞过来的时机操作按钮。

    「首先是特制黏鸟胶弹！」

    宏说出这句话的同时，巨大的黏鸟胶从画面内的巴尔多的正面扩散。

    巴尔多为了施展冲撞而加速反而害到自己，他毫无回避余地，从正面撞上了黏鸟胶。

    「好！命中啦！大哥，把车停下来！」

    「困住他动作的招数就这样吗？」

    「怎么可能呢？陆续还有呀！接下来是硬化剂！再来是减益网！最后是捕获结界弹！」

    箱型车辆陆续发射出怪异法宝。真不知道这些玩意儿到底是从哪搞来的。

    以硬化剂将黏鸟胶硬化成类似橡胶的物质，再用减益网上所附加的各种能力下降效果剥夺其抵抗能力，最后透过捕获结界弹完全封锁住敌人的动作。

    对于这般会让人想「有必要做得这么彻底吗？」的举动，达也不知自己是该感到傻眼还是佩服。

    唯一能够确定的是，这辆箱型车比某部匪谍电影里的车还要残忍得多。

    「你还真是不留情啊。」

    「他都朝我们攻击了，要是放著他到处乱跑会很麻烦的耶。」

    「嗯，是没错啦……」

    从其散发的瘴气量来看，能够判断这个推定巴尔多的强度，明显与在法连所解决的巴尔多不相上下。然而这样的强敌却被如此完美地制服，看著这样的情况，达也心中顿时有种五味杂陈的感觉。

    「总之他要是再攻击过来可就没完没了，尽早收拾掉他吧。」

    「你还没完哦……」

    「当然，也不知道他什么时候会挣脱那些拘束，而且面对这种敌人，得丝毫不留形迹地轰散才行。事情就是这样，移动一下，让车子背向干道吧。」

    「是是是……」

    听著宏完全不留情面的说法，达也也懒得再多说什么，半放弃地想著「也罢，反正是巴尔多嘛」，并照著指示把车子移动到背向干道的方向。

    在移动的过程中，也能从视野的一角窥见，被硬化剂固定住的一团黏鸟胶，正微微抖动著。

    「好啦，来进行最后的收尾。危周围有没有人影？」

    「半径一公里内毫无人烟。」

    「t解，那就没问题了。解除安全锁，接上能源旁路，开始蓄集能源，固定车身。」

    当宏每顺过一个手续，就会从车子的各个角落发出让人感到「这什么鬼？」的不吉祥声响。

    刚刚才看过了那个可怕的捕获系统，一行人都开始不安起来。放著这个男人随心所欲真的没问题吗？

    「解开旁路，展开炮管组合。能源蓄集完毕，照准设置完毕。展开耐冲击护罩。」

    宏以莫名平淡的口吻顺著手续。

    在他说到「炮管组合」的时候，春菜等人虽然已经目击到车窗外有个巨大的机械臂横过自己眼前，但在听到「炮管」这个词汇时，众人已经明白宏想要做什么了，所以他们打算等他都弄完了再来吐槽，目前则先暂时旁观。

    「准备完毕！可能会有些冲击，你们可要好好抓紧并低下头哦！」

    「你打算射出的炮击威力是有多大啊，喂！」达也说道。

    「看就知道啦！所以呢，天地波动炮，发射啦！！」

    宏以极为爽朗的笑容高声宣言后，噗地一声，按下了位于与操作面板不同位置的某个按钮。

    下一个瞬间，一团极大的魔力集合体从箱型车的车顶发射出去，经历两次呼吸的时间延迟后，直接命中了推定巴尔多。

    之后发生了许多不得了的事。

    发射出去的天地波动炮，毫不费力地吞没了好像是巴尔多的东西，在地上轰出了一个巨大的圆坑，驱逐了附近一带的魔物；不但如此，还卷起了大量沙尘，引发大地震。

    箱型车已经固定在原地，再加上张开了耐冲击护罩，因此得以平安无事，但由于冲击波引发了沙尘暴，至少爆炸中心半径约两公里内的空间，可就无法丝毫无损了。

    虽然因为破坏力往外扩散的缘故扩大了其影响规模，但论实际的攻击力，还是巨人咆哮与蔚奶厥饧寄苎沟剐缘乇冉细摺

    效果范围乍看之下极其宽广，然而真正会让人受到较大伤害的范围，也只等同蔚恼觳夥段А―半径一公里左右，再往外延伸出去威力就会急剧地衰减，不会受到让人无法动弹的伤害；顶多因为大量沙尘使能见度变差，以及半径约两公里内的空间会受到扰乱让人无法站在原地而已。

    不过冲击波还是拥有吹跑未受固定物品的威力，而且地震的影响也会扩散至相当大的范围，若是往建筑物密集的场所发射，被害范围将会扩大至数十倍。

    「能源完全充满好像有点太过火了？」宏说道。

    「『好像有点太过火了』个头啦！」真琴说道。

    「宏同学，搞到改变地形实在有点……」春菜说道。

    「还有，目前视野完全被遮蔽了，暂时无法动弹。」达也说道。

    不管是遗迹的事还是这次的事，只要放手让这疯子去做，肯定没什么好事。

    「所以，刚才那个到底是什么？」达也问道。

    「你说天地波动炮吗？以性能来说，就像是地狱之火的不同属性版本吧。不过与地狱之火不同，天地波动炮基本上是集中于一点攻击，所以在作用范围上远远输给地狱之火。不管怎么想，这一发也只能让乌鲁斯的一成变成废墟而已。」

    「你讲的很恐怖耶！喂！」达也说道。

    「不不不，这门炮射了一次之后，炮身冷却要三个小时，全系统的冷却则要花一周，再蓄集一次能源也得花一周。正由于它是个使用次数这么少的杀手锏武器，所以至少得要有这样的威力才行。」

    的确是个杀手锏，然而能够使用的时机极度有限，再加上破坏力过大，虽然不至于完全没用，却也不是个能够依赖的武装。若不是有达尔的沙漠这样的立地条件，这种攻击可能连发射都有困难。

    「话说回来，这门炮的名称很令人不知道该说什么耶，是你取的吗？」达也问道。

    「本来就是这个名称哦。附带一提，在这系列中的武装最恐怖的叫做天地开辟炮，以数值来看，天地开辟炮仅仅蓄集5%的能源所射出的威力，就能让你觉得刚才射出去的那一炮天地波动炮简直就是笑话。不过不管是天地开辟炮还是天地波动炮，都只能装在车辆或船舶上使用，这是最大的弱点。」

    不愧是车辆专用的武装，不管是名称还是威力都带给人傻眼的感觉。

    顺道一提，这门天地波动炮所使用的素材是他们在法连所击败的巴尔多的核心。要是放著不管很可能会发生灾难，所以宏做了许多加工，将附著缠绕在上面的瘴气完全驱散，并作为大炮的零件。

    也就是说，这次的名称不明之巴尔多，是被使用了另一个巴尔多的一部分当作素材的兵器轰飞的。

    「那么，师父。」

    「什么事？」

    「战斗用的机关只有这样吗？」

    「其他还有副炮没有用过，另外还有几种特殊弹也没用过。」

    面对紊了钢双眼提出的询问，宏又稀松平常地说出了恐怖的词汇。该怎么说呢，他做的事感觉就像是※挖掘出战车后再开洞改造的某款RPG游戏。（编注：指《坦克战记》系列。）

    「宏同学，为了今后著想我姑且先问一下，副炮是怎样的？」

    「就是魔导雷射炮。虽然我很烦恼要装这个还是机关枪类的武装，但由于物量有其界限，所以就装了这个。」

    「威力如何？」

    「差不多就是问褂靡粤匀耸髦谱鞒龅墓射击的水准吧。」

    是个难以判别的强度。以远距离武器来看是拥有惊人的威力，但面对巴尔多级的敌人就不知是否管用了。

    「不过呢，现在也没办法发射就是。」宏说道。

    「难道说……？」

    「全体车辆武装都有共同的延迟时间，以天地波动炮来说就是三十分钟左右。所以现在也只能当一辆普通的车行驶，或者变形成摊贩做生意而已。」

    「呃，我想那就已经很够了……」

    「现在连雷达也不能用了，要是随便移动也很危险，所以再等一下吧。」

    看著还没平复下来的沙尘暴，宏悠哉地说著无可奈何的话。

    虽说如此，由于这只是一瞬间的强风卷起沙粒，与一般的沙尘暴不同，应该不用等太久就会平复下来了。

    「话说回来，这沙尘暴不过是被冲击波卷起来而已，却还挺久的啊。」宏说道。

    「不要讲得好像没你的事似的，你这个主谋犯……」真琴说道。

    「这种事常有嘛。」宏说道。

    就如此闲聊了一阵子之后，视野总算变得清晰了。

    「为了小心起见，我去确认一下那个是不是还活著。」宏说道。

    「啊，我也去。」春菜说道。

    「t解。」

    没有瘴气残留，减益网与捕获结界更是连欧古多格尔的转移都能封住的特制品。

    虽然被逃脱或还活著的可能性极端地低，但要是没有彻底杀死可就麻烦了。

    「春菜同学，你先戴上这个。」

    「好――」

    宏将看似是防毒面具的东西交给春菜后，两人走出车子外面，在小心戒备的同时往爆炸中心移动。

    他们在爆炸中心所看到的，是被炸得只剩下头的推定巴尔多，他已陷入无法免于一死的状态，却还是苟延残喘地生存下来。可能是因为剩余形状的关系，而且伤口断面并没有流出血液或其他东西，说真的并不会让人感到凄惨或是有厌恶感。

    「啊，还活著……」春菜说道。

    「总之，先了结他吧。」宏说道。

    这个名称不明之巴尔多尽管展现出了在日本的厨房里最遭人忌、又黑又亮、四处爬来爬去的节肢动物般的生命力，但到头来还是无法给予宏等人有效的打击，他被宏由头部往下砍成两半挖出核心，连句遗言都没能发出就命丧黄泉了。

    其中最令人感到遗憾的，应该就是宏的这一连串作业从旁人的眼光来看，就只像是在破开核桃之类的东西，既没有给人残忍作为的印象，也没有留下杀死敌人的印象，对人的精神层面完全没有影响。

    「我说，春菜同学。」

    「什么事？」

    「那一带看起来是不是收获不少呀？」

    感觉光是收拾巴尔多没什么意思，于是两人先在附近绕绕确认状况。过了几分钟后，宏发现了某种东西，向春菜如此说道。

    春菜在对于只有两个人一起行动而感到小鹿乱撞的同时，将视线移向宏指示的方向。于是她看到了沙鲛、沙鬼蝠等沙漠特产大量地倒在那里。

    「……哇，真的耶！」

    「我去叫喂来。」

    「啊，让我去叫吧，宏同学你先去肢解。」

    「t解。」

    反正今天已经确定回不去达尔了，于是一行人决定悠哉地把能捞的利益都捞走。就连诺顿姊妹都没有表示异议，从这可以看她们已经被这群日本人感染了。

    于是就这样，这次的巴尔多直到最后连名字都不确定，连为了什么动机做出如此直接的攻击也还没说出口，就在无法做出像样反击的情况下，被自己打草惊蛇惊出的八岐大蛇――宏当作素材而就此了结。

    ☆

    「关于沙漠的异变，有得知什么消息吗？」

    「阿尔文老大你也有兴趣呀？」

    「那当然了，虽说地点是在以马车行走需要花上一天的沙漠，但反过来说，到达那里也就只需要一天而已。在这样的地方发生了异变，还不知道会以怎样的形式波及到达尔呢。」

    「是这样子吗？」

    「就是这样子。」

    面对以很像某个迷糊虫的手法在街上四处收集八卦传闻的己方协助者，阿尔文一面隐约述说著某种世上的道理，一面催促他说出情报。

    「关于那桩异变所收集到的传闻，目前大概是这样。」

    「原来如此，果然连你这里所能确定的，也一样只有突然传出巨响后大地剧烈摇动，之后卷起了巨大的沙尘暴。」

    「是，真是抱歉。」

    「不，在这种谣言满天飞至此程度的情况，也很难做出正常的分析吧。至少能够确定发生过的现象已经算好了。」

    阿尔文安慰著过意不去的协助者，同时顺便在脑中整理出想要询问的情报。

    「其他的嘛，关于对外地人莫名有攻击性的那些脑袋不正常的家伙，有什么新的情报吗？」

    「很不好意思，他们最近没什么动作，所收集到的传闻感觉也不太重要。」

    「最近？大约从何时开始的？」

    「是，是从老大你所关心的那群人开始每天摆摊后开始的。」

    听到这句话后，阿尔文以一副「果然啊」的样子挑起了眉头。

    「老大，你心里有什么底吗？」

    「也不是没有，不过就算告诉你，我所能得到的情报应该也不会有什么改变。」

    「哦，是这样子呀？」

    「就是这样……我想想，收集情报的部分，你就继续照著现在这样进行。而关于这个城镇里的伊古雷奥斯神殿相关人士的动静，我希望你能够用比之前更深入的手法探查。」

    「那是无所谓，不过比较深入的手法不是老大你自己，或是史帕罗大哥、史忒萝大姐的专门领域吗？」

    「他们当然也会有所行动，但若要确认真事情的真假，倒也无法过于忽视谣言之类的传闻。人言可畏这句话可真是说得一点都没错。」

    听到阿尔文这句话，这名冒失的协助者肯定地点点头。

    然而以这位长年以来一直扮著小丑，一路收集情报过来的男人的直觉来看，这次神殿的相关事件，他认为谣言传闻也许不太能相信。毕竟不管是从相关人士被人盯上的情况还是之后的应对来看，都搞不太清楚其背后目的到底是什么。

    谣言也有背后奠基的理论及可因循的道理，然而这次却都没有这样的东西，因此很难从中筛选有用的情报。

    尽管偶尔就是会有这种状况，但所听闻的消息如此缺乏方向性，再加上几乎没有可从中推敲的道理，这样一来，实在是很难向阿尔文报告。

    「无论如何，这次还请你别太期待我，因为我听到的都是别说加油添醋了，甚至连小鱼儿都变成岩蠕虫这般离谱的谣言。」

    「总之，只要多少能够确定其真伪的传闻就好了。」

    「是。反正我会去找找看的。」

    一旦被阿尔文请求，也不好说不要。虽然八成是徒劳无功，但他也不太在意。自己所做的工作基本上本来就有很高的机率会徒劳无功，事到如今才提这个也没什么意义。

    「啊，这么说来……」

    「嗯？还有什么消息吗？」

    「当老大你关心的那群人从城镇里消失的时候，不管是贵族还是神殿相关人士，似乎都莫名地慌张呢。」

    「……感觉许多要素都集中在这里了。你怎么看？」

    「我也有同感。既然那群人是去了沙漠，那么今天沙漠所发生的异变搞不好他们也掺了一脚。说不定袭击神殿相关人士的家伙，也在那场异变中被解决掉了也说不定。」

    听到迷糊虫的说法后，阿尔文不禁苦笑出来。这样的可能性的确不是零，然而会这么顺利的话，未免也太刚好了。

    如果袭击神殿相关人士的犯人，与过去自己斩杀的巴尔多有同等的能力，遭其正面袭击的话，可不是那么简单就能收拾的。

    阿尔文能够单独胜过巴尔多，也是趁他还未变身前二话不说地上前偷袭，而且还是用上自己家族相传的最大奥义，一口气将对手砍成好几段才成功的。他自己也明白如果是遭到对方的袭击，就算不会轻易输掉，也很难说能否得到胜利。

    「我们所追寻的袭击事件犯人若如我所料，至少主谋级的人物是无法轻易被打败的。」

    「如果老大这么说的话，那就应该是这样吧。」

    「虽说如此，但我听说他们曾与我所料想的幕后主谋同级的对手战斗后获胜。如果那些家伙盯上的是与他们一同行动的祭司与实习神官，他们受到袭击而将其击退，也并非毫无可能的事。」

    阿尔文虽然一脸认真地做出这样的分析，但毕竟还是料想不到迷糊虫所说的话居然正中真相的红心。毕竟只见过一次面，以及光凭著之后靠迷糊虫以外的门路四处收集来的鸡肋情报，会无法理解宏有多么地离谱也是难免的。

    「不管如何，这方面的事不等他们回来应该不会有所进展，在那之前，你就照著我刚刚说的方式四处打探看看。」

    「我知道了。老大你之后要做什么？」

    「我要去赏朵花儿。」

    丢下这句装模作样的话后，阿尔文就从现场离去了。

    这是常有的事，所以迷糊虫没有特别在意，但他还是会想著「真想稍微效法他看看」这般忠于本能的事。

    ☆

    「妾身回来了，关于沙漠的异变有什么新情报进来吗？」

    这里是达尔王宫，在名目上为了要与神殿的人讨论事情，直到刚才都尚未返回的女王，一回来之后马上向塞吉欧询问她现在最关心的事。说到底，这次的外出也是为了讨论与此一异变有关的事。

    「只不过是和神殿的人交谈，您还真是花了不少时间啊。关于情报，已经多少汇集一部分了。」

    「这样呀，妾身也是顺道把能打听的地方都走过了一遍，把能收集到的情报都收集起来了。」

    「陛下，在这种非常时期还请您不要四处乱晃……」

    「情报这种东西，连自己能够在一定程度上找到的部分也不主动掌握的话，就不知道什么情报会停留在谁的手上了。」

    对女王而言，情报来源完全靠王宫内的相关人士提供，会令她十分害怕，甚至无法仰赖。

    若是自己不亲自四处收集消息，要是有什么万一，像是塞吉欧企图叛变的话，自己就成了什么也不知道的裸体国王。

    虽然以现况来看，塞吉欧叛变的可能性并不高，但事情都不会存在著绝对。

    若真的要说，虽然女王很想改变宫廷内的大小事情都得经由塞吉欧传达的体制，但很遗憾的是目前还没找到其他适任者，所以只好维持现况。

    「也罢，拉回话题吧。有新的情报吗？」

    「这个嘛，调查队刚才已经回来了，因此终于能够锁定异变的发生地点，就是最大的情报了吧。」

    「哦？在哪一带？」

    「就在距离灼热沙漠的入口附近约五十公里，往南南东移动之处。因为我没看过现场，所以不能确定，但可能是有人使用了大魔法；而且威力能够将振动传达到这里，考虑到这点，有可能是相当于地狱之火的魔法。」

    「……状况还真是不平静哪。然而如果真是能够使用如此法术的术者，那就能把锁定范围缩得很小了。」

    地狱之火是个以十几年一次的频率，在魔物大规模发生时大大活跃的魔法。但想当然耳，在这边的世界也无法随意使用。

    毕竟与一般战斗中使用的魔法相较，地狱之火所需要的魔力量可说是天差地远，算是单独一位魔法师难以施展的类型。

    即便拥有一般魔法师十倍以上魔力的达也，若是没有魔杖的降低成本效果，在万全的状态下也只能使用一次大魔法。会使用这种魔法的人当然极为有限，也由于它在一般状况下是作为仪式魔法使用，或得大量使用某种辅助道具才能够施展，所以锁定术者并不是件难事。

    尽管比起地狱之火级的魔法成本要少许多，但在这世界也分类在大魔法里的圣天八极炮，其地位也颇为相似。

    一般平民百姓就不用说了，就算是多少有些阶级的冒险者也大都没看过大魔法。

    因为使用大魔法时所发生的规模极大，会让人误以为沙漠发生了异变也是难免；以达尔来说，大魔法的使用频率十几年就只有一次而已。

    「依妾身个人的见解，这件事可能与那个叫巴尔多的有关……应该说他可能就是犯人吧？」

    「嗯。可以的话，能够请教您这见解的根据吗？」

    「首先根据法连传来的资料，那个叫巴尔多的似乎能够使用地狱之火，再加上最近在市井里闹得沸沸扬扬的神殿相关人士的袭击事件，似乎有一些部分看起来就像那个叫巴尔多的手法。」

    「若只有这些根据，是不是有些薄弱呢？而且说到巴尔多，阿尔文应该已经二话不说地斩杀他了。」

    「在同时期内，法连里也有叫巴尔多的人活动。如果有很多个名字相同，力量也相似的人同时存在，那也不会是什么奇怪的事吧？」

    面对女王尖锐的回答，塞吉欧虽然皱起眉头，但也只能点头同意。

    说真的，若存在著许多能够单独施展地狱之火的人，那可是件麻烦的事；然而只要仔细调查其他国家传来的情报，就会发现女王所说的不见得是错的，实在令人懊恼。

    「还有一项最大的证据。」

    「……您请说。」

    「有项情报指出，在中午过后，从法连来的客人们正在沙漠里。再加上那场异变是发生在三点过后。而且诺顿姊妹与他们在一起，巴尔多若是为了攻击两姊妹而与他们打了一场，导致引发那场异变，倒也不是没有可能的事。」

    女王在脑中认真探讨一开始所排除的可能性，并将结论告诉了塞吉欧。

    如果没有确定所谓的异变就是大魔法一类的法术，女王现在八成会对这说法不屑一顾了吧。

    「那么，他们……」

    「虽然不知道他们使用了什么手段，但看来那群客人还生存著。神殿也与我们进行了联络，说他们遇到沙尘暴被困在沙漠里，要明天以后才会回来。」

    「被卷进大魔法，却还能生存是吗……」

    「若不是这样，他们早就死在法连的事件里了吧。」

    塞吉欧只能苦笑著同意女王毫不掩饰的意见。

    还得考虑到与法连的关系，要拉拢他们应该是件难事；但就算发生了什么差错，也绝不能与其为敌。

    说穿了，女王不觉得自己能赢过他们。

    「无论如何，也得考虑到今后的问题。等那群客人一回来，就得迅速而不失礼数地请他们来一趟王宫才行。」

    「遵命。」

    今后还会发生各种状况。

    总之得先与他们取得联系。

    就因为王室如此的想法，宏一行人在达尔，也果然还是会被牵连进国家层级的事件里。

    ☆

    同一时刻，于另一方面……

    「达尔的巴尔多消失了。」

    「……第二个也消失了啊。又是义贼吗？」

    「不，似乎是收拾了法连的巴尔多那群人。」

    在某个黑暗之中，有一群存在感若有似无的人正在谈论著某些事情。

    「又是他们吗？」

    「这次是怎样的状况？」

    「似乎是为了除掉拥有巫女资质的人而发动攻击，结果反而受到来源不明的攻击而丧命了。」

    听到这报告后，沉默笼罩著现场。

    一阵沉默之后，其中一人开口了：

    「那么，该怎么办？」

    「新的巴尔多已经准备好了，但是……」

    「若单独送过去，很可能又会受到反击而被杀死。」

    「然而这次与法连的情形不同，在内部依然留有火种的情况下，也不能无所作为。」

    这次的巴尔多与上次不同，就连奋战的迹象都丝毫未见，就被乾净俐落地收拾掉。影子们以头痛的口气持续谈论著这件事。

    而当沉默再度覆盖现场时，其中一人小声地说道：

    「……一个人不行的话，那送三个人过去如何？」

    「……虽然这也是个方法，但我不认为他们能够认知除了自己以外，还有别的巴尔多。携手合作就更不用谈了吧？」

    「也只能稍微调整一下，使他们一开始就认为他们是三人组。」

    「这办得到吗？」

    「基本上上是可以的。虽然他们认为巴尔多是属于自己的名字，但也知道世上存在著与自己有同样立场的人，只要利用这点调整就行了。」

    最后的影子说完这句话，行动方针就暂时决定了。

    反正现况也已经束手无策，倒不如尝试看看。再说虽然会花费些工夫，但巴尔多要多少都能做出来。

    虽然不是毫无损害，但也不是什么需要在意的损失。

    「那么？」

    「嗯，突然送好几个过去应该也不会顺利吧。这次就作为今后的测试，先送两个人过去看看吧。刚才说已准备好的巴尔多已经送过去了吗？」

    「还没。」

    「那么我就调整他的记忆。不要启动，让他待机。」

    「知道了。」

    虽然是自行制造的，但巴尔多一启动后就会有拥有独立的人格，之后就难以变更记忆了。再加上也因为拥有独立的人格，就算将「从一开始就是一组队伍」这样的设定记录在记忆里，彼此之间既未必合得来，也未必能思考互相合作的方法。

    在没有资料的状况下，当三人以上的人数无法控制时，将会产生过大的风险。

    所以也许是t解到这样的可能性，对于巴尔多的人数比刚讨论时减少了一人这点，在场所有人都没有任何异议。

    「好了，看来接下来就是我的工作了。你们回到自己的工作岗位吧，愿圣气充满世界。」

    「「愿圣气充满世界。」」

    说完这句口号后，所有人都为了回到自己的工作岗位离开现场。

    「看来不能再放著那群从未知大陆来访的客人们不管了。」

    影子对从黑暗中浮出来的巴尔多施予许多改造，如此小声呢喃著。

    这样直接送过去，感觉还是会失败，所以影子先试著施加了一些类似机关的设定。

    「好了，接下来就看事情会如何发展了。」

    影子做完该做的事情后，带著下次必定要收拾那群客人们的期待，将巴尔多送了出去，消逝于黑暗之中。

    ☆

    就在影子做著这些事的同时……

    「龋可彻眚痿身上也能采到类似鱼翅的东西吗？」达也问道。

    「沙鲛身上还能采到鱼卵做鱼子酱哦。」宏说道。

    「沙漠蟹肉质小巧结实而富甜味，用蟹醋来烤螃蟹应该是最棒的吧？」春菜如此回应。

    宏一行人无从得知与达尔息息相关的新阴谋已然展开，正在夜空之下享用晚餐，奢侈地大啖著沙漠特产。

第六卷 达尔篇 第九话

    「这一趟比我预料的多花了好多时间。」达也如此感慨。

    「没想到出了遗迹还得再过一夜。」宏也跟著应和。

    前往沙漠采沙的第四天，十点过后。在终于能望见达尔入口的时候，一行人不禁大大松了一口气。在归程中所看到的广大沙麦田莫名地愈疗了疲惫的心灵，令人印象深刻。

    「回去之后，似乎得去神殿露个脸才行呢。」

    「姊姊，我只想像得到被骂得狗血淋头的未来……」

    「我们好歹每天都有定时连络，再说外出期间延长也不能算是我们的责任，应该不会被骂才对……」

    「我觉得会因为让人担心而被说教很久很久……」

    一想到之后的事，诺顿姊妹便愁眉苦脸地再度叹了一口气。日本人看著她们这个样子，便将视线移往罪魁祸首身上。

    「话说回来，用传送石或传送魔法回来不就好了吗？」

    「我是觉得开车只要两小时的话，就别那么懒了。」

    「嗯，光是听你的意见，我是无法否定啦……」

    「再说若是用转移的方式回来，要是在达尔遇上巴尔多，那会产生许多麻烦吧。」

    达也无法否定宏的意见，露出苦涩的表情。

    虽然宏等人透过箱型车那一堆实在过于见鬼的功能，几乎将巴尔多完全封杀，但要是以一般手段正面对付，可就没办法那么轻松地解决他了。巴尔多也拥有许多范围攻击的手段，老实说宏等人并不希望与他在有许多无关人物的城镇里交手；但若是在没有人烟的宽敞场所战斗，他也很有可能透过召唤采取物量战术。

    之前只是因为对方刚好打草惊蛇，才能以最简单的方式收拾掉他；若不是这样，恐怕得打一场极其麻烦的战斗。

    若运气不好，宏等人可能还得在带著诺顿姊妹这两个绊脚石的同时，一面注意周遭的受害状态，一面被迫打游击战，而陷入精神备受折磨的状况。

    考虑这个层面，特地开著车悠悠哉哉地回来是正确的选择，但话又说回来，若他们当初没有挖掘到地下遗迹，最后还去里面调查，也不会把诺顿姊妹的外出时间拉得这么长。

    因此，宏实在更得深切地反省。

    不过虽然达也等人无从得知，但其实宏这样的行动反而成了扰乱要因，巴尔多因为跟丢了他们的行踪而焦急起来，才导致这次的结果。在当事人们都不知情的情况下，却可能抽中了某种最佳解答也说不定。

    「哎，无论如何讲这些也都没用了，不如想想之后的事吧。」春菜说道。

    「呃，可是之后的事会让我们心情很沉重呢……」茱蒂丝表示。

    「是说，那个时候会不会也怪到我们头上呀？」达也提出问题。

    「到时就交给你们了，我还得去织个布。」

    「喂，少给我落跑，你这罪魁祸首。」

    宏看起来想把许多事情都丢给别人，达也立即回以吐槽。要是现在放过这家伙，搞不好他还会再干出一样的事。

    「不管有没有我在都没差吧。」

    「问题不在那里啦。」

    面对宏无论如何就是想逃避麻烦事的模样，达也继续施压，不让他得逞。

    春菜带著苦笑看他们你来我往，同时不经意地瞄向窗外，却感到了一股异样感。

    「……嗯？」

    「怎么了？」真琴问道。

    「春姊，外面有什么吗？」

    「警备好像挺森严的耶？」春菜说道。

    听到春菜指出这点后，刚刚都没有刻意注意情况的众人，也开始观察外头的状况。接著……

    「的确，莫名地杀气腾腾……应该说感觉很惶恐不安。」达也如此说道。

    「到底是怎么回事呀？」春菜怀疑地问。

    所有人都因为这警备莫名森严的状况睁大了眼睛。

    大门守卫的人数明显比平时还多。

    行李检查变得十分严格。

    看来每一组进门者都花了许多时间检查。与平时比起来，等待入门的排队队伍变得很长。

    「真的很森严。」伪硎尽

    「是我们不在的期间发生了什么大事吗？」宏说道。

    「也有这个可能，可是就连发生那件实习神官事件的时候，气氛都没有这么森严耶？」达也表示。

    「那搞不好就是外头发生了什么事。」宏说道。

    这群人将「原因也许就出在自己身上」这个可能性排除得一乾二净，持续进行著牛头不对马嘴的对话。

    「无论如何，我们也只能去队伍末端了。」达也提出这样的意见。

    「先把一直开著的容积共有功能关掉好了，不然检查行李时可能会有麻烦。」宏予以附和。

    「趁现在先整理一下行李，让里面内容看起来自然一点可能比较好。」春菜也在后面补充。

    「就是啊，总之就先把沙漠的沙堆在车子的后车厢里……」宏表示。

    日本人们在将车子速度放慢争取时间的同时，将行李大致整理完毕。

    另外「容积共有」是共享收纳盒上的功能，只要将这种附魔施加在收纳空间，就能与其他施加了同样附魔的收纳空间合算容积，而且可以透过任何一方取出东西。

    这种附魔除了能够任意决定与哪一个空间共享并合算容积外，还可以将附魔施加在像包包这种可以随身带著走的行李，便能随时从里头拿出放在远方仓库里的东西，极其便利。然而它并没有推广到一般世间。

    容量扩张就算了，但既然容积共有是一般世间不多见的附魔，最好不要在这种时间点使用，以免产生问题。

    附带一提，若说到宏一行人平时怎么处理――他们出城镇时，除了猎到极其贵重的魔物、需要传送以外，这个功能基本上都是关闭的。这次是由于得到的宝物太多，若不开共享就无法完全管理。

    「总之，内容大概就分成这样吧？」春菜问道。

    「好啦，关掉共享。」

    将素材随便地分配到每个人的包包后，宏就关掉了容积共有功能。

    至于容量扩张则是随处可见的附魔，不用特别注意。一般人大致上只会扩张到四倍，不过要是有钱与管道，扩张到三十倍或四十倍也是可行。

    只是如果扩张到四倍以上，若不同时施予相当程度的重量减轻附魔，往往会因为太重派不上用场。

    「不过呢，说真的到底是怎么了呀？」达也感到疑惑。

    「……说不定，与我们有关呢。」春菜说道。

    「哦？你这话有什么根据吗？」宏好奇地问。

    「因为有些看起来很有地位的人，脸色凝重地朝我们走过来了。」

    众人排到队伍最后方时，春菜指出了这点。这群日本人们因想不到原因歪著脑袋。

    而诺顿姊妹与他们相反，摆出了一副「莫非……」的表情。

    春菜察觉到她们两人的反应后，为了谨慎起见问道：

    「普莉姆小姐与茱蒂丝小姐，你们有什么头绪吗？」

    「应该说各位居然都没有发觉到这么简单的事，才让我觉得不可思议呢……」

    「姊姊，他们在这类事情的认知与一般人差很多，现在讲这个也太迟了。」

    「总觉得你们把我们说得好过分哦，那你们想到什么理由了吗？」

    「只要仔细一想，在沙漠使出那么夸张的攻击，一般来说都会引起骚动的……」

    听到普莉姆以一副深感疲惫的样子所说出的说明，一行人彼此以一副「是这样吗？」的疑惑表情你看我，我看你。

    「咦？那招若要分阶级，就差不多与地狱之火同等程度而已，应该不用这么大惊小怪吧？」真琴问道。

    「你们到底以为会使用地狱之火的人有多少啊……？」

    「虽然很稀有，但也不会完全没见过……的程度吧？」

    「如果像那样到处都有，那麻烦可大了……」

    听到真琴的回答后，普莉姆以一副真的很头痛的样子吐槽。

    就如同预期，这群日本人总在奇怪的地方表现出缺乏常识的一面。

    「像是铎卡大叔啦、尤兄啦、真琴小姐等人都能和巴尔多拚得不相上下，那他的魔法应该也没什么了不起……我本来是这么想的，难道不对吗？」宏问道。

    「我虽然不知道您说的那些人是什么身分，但若是与真琴小姐有同等力量的人，从法连与达尔两国这样的规模来看，应该也不到十只手指头的人数吧……」

    「这个世道还真是难混呀……」

    「宏先生，我觉得这句话应该不是在这时说……」

    听到宏发表的奇怪感想，茱蒂丝毫不留情地予以吐槽。

    就在众人说著既缺乏紧张感又没有常识的谈话时，看似是骑士的一群人物已经包围住箱型车。虽然看得出来他们正说著话，但这在辆隔音性与气密性都极高的箱型车里头，无法听清楚这群人在说什么。

    「怎么了吗？」

    达也判断如果被对方认为自己无视他们，可能会不太妙，于是打开车窗向他们打了招呼。

    「莫非你们刚才都听不到？」

    「这辆魔像马车有很高的气密性与隔音性，很难听得到外头的声音。」

    「这样呀，那么我就重问一次。你们是不是东工房的成员？」

    「是的，怎么了吗？」

    「那么，虽然不太好意思，我希望各位能与我们直接去神殿一趟。」

    这位看似为队长的人物以看似有礼实则轻蔑的态度，强迫一行人前往他所指定的地方。

    达也从对方的态度感觉到事情非同小可，认为在此与他争论并非上策。

    「总之我们t解了，那魔像马车要怎么办？」

    「可以的话，希望各位能现在就下车。」

    「t解。我们下车后就可以收拾完毕，请给我们一点时间。」

    「收拾？」

    听到达也的话后，队长露出讶异的表情。而一行人无视觉得奇怪的队长，迅速地下了车后，就立刻将车子收进胶囊里。

    这一连串的动作不只是让队长，甚至使在场所有的人都惊讶得说不出话来。

    「把体积这么大的东西放在这种地方，不是很碍事吗？」

    「是、是啊……」

    成功地挫了对方的锐气后，达也边奸笑边说著这般呛人的话。

    队长虽然为了以防他们逃亡，顺利地将所有人拉下车，结果还是被夺走了主导权。

    「龋你看到了吗……？」

    「那辆魔像马车超猛的耶……」

    「有够方便的。」

    「到底要赚到多少钱，才能买到那么不得了的马车啊？」

    看著被卫兵们带走的东工房一行人，旅行商人们交头接耳地讨论著这种事。看来他们应该想像不到那是自行制作的。

    「要是有一天，我也能拥有那么不得了的马车就好了。」

    「大家一起来比一比，看谁能最先买到那辆马车。」

    「好啊。」

    有了新的目标后，商人们个个干劲十足。

    这群日本人又在他们所不知道的地方带来了多余的影响。

    ☆

    「你们回来了啊！」

    「让您担心，真是抱歉……」

    「对不起……」

    「只要你们两人平安无事就好了……」

    一行人被带到接待室里，神官长与诺顿姊妹演出了令人感动的重逢剧。

    而日本人一行人则是尴尬地看著他们。看来他们姑且还算能理解，把两姊妹带到沙漠晃了三、四天，在许多方面都十分有问题。

    「啊～感觉在各方面都非常抱歉……」真琴说道。

    「因为有个笨蛋失控了……」达也说道。

    「虽然你们一副装成熟懂事的样子，但结果还不是一起探查了遗迹，所以我们同罪哦？」宏说道。

    「你没资格讲这种话啦。」达也说道。

    达也与真琴以含恨的眼神看著宏，宏虽然多少有些尴尬，但仍旧我行我素。

    虽说如此，很遗憾地，这两个人当初不但没有积极阻止宏，反而装作自己被迫随波逐流，还有些乐于当时状况，他们自己也明白单方面把宏指作坏人是不合情理的。

    「我并没有要指责各位，所谓冒险者，本来就会像这样到处冒险患难吧？」

    「先不论我们是否算是正规的冒险者，但我也认为一般来说的确是这样……」

    面对莫名通情达理的神官长，达也感到如坐针毡。

    冒险者的确就是会这样到处冒险，只是宏一行人比较例外而已。一般来说，以这样的人数而言，光靠神殿的出资难以凑足所有人的生活费，因此这类危险的活动当然有所必要。是有所必要没错，但是……

    「即使如此，既然我们有负责照顾两姊妹的工作在身，行动时本来就应该再更慎重其事才对，这也是不争的事实。」

    「……再这样讲下去，可能就没完没了了。反正既然她们两人平安无事，就别再重覆这样的话了吧。」

    「说得也是，这个话题就到此为止吧。」

    由于感觉话题会走往没有建设性的方向，神官长便诱导对方结束这个话题。而达也也认为持续「面对已经原谅自己的对象，却仍不断向对方谢罪」这种无意义的事反而更失礼，于是顺著神官长的诱导结束话题。

    接著达也顺水推舟地在进行报告之前先确认自己在意的事。

    「那就来说说别的，感觉达尔弥漫著一股惶恐不安的氛围，发生了什么事吗？」

    「关于这件事，我也有事要问。各位在这四天中是去了沙漠对吧？」

    「是的，没有错。」

    「昨天三点左右，从沙漠附近的城镇传入了一份报告，指出沙漠里突然耸立起巨大的沙柱，而在达尔也发生了轻微的地震，大量的沙粒飘浮在空中变成了沙雾。关于这些现象，各位知道些什么吗？」

    听到神官长的询问后，日本人一行人的脸不禁抽搐了起来。

    普莉姆与茱蒂丝也露出一副「果然」的表情而叹了一口气。

    日本人们之前似乎都没有充分理解，但一般来说，施展出具有那样威力的技巧与魔法，对于不知情的旁人看来，除了发生异变不作他想。

    虽然诺顿姊妹也被他们的价值观与行动基准牵著走，而疏于注意这方面的事，但此类大规模的天灾人祸对于距离沙漠入口才两百多公里的达尔，必定会造成一些影响。

    「……异变，是吗？说得也是呢……」达也说道。

    「……的确，卷起那样铺天盖地的沙子，当然也会对达尔产生影响，一般人会认为发生了异变而引起骚动嘛……」真琴说道。

    「……我没考虑到从外面看来会是怎样这点……」宏愧疚地表示。

    「……所以我在魔像马车里不是就已经讲过了吗……」

    普莉姆拉以带著疲惫的口气，吐槽终于有了实际感受的宏一行人。

    「看来各位心里已经有底了。」

    「是的。是说，听了还请您别生气哦？」达也说道。

    「等我听过后再来考虑。」

    听到神官长老实的回答后，达也怎样也无法让自己的脸部停止抽搐。虽然在现场的自己和同伴们反而无从得知，但从外面来看，似乎成了件极为惊世骇俗的大事。

    完全交给宏处理果然是个大失败。

    「呃，那是因为我们……正确的说是阿宏使用了搭载在车子里的兵器所造成的。」

    「……兵器，是吗？」

    「是的。似乎是叫天地波动炮的样子。阿宏使用了这个兵器向前来袭击我们，大概是巴尔多的某种人形物体轰了出去。」

    「……结果就造成了这样的骚动，是吗……」

    「位于中心的我们看起来就只是发生了比较大型的爆炸，与卷起了比较多的沙尘而已。」

    在已确保安全的情况下，位于中心附近的人只有这种程度的认知也许难免。然而搞出一个可以让沙尘飞到达尔变成沙雾的超级沙柱，却只有个「比较大型的爆炸」这样的认知，也实在太离谱了。

    一般来说，讲这样的话应该会被认为是说谎，但从这种时候不会说谎的诺顿姊妹的态度来看，神官长也只能认同对方所说的是不折不扣的事实。

    不管如何，都是件令人头痛的事。

    「那我可以问一下，具体来说有怎样的威力吗？」

    「在中心附近的破坏力感觉比地狱之火还要强，离开中心一百公尺后威力则会衰减至八成。由于这个兵器的衰减幅度意外地大，真的具有攻击力的范围顶多只有半径一公里左右吧。」

    「……这已经是非常不折不扣的大规模攻击了……」

    「所以我们才在回到沙漠后才使用……」

    既然你们还会注意到这点，应该还有不使用那个兵器也能够打倒他的选择吧？――神官长差点把这句话说出来，但随即又吞了回去。

    若对方是巴尔多，就算宏不出这种招数，巴尔多也有可能使出威力接近的招数。如果是这样，诺顿姊妹就不见得能平安无事了。

    姑且先不说宏这位制作者，除了他以外的人，大概都不明白那个叫天地波动炮的兵器的威力到何种程度吧。搞不好他们很有可能连车上有搭载这种兵器也不知道，要在这样的场合阻止宏，是非常困难的事――这种事不用细想也能明白。

    而宏大概也是从整体的角度思考出能将被害降到最低的方法，并加以实行而已；所以若说对他发怒没有什么意义，也的确是这样没错。

    如果是在城镇附近轰出这炮，就得好好地责备对方一顿，然而宏的行动却是特地将敌人引诱到使他人遭受鱼池之殃的可能性最低的沙漠里。既然已经明白他多少有先思考过才采取行动，大发雷霆也没什么意义；一想到这里，神官长的理性还是压下了其他感情，真是个会让自己吃亏的性格。

    「……关于这次的事，我就视为各位采取了思考过后所能采取的最佳行动。不过就算扣掉被沙尘暴困住的日子，也还有三天……不，正确来说还有两天半左右的期间，在这样不长不短的时间里，请问各位在沙漠里做什么呢？」

    听到神官长的询问后，一行人露出了「终于来啦」的表情。

    就算拥有高速的移动手段……不，就是因为拥有高速的移动手段，两天半可算得上是非常不上不下的时间。尤其是以灼热沙漠来说，潜入深处再归来只用两、三天实在过于短暂；而宏等人的情况则是相反，以他们从达尔到达沙漠所花费的时间之短来看，在沙漠入口附近摸东摸西的时间未免花得太长了。

    像是采掘材料或狩猎魔物，除非收获真的很少，否则一般来说花半天就十分足够了。就算要避开白天的酷热时段，一般的情况也是隔天就会回来了。只要花上这些时间，光是在沙漠入口附近就能得到许多收获。

    「呃，这时回答『我们去调查古代遗迹』就好了吗？」达也问道。

    「也是啦，反正我们又没有说谎。」真琴说道。

    「我们好歹算是有许多收获，并非只是去玩，没错吧？」春菜如此表示。

    「感觉比较像是我们被人玩了就是。」宏无奈地说。

    听到众人杂乱无章的回答，其中还有古代遗迹这个词汇，让神官长不禁开始头痛起来。

    灼热沙漠并非每个角落都经过彻底调查，想到里面既然有阳炎之塔，另外藏有一、两座古代遗迹也没什么好奇怪的；然而在距离达尔这么近的地方，照理说不会有从未发现过的遗迹。

    但若当他们胡扯，那谎言的内容也太异想天开了，一般来说应该会说个更有说服力的谎才对。而且就和刚才讲到的天地波动炮一样，诺顿姊妹展露出「这是事实」的态度。也就是说，这下又不得不判断他们并非在说谎了。

    「……可以请各位说明详细的内容吗？」

    「这是当然的，我们本来就打算要报告了。不过这一段话说起来会十分冗长，可以先从您想知道的事情开始询问起吗？」达也表示。

    「我知道了，是否要现在询问所有的经过，就等我确认了最低限的必要情报，再来考虑吧。」

    「谢谢您。那么您想先问什么呢？」

    「这个嘛，就先从那座古代遗迹位于何处开始好了。」

    果然要从这里开始啊。虽然方向性不同，但神官长与达也所思考的事重叠了。

    只是神官长是抱著「不从这里问起的话就讲不下去了」这样进攻型的思考，而达也头脑里的则是「这个部分果然无法瞎混过去啊」这种逃避型的思考就是了。

    「我要先宣言，虽然我现在要说的内容非常地超乎常识范围之外，却全都是事实。」

    「我的常识已经受到相当大的动摇了，事到如今就算再多听一、两件超乎常理的事情也不会有太大差别。」

    「我相信您说的话。我们所发现的遗迹，是在灼热沙漠的地下约一公里深的地方。」

    「……地下，是吗……」

    「就如同那个笨蛋所说的，『沙漠地下有古代遗迹可是约定俗成』……」

    听了达也的话后，神官长不禁向视线移向宏。

    面对神官长的视线，宏不知为何挺起了胸膛露出得意的表情。

    很明显地，宏完全没有反省这次自己所干出的各种好事。

    「先不提为何他露出一副自信满满的态度，在那种地方有遗迹的话……」

    「您是要问我们是如何潜下去的，对吧？」

    「是的。灼热沙漠的沙不仅高温，还存在著各式各样的危险生物，是地上生物无法生存的地域。就算挖地道潜入，也应该得花上一、二年的时间才是……」

    「以人类身体的能耐来看，确实是如您所说。但只要有这笨蛋在，许多前提都会崩毁溃灭……」

    听到达也的话后，神官长有种非常讨厌的预感，脸上透露出「虽然他还没有说明到，但莫非他们真的挖了个地道吗？」的想法。

    「如果只是挖了地道，那讲起来还算是轻松的了。不过那个笨蛋却制造出了一种类似船的交通工具，能够潜入地下进行一定程度的自由行动。」

    「……那还，真是……」

    「如果您知道我们所使用的车子，应该就不会认为他做不出来吧？」

    「……是的，既然能做够出那辆魔像马车，也就无法一口咬定他做不出来，这我明白。明白是明白……」

    「这里太狭窄了，所以没办法展示，但只要到宽广的地方，我们就能让您看实物看到满意……」

    听到达也这隐约有点自暴自弃的话后，神官长真的很想抱头。

    如果这群人在法连也是这副调调，那边的王宫人士应该也被他们耍得团团转吧。神官长在不禁同情起法连贵族们的同时，也对于能够善加利用他们度过危机的法连王室涌现了尊敬之念。

    「所以，各位就花了两天半左右的时间调查遗迹吗？」

    「我们为了调查遗迹而在那里过夜两天，顺便也为了完成一开始的目的，花了一些时间采掘素材。接著在回程时遭到巴尔多的袭击。后来的事就如我刚才所说的，因为收拾掉他时所产生的问题，暂时无法移动。」

    「原来如此……」

    以这样的人数调查遗迹只花了两天时间，看来这座遗迹的规模并不大。既然如此，现在问得更加详细应该不会有什么问题。神官长如此判断后，便打算听取详细的报告。

    「那么，我想向各位请教关于遗迹的详细调查内容。」

    「这个嘛，遗迹本身是类似于娱乐设施的建筑物，由一群在地底生活，自称为大地之民的人们所建造。正确来说，就是把从外部来访的人骗进来玩，感觉有点像是另类的诡雷陷阱；第一层的规模就大约足以容下整座达尔镇。」

    听到遗迹规模比预料还大之后，神官长不禁露出困惑的表情。那群准备了如此规模的诡雷陷阱、名唤大地之民的集团，在许多方面上是否都很危险呢？――这样的疑念使神官长说出了下一句话：

    「大地之民，是吗？」

    「是的，似乎是群祭祀著冥界神，目前约有一百个人左右的集团。他们似乎已经沉睡了三千多年，但由于我们侵入遗迹，使得他们苏醒，因而启动了遗迹的功能。」

    「而你说那遗迹的功能，类似于诡雷陷阱？」

    「是的。虽说如此，那些陷阱并不会危害侵入者，感觉比较像是被耍著玩。」

    就只是为了捉弄侵入者，而准备一个规模大到能放进整个达尔镇的设施；老实说，这样的想法实在是令人跟不上。

    「……这座规模大到能放进整个达尔的设施，各位全部都调查过了吗？」

    「不，因为我们很快就发现了对方的意图，所以在求证完自己的想法后，就没再继续调查了。我们手上也有类似证据的东西唷？」

    「有吗？」

    「是的，我们获得了对方的许可，拿了一些回来。阿宏。」

    「来，比较一目t然的，就是这个了吧。」

    宏说完后，便拿出了几本古老的书卷。这些书卷很明显已至少经历了百年单位的时间。

    封面是用古代达尔语所写，即毫无疑问地代表著这是一千年前以上的文献。

    「这是第一层的书库里的诡雷陷阱。读了内容之后你一定会捧腹大笑。」宏补充道。

    「……里面到底是怎样的内容？」

    「我虽然看不懂古代达尔语，但根据普莉姆老师所说，似乎是古代的情色小说。」

    「……」

    听宏说出令人不敢置信的话，神官长朝他投以怀疑的目光，接著为了谨慎起见，开始确认起书本的内容。

    书名是《耶林戴尔的荣耀》，看来是一本小说这点并没有错。

    一开始的几行并没有什么问题，还只是本普通的娱乐小说。神官长判断照这样看下去会花上许多时间，于是随便跳过两页，一看下去之后……

    「……这的确是情色小说之类的书……」

    居然就大刺刺地进入情色场面了。神官长作为一名神官，虽然一路认真地持续修行至今，但作为避免沉溺于肉色的训练，他多少也读过这类书籍。内容与背景设定尽管有所不同，然而这般唐突的发展与他当时所读过的书十分相似。

    由于已经迈入老年、几乎没有半点性欲的缘故，神官长即便看到这般浓厚的性爱描写，也没有什么特别的感觉；然而，以为是普通的遗迹而调查起里面的古代文献，却一眼看到这样的内容――这实在令人有种冲击感。

    「全部的书，都是这样的内容吗？」

    「我们问过设置机关的当事人，他说约有三成是这一类的书。」

    「那剩下的七成呢？」

    「一成是关于地下遗迹历史的正经书籍，三成是无关痛痒的教养类书籍，剩下的三成虽然不到情色小说的程度，但也是内容比较粗俗的娱乐类书籍。技术类的书籍由于有许多危险性，他们便刻意不放在书库，而是另行保管的样子。」

    「原来如此……」

    听到这种带著某种说服力的说法后，神官长著实心生佩服。

    不过之后听到遗迹本身的内容后，他在全身乏力的同时，也不禁后悔刚才为什么要佩服他们了。

    「……也就是说，就是一座活动全身来游玩的设施，是吗？」

    「第二层以后大概就是这样。不过以第二层来说，感觉还可以用来训练技巧生疏的冒险者。」

    「第三层则是要挑战参加者的运动能力与机智的游乐设施，就不太适合用来训练冒险者了。」宏补充道。

    「是这样吗？」茱蒂丝问道。

    「硬要说的话，与是否为冒险者无关，事实上就是要挑战身为一个人的基础能力吧。不过。在第三层训练也不会完全浪费；倒不如说，我认为在第三层锻炼彻底后再去第二层训练，应该会十分有效果。」

    听到这难以做出判断的见解，神官长不禁揉著眉间舒缓头痛。

    古代遗迹与大地之民，本来其中一方都应该是个大发现，但这股莫名不觉得庆幸的感觉到底是怎么回事？

    「另外，关于大地之民为何会如此衰退的原因，我们也大致问到了。因此我们想求见伊古雷奥斯神，或者是其巫女大人。」

    「我要视你们传达的内容决定可否。」

    「在三千多年前，冥界神查纳斐尔与其巫女出走地底神殿，似乎经过了三千年都没有回来。大地之民所以会衰退，其直接原因好像也是多数人民为了搜索出走的巫女离去。」

    「……那是，事实吗？」

    「我想应该是。我们也借来了还算能当证据的东西。」

    达也边说边拿出一张注入了惊人神力的纸片。以神官长这种层级的人才来看，就能明白这是神直接经手过的物品。

    「……可以让我看看吗？」

    「请。」

    神官长以颤抖的手接过纸片，戒慎恐惧地打开，观看里面内容……

    「……今天虽然一直持续讲著令人头痛的话题，但其中没有一个比得上这个……」

    「您说得是……」

    纸片里面的内容是用被唤为神圣文字――唯有服侍神的人才会使用的文字，写著『我要离家出走，请不要来找我』。这天内接到了许多预料之外的报告，在这些谈论到的事情之中，就属这张纸片给了神官长致命一击。

    「总之，关于这件事，我们想向伊古雷奥斯神直接确认k是否知道些什么。」

    「这样的事情也不能置之不管……」

    神官长如此回应达也的请求，并以像是看杀父仇人的眼神，直直瞪著纸片上的文章。

    过了不久，神官长明白就算再怎么瞪文章内容也不会改变，在自己的内心妥协后，转而讲起之后的事情。

    「就由我负责与本殿接洽吧。既然与查纳斐尔神有关，他们也无法坐视不管。」

    「麻烦您了。」

    「不过兹事体大，没办法在几天之内交涉完毕，所以不好意思，在我这边调整完行程之前，可以请各位先到王宫露个脸吗？」

    「王宫，是吗？」

    「是的，我已经得到许可，能向各位说明以下这件事：法连曾主动向达尔王室商量过几次各位的事，而达尔王室便遵照其内容，不与各位有过度的接触。然而……」

    听到这句话后，一行人已经理解到神官长想说什么了。

    「简单地说，因为这次的事件，达尔王室已经无法再放置我们不管了，是吗？」

    「是的，虽然无法公开，但各位都是达尔的重要客人；以王室的立场来看，就算不干涉各位，也必须时常在某种程度上确认各位的动向。」

    「然后就在我们行踪不明的时候，又刚好在失去消息前所在的沙漠发生了异变，所以王室就急忙来与我们接触，是这样吗？」宏确认道。

    「就是这样。」

    看来在不知不觉之间，自己与同伴们似乎变成了不得了的大人物――宏等人听到一国王室特地掌握自己的动向的消息后，不禁露出困惑的模样，想著这种悠哉的事。

    这群家伙就是太过轻视自己的实绩与危险度了。

    「今天、现在就要去了吗？」

    「现在双方应该都还没做好准备吧。今天所说的事就先由我们做成报告资料，到晚上再将报告递交至王室。请各位先休息一晚消除疲劳，做好明天早上登城的准备。」

    听到神官长的话，一行人稍微松了一口气。今天发生了许多事，使他们疲惫不堪，不想再为其他的事情耗费心神了。

    「神官长，那我们该怎么办呢？」

    「普莉姆、茱蒂丝，请你们也和他们一起入城。」

    「我知道了。」

    普莉姆有些不情愿，用欲言又止的表情接受了神官长的指示。

    茱蒂丝感觉也不太想去。

    「那么今天就先到此为止，解散吧。」

    观察到两姊妹的样子后，头痛得难掩其神情的神官长宣告解散。

    一行人一面想著「看来这其中似乎有什么复杂的事」，一面迅速地准备踏上归程。

    ☆

    「那群人明天就会上城了。」

    「我明白了。该摆出何种层级的待遇呢？」

    「这个嘛，老实说以那些人的价值来看，就算以最高级的待遇迎接也不为过，但要是搞得太铺张，似乎又会惹出许多复杂的问题哪。」

    塞吉欧对女王的话表示同意。

    关于东工房的那群人，本来法连曾要求达尔王室避免干涉他们。

    这次是因为事关重大，所以法连方面应该也能理解，但也不能让他们认为自己无视邻国的请求，企图拉拢东工房；话又说回来，由于这次是为了我国的需求叫对方过来，如果待遇太过随便，会影响国家的颜面。

    「妾身想尽可能不走漏风声、秘密地以最好的待遇迎接他们。那群人的生活感觉和平民百姓相同，若以极尽奢侈的方式款待，反而会吓到他们吧。再说不管是食物还是房间，若只是单纯地铺张奢侈，也比不上他们平常在自己房间所过的生活。你要明白我所说的这几点后好好规划，赶上明天的会面。」

    「您又提了个困难的要求呢。」

    「你就想成对方就是这么地难搞，却又极为重要吧。」

    （插图）

    女王全面展露王族的态度，向因困难要求露出难色的塞吉欧施压。

    以她的角度来说，就算无法拉拢宏等人为己用，也得尽量避免给予对方坏印象。如果情况再顺利一点，虽然不至于达到他们与法连王室那样的交情，但只要能与那些人建立关系，使他们多少听从自己的请愿，那就更好了。

    「话又说回来，他们还真是一群有趣的人呢。」

    「有趣，是吗？」

    「嗯。明明有那么多位男女，却完全感受不到性的氛围。在暗地里似乎已经发生了多少有些复杂的恋爱关系，但在肉体上却可说是极尽洁癖。」

    听到女王的话，塞吉欧的眉头紧紧地皱在一起。

    讲出这句话的若是男人，多少还能够接受。

    然而，女王虽处于一般世间所说妙龄已过的年龄，但也因此在肉体展现媚态，从她口中说出来，感觉便些太过露骨，使人不知该如何反应。

    「在其中三位女人里，只有较年长的一位尝过男人的滋味。而两位男人之中，较年长的男人虽然说有留在自己国家的妻子，但应该已经累积了不少才对；可是，至少从这群人踏入这个国家后，感觉不出他有出入于那一类的店家。」

    「……我认为去管别人这种事情，实在是不太好……」

    女王有两种难以容忍的坏习惯，当塞吉欧看到最糟糕的习惯浮现在她脸上后，微露怒色地发出警告。

    要是让她继续这样讲下去，绝对不会往什么正经的方向发展。

    「这也没什么，不管是妾身们还是他们都是生物，不会与这种事无缘的。」

    然而女王却轻松忽略塞吉欧的施压，不但完全没有要结束这鄙俗话题的意思，还打算愈讲愈深入。

    「总之，妾身就去找找那位应该累积了很多的年长男人，玩个禁忌之恋好哪。」

    「请您不要这样。」

    「你听妾身说，塞吉欧。妾身也是一个女人，自从夫君被愚昧之徒下手而逝世之后已经过了七年，已经整整七年了。妾身的心现在还是只属于夫君，但与此有别，慰藉肉体的对象就算准备个一、二十个应该也不会有问题吧？」

    「问题可大了！」

    「就是因为你会这么说，妾身才只靠著宠爱年轻姑娘来满足自己哦？虽然年轻姑娘也不错，但妾身差不多也想要个男人了。」

    面对女王这难搞的性癖，不禁让塞吉欧想双手抱头。

    尽管不用几年，皇太子就将长大成人，但若女王与随便一个男人发生肉体关系，结果不小心怀孕的话，也有可能会发展成国家分裂的骚动。

    虽说女王并非王室的直系，但在好几代前曾混入了法连王族的血缘，所以论血缘浓度可说几乎与直系相同。

    而且达尔的血统魔法与法连不同，就算是女性王族所生的子女，也能够继承王位。不管其肉体关系对象是谁，只要是这位女王所生的子女，都将毫无疑问地能够使用血统魔法。

    然而塞吉欧也明白，要求正值狼虎之年的女王一生都过著禁欲生活，未免过于残酷，所以他才以不夺去其贞洁为条件，并以具有那方面性癖、能够欢喜接受的女孩为限，默认女王向她们出手。然而……

    「既然男人不行，那个女孩是叫春菜吧？那妾身去教教那位女孩许多事情，就没问题？」

    「我觉得这也最好能避免……」

    「她的身材那么好，学学几招取悦意中男人的方法，妾身觉得对她不会有坏处，反而有好处呢？」

    「呃，关于那个她意中的男人，听说他会对女人的身体表示拒绝反应。」

    「嗯，这么说来也是。虽然和那个男人只曾有过一面之缘，但他的反应还真的是非常彻底的恐女哪。的确，要是不先处理这点，就算妾身再怎么教导女方，到最后还是不会顺利的吧。不，要是随便乱教导女方，搞不好会让她产生和妾身一样的烦恼。」

    「所以我才请您不要那么做的。」

    女王承认塞吉欧的主张有理，并思索了一会儿。

    「那么，由妾身来教导那位工房主人，让他知道女人的身体并不可怕，如何？」

    「要是反而让他的症状恶化了怎么办？」

    「这哪有什么，要让一位处男变成只泼猴子根本易如反掌。再说，一位没有相关知识的处男配上一位没有相关知识的处女，就算他们之间有再深厚的爱情，在大部分的情况下还是不会有什么好结果的。」

    「问题并不在这里。」

    不知道是不是因为最近发生了诸多事情造成反作用力，女王食色性也的态度与至今相比尤其严重。

    塞吉欧一面满心遗憾地想著「要是没有这个毛病就是个好女王了」，一面为了让她安分，而被迫不断想方设法出言劝戒。

    ☆

    另一方面，说到这时的宏一行人……

    「终于回到自己的家了……」达也发表感言。

    「好累哦……」胃著附和。

    「整个头发上面都是沙，我脱掉铠甲后去洗个澡。」真琴如此表示。

    「啊，可以拜托你放洗澡水吗？」春菜这么回应她。

    「交给我吧。相对地麻烦你做顿美味的午餐。」

    「t解。」

    众人都开始逐渐习惯这间租来当据点的工房了。

    在这片客厅兼餐厅的空间里，感觉到自己终于可以放松神经。

    「我打算泡个茶，各位要不要顺便也喝一杯呢？」普莉姆表示。

    「嗯，我想喝。」位氐馈

    「啊，也可以帮我泡一杯吗？」达也说道。

    「那就麻烦你顺便帮我泡一杯吧。」宏也跟著说道。

    留在起居室的成员都接受了普莉姆的好意，请求她泡茶。

    「姊姊，我去擦餐厅的桌子。」

    「我知道了。」

    茱蒂丝请普莉姆不用准备自己的份，拿著抹布到盥洗室去了。普莉姆望著她离去后，帮所有人都泡了一杯茶。

    闻到飘散在起居室的茶香后，众人不禁深深地吐了一口气，真正地感受到自己已经回家了。

    「反正今天还有时间，我先去织灵布了。」宏做出这般宣言。

    「今天休息一下也没关系吧？」达也问道。

    「住在这里却什么也做，会有点如坐针毡的感觉。」

    「你在这方面的症状也是十分严重了啊……」

    「每个等级封顶的高级工匠都是这个样子的啦。」

    留下如此充满罪恶的话后，宏便准备前往作业场。

    就在这时，门铃响了。

    附带一提，这个世界的门铃基本上是使用一拉绳子就会响，类似牛铃的大小与形状的铃铛。

    「会是谁呀？」宏有些困惑。

    「我去开门吧。」达也如此应道。

    「反正顺路，我也一起去。」

    两位男人对于有客人这件稀奇的事感到疑惑，一同走到了玄关前。

    不用说也知道，这座工房几乎没有访客。

    比较有可能的就是神殿相关人士，但一想到才刚解散不久，若是什么没有要紧的大事，他们今天应该不会再到这里来了。

    可是除了神殿相关人士以外，就完全没有头绪了。一想到对方也有可能是个危险人物，最好避免单独前去开门。

    所幸宏与达也都尚未解除武装，虽然他们都没有拿著主要武器，但身上至少藏著小刀，就算对方突然发动攻击，在援军到来前应该也能拖延足够的时间。

    在抱持著这样的想法，多少有些警戒地打开门后，只见站在门前的是一位少女。

    「……谁呀？」

    「……」

    看到这位虽然与斡兄微妙差异不同，但一样有些面无表情的少女，达也依旧摸不著头绪。眼前少女外貌还算可爱，看似约十五、六岁，但知晓眼前人物身分的宏却与达也相反，完全僵住了。

    「阿宏，你怎么了？」

    「为、为什么……」

    被达也一问，宏好不容易回神，竭力挤出沙哑的声音。

    「……你不是被处刑了吗？……为什么还活著？」

    「你认识她吗？」

    「……是杀手呀……」

    听到宏的回答后，换达也的表情僵住了。

    这就没办法等闲视之了。

    在还不知道宏能否派上用场的状况下，得先求援军来。

    就在达也下了这般判断，准备喊出声音时……

    （插图）

    「我好想见你啊，甜心！」

    本来面无表情的少女突然笑开了，脸上一瞬之间浮现了陶醉荡漾的表情；她以湿润的目光直直地锁定宏，喊出了这句令人呆若木鸡的话。

    「啊！？」

    「什么东西呀！？」

    听到本来是杀手的这位少女口中使人瞠目结舌的发言，两位男人脸色发青地惊声连连。

    在这个瞬间，对宏来说棘手至极的人际关系，甚至已经在本人都不知道的情况下热烈发展――这件事终于被揭露了。

第六卷 插图



第七卷 前情提要

    台版 转自 深夜读书会

    图源：liudai1214526

    录入：liudai1214526

    修图：尤巴连结体

    校对：歪空の姬

    读书群：714435342

    大事不妙。

    不管怎么想，最近也太常发生这种事了吧？

    说到底，为什么这家伙（杀手）会出现在我眼前？近来这种事一直连续发生，频繁到会让人怀疑神明或是因果律管理者之类的存在，是不是故意攻击别人的弱点并藉此取乐的地步了。

    算啦，如果老是这样畏畏缩缩，大概又会让春菜同学过度担心，反倒使状况更加恶化，也只能做好心理准备面对现实了。

    总之呢，先解决眼前的问题吧。

    说到眼前的问题，

    首先得去谒见达尔的女王陛下吧？

    可是女王陛下到底有怎样的事情，会叫我这种微不足道的工匠到王宫里去？老实说心中并不是没有不好的预感，应该说心中只有不好的预感才对。碰上这种事情又没办法说跑就跑。

    好啦，就来看看事情会怎么发展吧。

    虽然不太情愿，但不入虎穴焉得虎子。

    不过呢，对我抱持著敌意的恐怖女人与那个就饶了我吧。

第七卷 达尔篇 第十话

    宏一行人以调查地底的古代遗迹为名，实际上则是跑去玩了高难度的游乐设施后，在神殿受到了些微责难(虽然有一半是自作自受)，而后终于回到在达尔租下的工房。

    众人本以为终于能喘一口气了……但一位来访的少女却打破了安宁。

    他们完全没预料到她的真实身分。

    「怎么了？」

    春菜跑了过来，向突然放声大叫的宏与达也询问。真琴与我泊臃考淅镒叱隼础Ｋ有人都还没完全卸下铠甲。

    另外诺顿姊妹则是从真琴手中接下工作，现在正在清扫浴室。

    「……那个女孩是谁？」

    春菜看到那位似乎是访客的少女，向身体完全僵住的两位男性问道。

    不知是因为少女的表情会让人想以发情形容，还是因为她的视线完全锁定宏，发出爱你爱你光线，春菜的口气有些带刺。

    「……是杀手呀……」

    宏听到春菜有些尖锐的语气后，总算再度启动，边发抖边竭力挤出声音回答。

    「咦？」

    「在法连企图暗杀春菜同学与艾儿的刺客，就是她呀……」

    「咦？咦？」

    「而她好死不死，居然以甜心称呼阿宏。」

    「……怎么回事？」

    「我才想问呢……」宏胆怯地说著。

    「话说回来，你确定她就是当时的杀手吗？」春菜问道。

    「那时我是没看到对方的脸，但声音与气质都一模一样，应该不会有错。」

    春菜听宏以惊恐而嘶哑的声音说出预料之外的回答后，虽然觉得困惑，但同时也切换了心中某种开关。

    她为了保护宏，走到他前方，摆出随时都能拔剑的姿势瞪向少女，斩钉截铁地说出该说的话：

    「我不知道你有什么事，但可以请你出去吗？」

    「……咦……？」

    春菜似乎完全将少女认定为敌人，她那散发出冰冷气息的视线与不容妥协的用词，令少女发出非常困惑的声音。同样站到前方的真琴，与在她后方准备做出牵制动作的危眼神也与春菜相仿。

    「慢著、慢著，我没有与你们敌对的意思。」

    「真是遗憾，唯独这次与你的意思无关。」

    「我是不知道你打算来做什么，但我们可没有理由原谅你以前曾做过的事。」

    「我们现在还不打算杀你，快点离开吧。」

    女性们一口气团结起来对抗外敌的样子，一样让宏吓得胆颤心惊。他在过去也曾因为女性这种特性吃足苦头，露出这样的反应倒也是理所当然。

    「慢著、慢著，雷奥德殿下有信要给你们。」

    「雷雷的信？」

    「怎么回事呀？」

    宏与达也虽然在各种意义上都想逃避眼前状况，但听到这个意外出现的名字后便重新有了反应。

    虽说如此，仔细回想起来，当时宏一行人把杀手交给雷奥德处置，所以就算她还活著其实也不奇怪。

    除了对外宣称所有相关人物皆已被处死，再加上之后完全没论及这件事，众人才会误会该杀手已死亡，但其实他们根本没问过雷奥德那名杀手的生死。

    「殿下说甜心你们在黑社会没有门路，所以叫我在这方面支援你们。另外，这是他要我转交的信件。」

    「……为什么好死不死偏偏叫她……」

    「……不过雷雷是有可能会做这种事……」

    两位男性听见这很像雷奥德会说的话之后，虽然多少予以认同，但还是忍不住出口抱怨。

    另一方面，女性成员们还是一副剑拔弩张的态度。真琴以彷佛吹起暴风雪的冰冷视线看向少女，慎重地接过她递出来的信。

    两位男性的态度纵使没有女性成员那么可怕，不过也没有放松警戒。

    「达也。」

    「t解。」

    达也从真琴手上拿取雷奥德的信后，便打开迅速地浏览内容。信上写的大致与少女的说法相符，但同时也记载著几件难以让人判断的事。为了确认这些事情，达也先向少女说道：

    「龋我们想先向你确认几件事，请你诚实地回答。」

    「不用担心，我不会说谎的。」

    「这就要由我们判断了。」

    达也在从遗迹回来的路途上，凑巧在车里学到了测谎魔法，他现在便悄悄地施展该魔法，并将视线移向其他同伴取得同意后，开口问第一个问题。

    附带一提，这个魔法并不存在于游戏之中，是记载在鼹鼠赠送的魔法相关资料里。虽然资料中还有许多其他魔法，但由于测谎魔法是最好学的，达也便先从它开始学起。

    「信上说你不记得袭击阿宏时发生的事，这是真的吗？」

    「……那果然是我做的吗……？」

    「这女的真的不记得了耶……」

    达也在少女沮丧的回答中，确认她的话没有半点虚假，不禁感到头痛。说实在地，他完全无法理解、也不想理解到底是什么原因让她变成现在这个样子。

    「也罢，换下一题。」

    「尽管问吧。」

    「你为什么要称呼阿宏为甜心？」

    「因为在我最早的记忆中，被甜心摸得很舒服。」

    在少女以陶醉的模样说出这句几乎可说答非所问的话后，轮到宏被众人投以冰冷的视线。宏被这幕光景吓得浑身发抖，想要躲到达也身后，但达也抓住了他，并开口询问必须最优先确认的事。

    「阿宏，你老实回答。」

    「我大致知道你想问什么，所以我会说啦。就只是因为当时我的脖子快被她的钢索勒住，而在拚命乱动之下，我和她不知为什么被钢索缠在一起。在我挣扎著想脱困时，她就自己一个人『啊嘿、啊嘿』地娇喘起来了。说真的我一点都不记得自己是用怎样的摸法、碰触到她的哪个部位，更何况当时根本没有余力在乎那种事。」

    「他是这么说的。顺道一提，他说的全是真的。」

    「我本来就连一般女人都怕到不敢摸了，竟然还说我扑倒杀手这种恐怖的生物？为什么我得做这么可怕的事啊？」

    「虽然作为男人，这话实在很不威风，但倒还挺有说服力的。」

    「也是啦，若是宏同学的话，这样才是正常的……」

    女性成员莫名地能够接受宏的申辩。

    对宏来说，不管是春菜还是杀手，都同样让他怕到不敢碰触。两者之间若有差异，顶多就是春菜可以让他多摸几下的区别罢了。

    当然了，宏的认知与春菜实际的容许程度天差地别。只要对象是宏，就算是一般会被视为性骚扰或色狼的动作，也都在春菜的容许范围内。然而对并非男朋友的对象有这样的认知，就算对象不是宏，各个方面来看也仍旧不大恰当。

    说到底，与对自己抱持敌意的杀手进行性行为这种事，除非是被下了药或是因为其他手段而处于完全动弹不得的状态，否则只是纯粹的自杀行为。在一般情况下，只要不是当事者的脑袋大有问题，就不会发生春菜等人担心的状况。

    「那把话题拉回来吧。为什么你会不记得？」

    「殿下说这是失去药效的副作用，以及暗杀公会在我身上进行调整所产生的影响。听他说我在他们袭击暗杀公会时都还有记忆，但老实说我已经不记得了。」

    「药？」

    「这么说来，雷雷曾经说过，她们本来就类似用完就丢的人偶，要是保持人格反而麻烦，所以就用药物抹消掉了。」

    「原来如此啊，所谓调整就像催眠一类的东西吧。我猜测这种调整会让她们在被逮捕时自动失去记忆或是做出其他动作，以防止泄漏情报，但她因为某种原因，在不正确的时机下启动了。」

    达也从得知的情报推估出的结论，与雷奥德的推测大致相同。

    多亏了测谎魔法，让众人可以不用一直疑神疑鬼。当然了，这个魔法也并非万能，也有像是「对方并没有说谎，但所说的话与事实不符」等无法看破的状况，但这次的情况没有什么太大问题。

    「那么，你今天是来这里做什么的？」

    「殿下允许我来向你们打招呼，以及提供至今为止收集到的情报。」

    「她是这么说的，没有说谎。」

    达也先交由紧紧团结在一起的女性成员们来判断。

    而他自己则是考量著：「说真的，这个女的难以信任，但感觉可以利用」。但一想到宏的问题，也产生了「或许将她排除在外比较好」的想法。

    「我无法信任她。」

    「我讨厌她。」

    「我觉得与其仰赖她，不如想想别的办法。」

    少女由于被完完全全地认定为敌人，露出大受打击的模样；宏则是看到女性成员合作无间的样子，勾起了过去的心灵创伤，一直抖个不停。春菜等人毕竟亲眼目睹了宏当时的惨状，使彼此间的认知不谋而合到了可怕的境界。

    「怎、怎么这样……」

    「就算以被害者自居也没用，你可是有前科的。」

    「是你先危害师父的。」

    「再说了，你一定还有什么别的目的对不对？」

    春菜等三位女性面对共同的敌人而团结一致，她们的意识已经很明显地完全切换到战斗模式了。少女被原本该成为伙伴的对象严厉地指责，她双眼含泪，像只小动物般瑟缩起来。这下搞不清楚哪一方才是坏人了。

    「我、我不会危害你们的……我只是、想要努力地立下功劳，好让甜心犒赏我……」

    「有罪。」

    「有罪。」

    「有罪。」

    女性成员们对于少女所说的真心话，连续三次敲下了有罪判决。在这种已经像是霸凌的状况下，宏比少女更加害怕，他躲在房间角落颤抖，似乎要开始求饶了。

    「喂――你们冷静点。」

    宏的样子让达也看不下去，他便转而安抚春菜等人。

    老实说，真琴与我簿退懔耍但达也没想到连春菜都会展露如此激烈的攻击态度。不过若有一位不擅处理感情问题，恋情又进展不顺、毫无成果的女性，要求她遇到这样的状况要冷静沉著，或许是有些过分。再加上若处理得不好，可能还会让喜欢的对象遭遇生命危险，就算春菜再怎么理性，也难以压抑自己的攻击态度吧。

    「总之以旁人的眼光来看，都搞不清楚哪一方才是坏人了。」

    「达也，难道你认为这个女人可以信任？」

    「我并不这么认为，只是呢，会叫你们冷静与她能否信任无关，而是因为阿宏已经变成那副模样了。」

    三位女性在看到宏缩在房间角落抖个不停，而且真的开始念起求饶台词的样子后，不只是脑袋冷静了下来，脸色也有些发白。就算真的要打起来，也不该在宏的眼前开打，应该另外找一个地方才对。

    「而且这个女的虽然无法信任，但你们的应对方式，感觉也不像身为一个人该有的态度。她以前所做过的事纵使无法轻易原谅，也不代表我们怎么对待她都没问题吧。」

    「啊&#12316;抱歉……」

    「……我正在深切反省……」

    「……你说得对，身为一个人，刚刚那样是不行的……」

    三位女性看到宏的模样以及被达也告诫之后，明白自己刚才做的事有多严重。这下她们也无法批评宏国中时的同学了。

    「好啦，既然你们都冷静了下来，就想想该怎么办吧。我自己的想法是――即使无法信任这女人，但也不是不能加以利用。不过一想到阿宏的问题，还是希望她尽量不要靠近我们。」

    「就算只是利用她我也反对，为了宏的心灵安全与我们的精神卫生，可以的话希望不要与她有任何往来。」

    「我投真琴姊一票。」

    「阿宏在这时派不上用场，那就只剩下春菜的意见了。你觉得如何？」

    春菜这时正在尽可能冷静地整理自己的想法，而达也听到真琴与窝杆俚囟宰约旱奈侍獗硎疽饧之后，便催促她做出结论。只要大家在头脑冷静的状态下提出的意见达成一致，达也也不打算唱反调。

    「我和真琴小姐与小斡型样的心情，但整件事听起来，她在袭击宏同学时几乎没有自我与人格，对吗？」

    「从殿下的信上来看，应该就是这样吧。」

    「既然如此，连一次赎罪与更生的机会都不给她，我觉得未免过于不公。毕竟她那时只是个单纯的道具。」

    「那你的意思是？」

    「我想先暂时观察她看看，不过要附上几个条件。更何况，事实上我们也无法透过地下门路收集情报。」

    春菜提出了就目前而言，所有成员中最为温和的意见，彷佛刚才的激动言行从没发生过似的。不过她本来就不擅于让带有攻击性的感情一直留在心中。

    刚才虽然因为宏的事情怒上心头，再加上真琴和斡钟胱约毫⒊∫恢拢言行举止才会愈来愈激进；但若只有春菜单独一人，大概也没办法单方面地严厉指责毫不抵抗的对象吧。

    「不可以吗？」

    「不，你说需要一段时间观察她，倒也是有道理。」

    「虽然我内心无法接受，但若把宏的反应也考量进去，可能也只能这样妥协了。」

    「只要先想好万一发生什么状况时的排除手段，我就没意见。」

    只要恢复冷静，众人多少还是有伦理、人道、道德等观念，再加上现在若随意处置毫不抵抗的对象，也实在有些过分，所以没有人对春菜的方案提出异议。

    但既然对方是个没有半点交情的人，只要她一有敌意或惹出问题，这一行人也仍然会将夺其性命纳入考量，并不留情面地予以排除。

    「我们就这么决定了，阿宏？」

    「对不起对不起对不起对不起。」

    「喂――你快回神啊。」

    宏依旧浑身颤抖地躲在房间角落还不断求饶，达也只好轻拍他的脸，意图将他的神智拉回现实。宏如此过度的反应本该让人傻眼，但仔细一想，刚才的状况连达也都被吓到了，那宏会有这样的反应也不足为奇。

    「女人好恐怖女人好恐怖女人好恐怖女人好恐怖。」

    「唯独这次我同意你的看法，但你也差不多该回神啦。」

    达也认为普通的冲击无法让宏恢复正常，就先从宏的包包里拿出锻造用的槌子，轻轻地往他的头敲下去。

    一般来说，这本来是个会让人产生生命危险的做法，但宏可是个被刀刃磨钝的长柄兵器直接击中也毫发无伤的男人。在完全没有技能加成的情况下，以达也的臂力挥下小型槌子产生的冲击，能不能让他感觉到痛都还是个问题。

    「好痛！」

    达也想著「再更大力敲下去就不太妙了吧」并敲下槌子后，宏的眼睛终于重新聚焦。看来这个冲击的力道恰到好处。

    「怎么啦怎么啦？」

    「你终于回神了啊。」

    「发生了什么事？」

    「你刚才被春菜她们与那位杀手之间的互动吓到全身发抖，还拚命求饶呢。因为我们已经讨论出结论，所以为了让你快点回到现实，我用这个敲了你的头一下。」

    「……大哥，没想到你这么火爆……」

    「用普通的方法可没办法让你回神。」

    看来宏完全失去了求饶期间的记忆，对达也所说的每一字每一句都感到疑惑。但当他的视线瞄到过去曾为杀手的少女时，似乎就想起了许多事情，脸色又开始发青了。

    「总之，关于要怎么处置那个女的，我们已经统整好意见了。」

    「你们要怎么做？」

    「为了判断她是否真的对我们没有敌意，就先请她帮我们做事，好让我们观察。但是还要再加上一些条件。」

    「……也是啦，既然雷雷派她来这里，那多少应该算安全吧，所以我也没意见，但……」

    「哎，我能明白你的不安，所以还得看看要提出什么条件。」

    达也说完后，将视线转向春菜。

    春菜向达也点了点头，把已在脑袋中整理好的条件说出口：

    「先说第一个条件，没有得到我们的许可，不准你接近宏同学。」

    「咦！？」

    「第二个条件，也禁止你单独与宏同学说话。」

    「怎、怎么这样！？」

    「第三个条件，除了我们主动呼唤你的情况外，你要与我们接触前，必须先得到雷奥德殿下的许可。」

    「这倒是跟至今为止的程序一样。」

    春菜淡然地列举出必要条件，杀手则随著她的话一会儿高兴、一会儿忧虑。托了这场互动的福，众人得以明白杀手看似不苟言笑，其实意外有丰富的表情。

    春菜又列出几个细项条件后，便收下了与达尔现状相关的情报，打算将谈话收尾。

    「总而言之，难得殿下有这份好意，我们会心怀感激地活用这些情报的。」

    「若是如此，我想要一些犒赏。」

    「你觉得你有立场要求这种事吗？」

    「呜……」

    春菜严厉的一句话，顿时让杀手垂头丧气。

    「先别说这个了，你叫什么名字？」

    「……蕾妮，蕾妮&#12539;穆恩。」

    「t解。」

    前杀手蕾妮经过一场长久奋战后，终于得以将自己的名字告知给对方。她报上名字后，场面气氛变得较为和缓，她也稍微有些高兴。

    「那你所谓的犒赏，具体来说是想要什么？」

    却因为达也明明察觉到气氛转变，还故意讲出这席坏心眼的话，搞砸了许多事情。

    「因为我很卖力工作，想要请甜心揉一下我的胸部。」

    「喂！？你在说什么！？」

    「有罪！还是有罪！」

    因为蕾妮脱口讲出这令人大惊失色的发言，让本来稍微缓和下来的场面，再度转眼间冻结到冰点以下。宏见识到蕾妮远远超出预期的变态程度后，不但敬而远之，甚至开始感到胆怯；春菜则是把所有想法都到脑后，面目睁狞地下了有罪判决。

    由于蕾妮的回答实在太超过了，其他三人一时之间无法反应过来，僵在原地。

    「还是别观察她了！」

    「不，虽然这的确在预料之外，但若只是因为她老实回答愿望就出尔反尔，我觉得这样也不好。」

    「要是放著她不管，宏同学一定会身陷险境的！」

    「你是说『我绝对不能让她做那么令人羡慕的事』，是吗？」

    「才不是！」

    达也为了安抚再度显得激动的春菜，刻意捉弄她以改变现场气氛。就在春菜的意识转移到达也身上的瞬间，蕾妮就迅速撤退了，连味济荒懿蹲降剿的身影。

    真琴与伪纠茨康煽诖舻乜粗现场状况，但她们一回过神，就开始说起悄悄话：

    「G，巍！

    「嗯？」

    「你觉得那个女的怎么样？」

    「就某种意义而言，也许很适合作为师父的复健材料。」

    「没问题吗？」

    「至少她似乎是真心想要与师父你侬我侬，再说我和春姊应该没办法采取那类手段除掉师父心中对女体的恐惧。」

    看来以蔚慕嵌榷言，蕾妮那样的言行举止似乎没什么问题。

    「宏同学！」

    「什、什么事？」

    「我一定会保护你的！」

    春菜听到真琴与蔚慕惶负螅以一副重新下定决心的表情如此叫道。

    那极为认真的表情以及充满决心的语气，完完全全地吓到了宏。

    关于春菜这时在许多意义上都颇为失控的模样，从当天的入浴时间开始，之后动不动就被宏以外的所有成员揶揄。

    ☆

    「艾儿、阿尔洁姆，就快要到达尔。」

    这里是南部大道连接达尔的干道，在即将走完这条干道时，铎卡向两位同行人如此叫道。

    他们目前对外宣称自己是商人及其孙女，还有服侍两人的佣人，所以铎卡以像与孙女说话的口气，对本为自己主人的艾莉丝说话。

    就算这里没有任何人会听见他们的交谈，但马上就要到达尔的一般道路了，为了能临机反应，需要趁现在练习一下。

    不过在铎卡与艾莉丝隐藏身分(虽说如此，也只是让无缘与他们往来的人没办法识破而已，从与他们有关系的人的角度来看，根本算不上隐藏身分)于乌鲁斯闲晃时，大多也都采用祖父与孙女这样的设定行动，因此他们本人对于这样的伪装早就处之泰然了。

    「我听说这段路程本来要走一个月以上的时间，但好像很快就到了呢……」阿尔洁姆说道。

    「这辆车好歹也是魔像马车嘛，再说老夫还用了许多一般人不会使用的秘技，若没有快速到达才有问题哪。」

    「是这样子吗？」

    「就是这样子。再说他们只要认真起来，就足以在十天内到达达尔了。不过对无法使用秘技的他们来说，只要有那个意思，就算沿著干道走，也能只花十天就抵达达尔，反倒比较异常呢。」

    「啊&#12316;我大概明白您想说的。」

    阿尔洁姆现在已具备了一般常识，她基于在乌鲁斯生活所学到的经验，感慨良多地点点头。

    阿尔洁姆曾经与负责带路兼当保镖的岱雷丝，以及女性冒险者们一起搭乘共乘马车到邻近村落。与当时的移动速度比起来，她非常清楚魔像马车的速度快到惊人。

    老实说，阿尔洁姆无法想像宏等人的移动手段还能够更快。虽说坐在马车里会意外地感觉不太到速度，但即使如此，时速超过六十公里的魔像马车还是大大地超越了她体验过的最高速度。就算再怎么难以察觉速度快慢，从时速十几公里暴增了约三倍的差距，还是足以让阿尔洁姆感受得到加速。所以她会觉得「好快、好快」自然也不意外了。

    「那么爷爷，大约还要多久会到达达尔呢？」

    「这个嘛，嗯，你再看著窗外一个小时就会到了吧。」

    艾莉丝兴趣十足地观察著窗外风景，同时如此问道。铎卡则是回以一个大概的答案。目前马车几乎完全照著预定日程行走，所以只要没碰上什么大麻烦，今天之内就能进入达尔镇了吧。

    透过窗户，可以瞧见外头有一大片田地，田里种植的是这个地域的特产――沙麦，农民们正辛勤地处理著杂草。改变视线方向后，有时还可以从田野间的区隔处望见一直扩展到地平线彼端的广大草原。不管愿不愿意，都能明白这片地域的土地没有高低起伏。

    「不过，真没想到如此大量的咖哩粉与酱油能来得及制作好啊。」铎卡说道。

    「因为工房的成员们与村民们都很努力呀。」阿尔洁姆回道。

    「但在达尔的气候之下，这类东西能卖得出去吗？」

    艾莉丝现在姑且扮作商人的孙女，便问起生意上的重要事项。

    艾莉丝心想：咖哩粉就算了，但酱油与柚子醋会不会不太好卖呢？伍斯特酱与炸猪排酱可能比较好卖吧？

    「没问题，要是在达尔卖不出去，拿去佛雷或罗连卖就好啦。再说他们到达城镇也经过满长时间了，应该差不多学会一、两道使用当地调味料的料理了吧。」

    「这么说来，达尔的料理多半都是什么味道呢？」阿尔洁姆问道。

    「因为辛香料具有消毒作用，因此以加了辛香料、味道非常辣的菜色为主。另外，这一带离沙漠很近，造成水价昂贵，所以炖煮类的料理，也大多以掺入大量辛香料的羊奶或椰子汁炖煮，而非用水调理。」

    「味道很辣是吗……」

    「嗯，大部分的料理不是辣到会让人喷火，就是酸到不行的菜色。」

    阿尔洁姆听到铎卡的解说后，露出了『呜恶恶』的表情。无论是在欧尔帖姆村还是乌鲁斯，在味道较为刺激的料理中，她顶多只吃过咖哩，所以不喜欢过辣或过酸的调味。对于这类料理，反倒是艾莉丝接受度较高。

    来到这里的路上所吃过的料理，虽然也加了很多辛香料，但不会让人感到极端的辛辣。硬要说的话，因为以牛奶或羊奶为基底再加上水果调出甘甜味，基本上充满水果香甜风味的料理还比较多。话是这么说，不过现在离上一次用餐的地点，已经走了以一般马车行走要花一天以上的距离了。

    「你会怕辣吗？」

    「我是可以接受咖哩或是乌鲁斯的一般辣烤食物，但会辣到喷火的就不太行了……」

    「嗯，岱雷丝似乎也和你差不多，是不是对欧尔帖姆村的精灵来说，大家都不喜欢极端的调味呀？」

    「我想应该是的。」

    阿尔洁姆回想起在村子里所吃过的一般料理，就肯定地点点头。

    说到底，村子里的调味基准是鸟骨头与香菇煮成的高汤，也没有什么辛香料一类的调味料。除非把砂糖与盐巴大把大把地倒下去，否则也做不出什么极端的口味。

    「嗯，因为艾儿也得一起用餐，我想尽可能找味道比较清淡的料理。但这种地域性的问题就没办法避免了呢。」

    「爷爷，先不说阿尔洁姆小姐，还请您不用在意我。」

    「不不不，艾儿你也是会下厨做饭的人，惯于太极端的调味也不好吧？」

    「既然到了当地，就应该吃当地的料理才对呀。」

    铎卡虽然担心会因此对艾莉丝的味觉产生不好的影响，但她的挑战精神十分旺盛，一步也不肯退让。两人就这样争论了一阵子后，由阿尔洁姆提出的方案成了最后结论――「要是钱还够用，请店家准备种类繁多但份量少的拼盘料理不就好了吗？」

    「……可以看到达尔的大门了。」

    「就是那里吗？」

    「嗯，就是那里。」

    在争论完之后没多久，艾莉丝等人终于来到了能够看到达尔王国首都――达尔――这个最后目的地的范围内。

    从大门的状况……应该说从许许多多的警备兵，以及这个时间不应该会有的等待入门审查的排队人龙来看，一行人感到不太对劲。

    艾莉丝老实地道出她的感觉：

    「警备好像很森严呢。」

    「就是啊，是不是有什么意外事故呀？」

    「这么说来，天空好像莫名地朦胧呢……」

    其余两人听到阿尔洁姆这么说，便抬头望向天空。的确，连接到沙漠方向的天空看起来像铺著一层雾霾。众人是听说过发生大规模的沙尘暴之后，天候就会变成这样，但可从没听过在途中休息时会发生这类事情。

    「这下子要等到能进入城镇，似乎得花点时间。」

    「这也没办法。」艾莉丝回道。

    「不好意思啊，阿尔洁姆，为了小心起见，可以请你叫那些家伙们别跑出来吗？」

    「这么说来，它们都还挺乖的呢。」

    阿尔洁姆想起了在这约三天的路程中，变得十分老实的欧古多格尔，在感到疑问的同时，往作为它们居处的章鱼壶里望去。这壶并不大，可以挂在脖子上或是包包等物之上。她一确认这小小章鱼壶的内部……

    「咦？」

    「怎么了？」艾莉丝问道。

    「没事，只是在里面没看到它们。」

    「你叫我&#12316;？」

    欧古多格尔对阿尔洁姆的话起了反应，突然从壶里现身。

    「你们跑去哪了？」

    「因为无聊，就跑去乌鲁斯城里玩了&#12316;」

    「轮到我出场了&#12316;？轮到我出场了&#12316;？」

    「啊&#12316;不是啦，因为等一下会有人来盘查，我正想叫你们乖乖待著不要跑出来。」

    「t解&#12316;」

    「我们去城里玩&#12316;」

    欧古多格尔们听闻阿尔洁姆的说明后，就很乾脆地从壶里转移到其他地方去了。

    看来只要随身带著这个壶，它们就能自由来去任何地方。大概不只是这个壶而已，只要是被它们标记过的物体，应该就能指定为转移点吧。

    附带一提，会带欧古多格尔一起过来并没有什么重要的理由，只是其中几只偷偷混进了阿尔洁姆与艾莉丝的行季里，所以与其让它们暗中乱来，不如让它们一起同行。

    「给城里的各位添麻烦了……」

    「哎，这也没办法，毕竟它们也不是想要赶走就能赶走的。」

    「真的很抱歉……」

    明明不是自己的责任，阿尔洁姆却露出一脸十分抱歉的神情，艾莉丝与铎卡看到她这副样子，都不禁苦笑出声。看来她不知道欧古多格尔已经成为了城里日常风景中的一部分，如果现在突然不现身，反而有很多人会觉得寂寞呢。

    「好啦，差不多该轮到我们了。」

    可能是因为稍微错开了尖峰时段，他们没有等待太久，就开始进行入城手续了。

    「已经确认过证明书了，您是铎尔&#8226;奥拉阁下没错吧?」

    「嗯,没错，老夫就是法连王室的御用商人铎尔&#8226;奥拉。」

    「女王陛下与神官长大人有信要转交给您。」

    「嗯?」

    「您的行李没有什么问题，可以直接通过了。」

    「让你们费心了。」

    铎卡除了入国审查所需的手续费外，还多给了守卫一点钱作为小费,之后一行人便穿过了大门。在守卫的注意力转移之时,艾莉丝便打开两封信确认内容。

    「……爷爷。」

    「怎么了？」

    「我们现在就到镇上的伊古雷奥斯神殿打个招呼，然后直接前往王城吧。」

    「……有什么麻烦事吗？」

    「这就不清楚了，但我们就这样到镇上的旅店住宿的话，好像会产生一些问题。」

    「嗯，知道了，那我们现在就到神殿去吧。幸好镇里的道路和老夫以前来的时候似乎没什么两样。」

    铎卡听从艾莉丝的提议，直接前往伊古雷奥斯神殿的达尔分殿。若再早一小时到达，就会在神殿里遇上宏等人，但命运之神看来并不希望他们在此时相遇。

    结果姬巫女一行人这一天也没空寻找宏等人的据点，就在王宫里过了一夜。

    ☆

    「法连的姬巫女实在是位秀外慧中的姑娘呢。」

    「……还请您绝对不要向她出手哦？否则会引起国际问题的。」

    「你以为妾身是什么人？妾身可还没沦落到向年纪那么小的姑娘出手。」

    「就是因为信不过您，我才这么说的。」

    在让姬巫女一行人进王宫后，女王与她的心腹还是老样子，正在进行一段相声般的对话。

    「附带一提，也请别向那位精灵巫女出手哦？」

    「感觉她似乎已经习惯被人揉胸了，只要不进行到最后一步就没问题了吧？」

    「问题可大了……」

    可能因为最近持续了一阵子的禁欲生活，女王开始管不住自己的言行，塞吉欧则是不断向她缪怨嫒啊Ｋ一想到若随便对受神明眷顾的巫女们出手，之后会发生什么可怕的事，就真的希望女王能克制一点。

    若是阿朗温这种采取放任主义又大而化之的神也就算了，但听说阿尔费米娜过度保护著现任姬巫女。再加上阿尔费米娜的姬巫女一般来说都是未婚的法连王族，而且还处于月事尚未到来的年龄。若向她出手，在许多层面都会产生大问题。

    「话说回来，她们在这种时机到来，真不知该说是好还是坏。」

    「的确难以判断呢。」

    「我姑且先确认一下，姬巫女是用什么身分来到这里的？」

    「她们在表面上是法连王室的御用商人与其成员，是透过驻留在法连的达尔大使所介绍的。她们也使用魔道具改变了外貌，就算铎卡爵士会被人看出是军人，应该也不会有人察觉那位少女就是姬巫女。」

    「不过从姬巫女的言谈与气质来看，可能会有不少人认为她并非单纯的商人女儿。」

    「这一点就没办法了。」

    女王一想到起艾莉丝一点都不像年仅十一岁的言行举止，不禁轻轻地叹了口气。不管回想几次，都只有完美可以形容。在日常生活中做人处世能够那么圆融周到的人物可是很少见的，包含自己等人在内，在达尔贵族中大概没有一个人具备她那般优良的品行吧。

    「到底是用怎样的教育方法，才能教出在那样的年纪就如此出色的女孩呢？真希望有人能教教妾身个中秘诀。」

    「就算有人教您，恐怕也很难加以实践吧……」

    「说得也是哪，而且其秘诀的关键，若在于她在巴尔多与卡塔莉娜一派被清除之前所受到的境遇，那风险实在大到无法作为参考。」

    「因为是法连，才能在那样的状况下保住国家体制。若是在达尔发生同样的状况，转眼之间就会陷入内乱的泥沼。」

    「这是当然的哪，订出那么多规矩把自己搞得绑手绑脚，却还有这种能耐维持王室的影响力到那般境界的国家，在这世间可没几个啊。」

    以王室影响力并不像法连般强大的达尔来说，要是自己国家的公主像过去的艾莉丝般被评为「无能、任性又残忍」，弄个不好可能会一口气使现任王室解体。再加上达尔与法连不同，只要确保身上有一定程度王室血统的人物，就能让血统魔法继续传承下去。所以就算用强硬手段逼现任王室下台，除了会产生国家领导人易位而导致的混乱，并不会衍生其他问题。

    而且达尔王室虽然握有直接的权威，但并不存在像阿尔费米娜的姬巫女般的职位――与本人的人格与能力毫无关联，只视特定先天资质之有无与强度，决定由谁就任。也就是说，在这样的制度下，只要被视为问题制造者，便难以保住自己的性命与身分地位。

    以法连的情况来说，因为只有男性王族、姬巫女及其候补子女能够继承血统魔法，因此无法轻易令现任王室解体――这就成了在先前的骚动中，法连没有陷入内乱泥沼的最大理由。

    法连王室的确由于法律与国民的观感问题，无法保持强硬态度，因此受到贵族们轻视，但还不到失去大贵族的支持与忠诚的地步，所以先前内乱的情况虽说十分惊险，但不算构成太大的问题。若是换成别的国家，恐怕不用等到卡塔莉娜发动内乱，国家就会先崩毁了。

    「不管如何，法连这个国家应该会变得愈来愈强大吧。」

    「幸好他们所有接班人，都是采取稳健作风的外交方针。应该可以这样想吧？」

    「话说回来，那位姬巫女才不会允许自己的国家征讨他国呢。」

    艾莉丝在这约半年的时间内，就获得了国民的压倒性支持，虽说姬巫女是个没有实权的职位，但只要是她反对的事情，贵族们也不会强硬施行。

    再加上不仅是达尔与佛雷，法连也一样，就算征讨他国也没办法讨到甜头。不如多驱逐几次魔物，在素材与治安方面能得到的好处还更多。

    至少目前在西方地域，应该不用担心会发生国与国之间的大规模战争。

    「那么，总之得先处理明天的事。」

    「是的。」

    「东工房与姬巫女一行人之间似乎关系匪浅，一起款待他们可能比较好。这样看来，她们在今天到达算是还挺刚好的。突然做了好几次变动虽然不太好意思，但拜托你再去打点一下。」

    「遵命。」

    塞吉欧听到女王的命令后便低下了头，离开房间去打点明天的事情了。

    虽说变动了很多次，但女王的命令让自己正好能顺水推舟，不用烦恼该以怎样的层级款待客人了。

    「好啦，明天会变得怎样呢？真是令人期待哪。」

    在这种似乎会引发一阵风波的状况下，女王却还是打从心底快乐地笑了出来。

    宏一行人在达尔的故事，也差不多将迎来转折点了。

    ☆

    「哎呀，宏大人？」

    「……是艾儿吗？」

    「是的，没想到会在这里遇见各位，真是偶然。」

    「总得这好像是设计好的，让人提心吊胆耶。」

    翌日十点左右，宏等人在工房用过早餐后，便坐上前来迎接的马车入城。在等待女王有空的这段时间，众人先在城内参观，于是便遇上了似乎也在城里参观的艾莉丝一行人。

    城里的神官好像有什么重要的话要对诺顿姊妹说，把她们叫了过去，所以普莉姆与茱蒂丝不在现场。

    「那你们现在采用的是什么设定呀？」

    达也确认周遭无人后，便向艾莉丝等人询问她们是以什么身分出现于此处。

    「老夫是法连王室的御用商人，铎尔&#12539;奥拉。」

    「我是铎尔爷爷的孙女，艾儿&#12539;奥拉。」

    「我是服侍他们两位的佣人，阿尔洁姆。」

    「原来如此。」

    达也听到艾莉丝等人的设定后，想通了一些事情。他们大概是以有重要秘密需商谈为名

    目，滞留在此的吧。

    「小艾儿、铎尔叔叔。」

    「什么事？」铎卡回道。

    「有必要做这样的设定吗？」

    艾莉丝与铎卡听了春菜这单纯的疑问，脸上不禁露出苦笑。

    事实上，艾莉丝若要出访他国，本来应该展示姬巫女的身分，让该国以国宾待遇接待自己才是，没有必要大费周章地冠上这种奇怪的设定，偷偷摸摸地接触他国王室。至少以法连的现况来看，实在想不到艾莉丝必须隐瞒身分的理由。

    「一般情况下是没有必要，但这次许多人认为以我本来的立场造访他国尚早，除此之外，也会产生接受国宾待遇造成难以自由行动等诸多困扰。」

    「如果只是为了观光而套上这样的设定，就我以年长者的立场来看，感觉不太妥当哦？」真琴说道。

    「不是这样的，只是与各地的巫女商量各种事情时，其内容若暴露于大庭广众之下，恐怕会有些问题。另外要是被人知道我主动和其他巫女接触，也会让某些事的状况恶化；所以站在巫女的立场，目前不太方便受到国宾待遇。」

    「事情好像还满复杂的呢。」

    「是的，的确是有些复杂的事情，对吧，阿尔洁姆小姐？」

    「事情还真的挺麻烦的……」

    艾莉丝把话题丢给阿尔洁姆，后者露出的表情感觉在许多事情上都感到前途不安，无力地如此回覆。

    阿尔洁姆身为精灵，年龄纵使与铎卡差不多，但在人生经验方面甚至不及在场最年少的艾莉丝。在像这次这样多少需要些处事经验的场面时，就会率先浮现不安的情绪。

    「话说回来，把阿尔洁姆带出乌鲁斯没问题吗？」

    「说起来，我觉得把精灵设定为女仆，感觉有点勉强。」

    姬巫女一行人被达也与沃赋龌崛萌烁械揭晌省…应该说是不安之处后，也只得面露苦笑。就算达也等人不说，她们自己也知道阿尔洁姆除了家事能力以外，其他方面其实都非常不适合出游他地。就在她们正想著该怎么回答这方面的事而感到些许迷惑时，几只欧古多格尔就唐突地从挂在铎卡腰上的小壶里飞了出来。

    「精灵&#12316;」

    「巨乳&#12316;」

    「女仆&#12316;」

    「巫女&#12316;」

    「这是哪门子的色情游戏&#12316;？」

    「你们吵死啦！」

    达也被欧古多格尔们说出自己脑里曾想过的事，不禁全力吐槽。虽说原因不是出在阿尔洁姆本人身上，但列举出她的属性后，会让人想入非非的属性倒是满多的。

    「是说你们是何时认识这些家伙的？」达也问道。

    「大约在四月初&#12316;」

    「我们躲在小洁姆的行李里偷偷过去的&#12316;」

    「就在城里遇到了小艾儿&#12316;」

    「弃尸&#12316;」

    「你们是想弃谁的尸啦……」

    达也在听到欧古多格尔还是老样子说出弃尸这个神秘词汇后，即使浑身没力，仍旧老实地吐槽。就算明白一直插嘴吐槽会让话题无法进展，但不吐槽一样会让话题岔开，著实令人烦恼。

    「你们不用担心啦，它们的恶作剧还不至于妨碍到城里的人工作。」

    「虽然大叔这样讲，但不知为何我还是完全无法放心耶？」宏回答。

    「啊哈哈哈哈哈……」

    在两人流畅的应对之下，阿尔洁姆只能以无言的表情发出乾笑。她自己基本上也是被害者，却只因为欧古多格尔是阿朗温的眷族，无论如何就是会感到自己也有一份责任。这位精灵的性格还挺让自己吃亏的。

    「哦，有人来了。」宏说道。

    「好了好了，你们快躲起来。」

    「好&#12316;」

    「我们先回去一下&#12316;」

    众人听见似乎是向著他们而来的脚步声后，便急忙指示欧古多格尔离开现场。

    欧古多格尔们遵从指示转移到某个地方后，一位给人拘谨死板印象的中年男人前来向一行人打招呼。这个人物便是女王的心腹塞吉欧。

    「不好意思打扰各位交谈，陛下已经准备好了。我们准备了茶点，还请各位移驾。」

    「知道了，谢谢你来迎接我们。」

    「t解。」

    一行人在心里想著「欧古多格尔大概被看到了吧」的同时，又思考出这样的结论：「反正它们既然已经跑到这里了，之后一定又会擅自出入于此，所以有没有被看到其实都没差」于是就决定别想太多了。

    总之为了避免它们被人不由分说地扑杀，得找个机会向女王及其心腹说明这件事。从会思考这种不太需要担心的事情来看，这群人虽然抱怨归抱怨，但看来都不讨厌欧古多格尔们。

    众人就这样在不明的路径上走了五分钟左右后，被带到一间位置莫名偏僻，给人些许寂寥感觉的小屋。

    「欢迎各位到来，妾身就是女王蜜雪。不好意思在这种地方招待各位，因为妾身也有些不太能公开的事情想和各位诉说。若有不便之处，还请多担待。」

    「我们亦如此希望，请您不用在意。」

    铎卡以视线向带路的男人确认后，便代表在场成员向女王答话。由铎卡代表众人，而不是艾莉丝，是为了小心起见遵循名义上的立场。

    每天都来摊贩大啖所有种类商品，又听完歌才回去的那位女性就是女王，除了宏以外的日本人们对于这个事实都感到困惑。

    『龋听我讲句话好吗？』

    就在这时，宏开启聊天室向在场日本人说话。

    『怎么了？』春菜回道。

    『她真的是女王吗？』

    『从铎尔叔叔的态度来看，我想她确实就是女王。』

    『有什么问题吗？』达也问道。

    日本人一行人对于宏突然以聊天室发出的疑问，纵使尽可能地让脸上表情保持平静，但还是无法完全隐藏自己的困惑。即使如此，宏接著又投下了一颗大炸弹：

    『虽然只是我大概的感觉，但那个女人是阿尔文哦。』

    『……咦？』

    只有春菜好不容易对宏丢下的炸弹作出反应，其他三人甚至还无法理解宏在说什么，身体的动作完全停止了。

    「你们看起来好像有什么话想说耶？」铎卡问道。

    「啊&#12316;是有件不太方便说出来的事情……」宏回道。

    「有什么关系，你在这里说缋矗也不会有人泄漏的。」

    「即使如此还是让人害怕，所以我把询问事项写在纸上，并让这张纸在陛下确认后自动烧掉。」

    宏说出这拐弯抹角的方法后，便从小包包里取出便条纸与原子笔，一面在便条纸上施加某种简易附魔，一面写下询问事项。接著把便条纸对折，以防女王以外的人看到，又慎重地取得心腹的许可后，直接用手将纸条递给女王。

    女王看到记载在便条纸上的内容后，虽然在一瞬间浮现吃惊的表情，但立刻露出苦笑隐藏讶异。心腹与姬巫女一行人纵使不知道里面的内容，但也能从女王这样的举止判断宏可能丢了颗很大的炸弹。不过便条纸立刻就烧得乾乾净净，其他人就算想确认上面写了什么也没办法就是了。

    「真是没想到会被人识破哪，不愧是从未知大陆来访的客人哪？」

    「那么，您果然就是？」宏问道。

    「嗯，关于你询问的问题，妾身的回答是肯定的。但你不用担心，妾身的确是真正的女王，铎尔阁下与艾儿阁下应该能够证明此事吧？」

    「嗯，这位大人毫无疑问是女王陛下。」

    「虽然我不知道宏大人问了什么问题，但蜜雪陛下无庸置疑是这个国家最尊贵的人物。」

    日本人一行人在听到铎卡与艾莉丝如此肯定地断言后，脸上露出的表情更加混乱了。女王看到他们这样也只是露出苦笑，并为了让话题有所进展而开口说道：

    「看来情况变得有点复杂了，等茶点上来后，妾身就会驱离所有外人，你们再稍等一下。」

    「啊&#12316;提出了让情况变得复杂的问题，真是不好意思。」宏回道。

    「哪里，会被看穿只能说是妾身技艺不精，妾身若是站在你的立场，也会想办法向对方确

    认的。」

    女王笑著说完后，就命令在旁等候的侍女端茶与茶点来。

    「好了，各位先请坐吧？」

    「那我们就不客气了。」

    一行人遵从女王的话随兴地坐在位子上，并没有特别注意席次顺序。其实他们也向女王确认席次顺序该怎么坐了，却得到「不用那么拘谨，总之先坐下」的回答。多亏女王是个大而化之的人才没有在这种地方发生争论，使得话题能继续进展。

    「难得各位来到这里，妾身也准备了我国自豪的名产当茶点招待各位。虽然它的产量尚少，先不论原料，加工品仍无法准备太多就是了。」

    「名产吗？」

    「嗯。不用急，马上就会知道了。」

    女王说完后，便露出对客人们的反应抱以期待的样子，等待著茶点端送过来。

    没多久，侍女静静地推著餐车来到，将盛著几颗一口大小的小巧黑色碎片的盘子，一碟一碟地端到客人面前。

    「……咦？」

    「……莫非，这个是……」

    「等一下！端这个东西出来不太好吧！？」

    达也等人看到放在女王与艾莉丝面前的盘子后，顿时脸色大变。他们纵使没从宏本人身上听闻详细的由来，但从他至今为止的反应与有时会脱口而出的话来看，其他日本人们都感觉到这个茶点对宏来说可能是个非常大的地雷。

    很遗憾地，他们察觉到茶点的时机晚了一些，宏已经显现了在某种意义上符合众人预料，但又远远超乎预期的巨大反应。

    「……」

    「宏、宏同学……你、你还好吗……？」

    春菜看到宏的反应比自己预料……应该说比自己已有的觉悟还要激烈，便戒慎恐惧地向他说话。然而宏因为对眼前物体的恐惧，对春菜所说的话没有任何回应。正确地说，在侍女推餐车过来时，他就已经有些反应了。女王站起身，为了确认状况而问道：

    「……有什么……不妥之处吗？」

    「我们明白女王陛下您是抱持著好意才端出这珍贵的茶点，我们在故乡时也经常吃这种甜点，基本上非常喜欢。」

    「……你们的故乡也有这个吗？」

    「是的，所以也有人曾因为这个吃足了苦头……」

    女王听完春菜的话后，领悟到自己不知不觉间踩到了对方的地雷。

    在场所有人的视线，都集中到宏的身上。他面对盛著巧克力的盘子，已经全身僵硬，睁著放大的瞳孔，脸上面如死灰。

第七卷 达尔篇 第十一话

    「这里是哪呀？」

    有个声音正拚命地呼喊著自己。宏本来深藏的意识像被那道声音吸引似的，浮出于现实中。

    「宏同学！」

    「你恢复正常了啊……」

    宏将意识转往外部后，首先映入眼帘里的是完全没看过的房间装潢，以及春菜快哭出来的脸庞，还有达也打从心底松了一口气的表情。

    「大哥……？春菜同学……？」

    （img047）

    「在说明状况之前得先确认一下，阿宏，你记得多少？」

    「……等一下……」

    宏被达也这么问，便努力地妊白约耗灾兴记得的最后光景。

    「呃，我记得来到王宫后，遇到了艾儿等人，然后说要参加女王陛下的茶会……」

    宏想到这个阶段后，身体就急遽地开始颤抖。

    虽然记得在茶会上发生了某件事情，却想不起内容。能回想起来的只有自己承受不住某种剧烈的恐怖，所以可以推测应该是与女性恐惧症有关的事。

    「好了，我已经大致明白了，所以你不用硬逼自己回想起来。」

    「宏同学，没关系的，真的没关系……」

    两人一看到宏光是打算回想起来就显现出如此过剩的反应，于是判断最好别硬是让他想起来，意图结束话题。这样看来，若现在说出有人端出巧克力的事，许多事情可能都会再度回到起点。

    「……感觉对大家很过意不去呢……」

    「你别在意。」达也回道。

    宏从在场两人的应对里察觉许多事情，顿时产生了歉疚感。纵使本能拒绝回想发生什么事，至少他还是明白那是一件非同小可的事情。而且虽说不是在公开场合，但还是在女王面前出了洋相，就算二话不说地被处死也不能有怨言。

    从对方还特地准备了这样的房间来看，女王一方似乎并没有把这次的事件看得太严重，即使如此，出了洋相的事实依旧不变。而在这样的状况下把残局全都丢给同伴们收拾，真的只有「过意不去」这句话可以说了。

    「那么，现在的状况是怎样？」

    「详细的事情之后再说，得等你完全恢复才行。若要说明状况，得先从当时发生了什么事讲起，所以现在告诉你，搞不好又会发生一样的事。」

    「你现在不要勉强哦。」

    「真的、非常非常地过意不去呢……」

    宏对于自己似乎在许多方面都让同伴深切地担心，还给他们添了很大的麻烦，因此感到前所未有的内疚。客观来看，虽说他是遇上了无法避开的意外，但惹出了事后处理极为麻烦的问题也是事实，更何况对方也不是像雷奥德那样关系多少算亲密的王族。

    即使存在自己无论如何都束手无策的因素，宏也非常不愿意每每因为同样的事情为同伴制造麻烦。

    然而这种恐惧症却是宏再怎么拿出干劲，都无法轻易克服的。他在三位日本女性与蕾妮交谈时明明怕成那样，却还能与原因之一&#12539;春菜待在同一间房间并相安无事，光是这样症状就已经算是得到相当的改善了。之后只能持续累积与女性相处的经验了。

    「这么说来，真琴小姐与文兀俊

    「她们正在与小艾儿他们整理情报。我们之后该怎么办，还需要再与女王等人商量，所以等许多事情安定下来后，女王还会找机会再与我们谈话。」

    「原来如此，t解啦。」

    「不过呢，女王似乎也挺忙的，她表示今天应该已经没空了。」

    「总觉得我真的做了很对不起你们的事呢……」

    「别再提了啦。」

    春菜对著歉疚到极点的宏投以温柔的微笑，并出言安慰他。

    达也看到她这般有如圣母的微笑后，对于女性表情之丰富产生了「和昨天与蕾妮针锋相对时完全不同」这般不知该说是佩服还是傻眼的感想。

    「那么，你肚子饿不饿？」春菜问道。

    「没什么食欲呢……」

    「这样啊。」达也应声。

    「话说回来，我昏了多久啦？」

    「三小时左右吧，已经过中午了。」他又回道。

    「那大家都吃过饭了吗？」

    「好歹是吃过了。因为有很多酒味很浓以及辛辣的料理，还请对方稍微更改了春菜、斡氚儿的菜单。」

    在水资源贵重的达尔里，有许多料理以酒代替水使用。即使白天能从摊贩买到的食物中，加了酒的并不多，但几乎所有炖煮料理都是以加了辛香料的酒、椰子汁或动物乳炖煮的。可能是为了尽可能加强杀菌作用，下了功夫不让酒精成分流失的料理也不在少数，因此有很多汤或炖菜、炖肉不但味道极辣，还带有酒味。

    「原来如此，那大哥你的感想是？」

    「若那样的味道是基本口味，关西风的乌龙面之类的东西可能就不会太受欢迎了。」

    「……你明明老是抱怨摆摊，怎么讲出以摆摊为前提的感想呀？」

    「因为已经习惯成自然了……」

    达也已经与宏等人一起行动了约七个月，似乎也在不知不觉间染上摆摊思想了。

    「反正就是这样，艾儿与阿尔洁姆也对那样的料理稍微陷入苦战。」

    「是哦，既然如此，吃晚饭时得做好心理准备才行。」

    「那样也许比较好，不过也有不是很辣的菜色，我觉得是不用太操心啦。」

    达也讲完王宫端出料理的情报后，就留下以全身表示著自己片刻都不想离开宏的春菜，走出房间告诉真琴等人宏已经恢复正常。

    「既然你不想吃饭，那要喝点什么吗？」

    「说得也是，那可以拜托你吗？」

    「嗯，你想喝什么？」

    「交由你决定吧。」

    宏虽然口渴，但也想不到要喝什么，便丢给春菜选择。

    春菜就照著宏的话，为了不让空腹的他伤害到胃肠，她准备了刺激较少，喝了能使人镇定的花草茶。

    这种花草茶使用了这个世界特有的药草，再加入牛奶便能在多少满足空腹感的同时抑止胃胀，乳制品特有的滑顺口感也让人容易入口。

    「来。」

    「谢谢。」

    「若是还需要什么就跟我说吧。」

    「现在先不用了。」

    花草茶被春菜调整成适合入口的温度，宏一口喝下后，隐约露出松了口气的表情。看来他刚才一直无意识地绷紧神经，提防著某些事情。

    春菜看到一直不自觉地警戒四周的宏终于放松了后，打从心底浮现了安心与喜悦的感情。

    她再度自觉自己似乎已经无可救药地爱上宏，同时在心中深切地祈愿这段安祥的时光能一直持续下去。

    ☆

    「那么，虽说我大致上已经预料到了，但也差不多该告诉我当时发生什么事了吧？」

    众人用过晚餐后，就回到女王分配给他们的房间，这时宏悄悄地张开隔离结界，并向同伴们如此问道。已经过了晚上十点，自己的精神也差不多平静了下来，只要作好心理准备，就算是会令自己大受打击的事情，应该也能镇定地听取才是。

    另外艾莉丝等人亦是关系人物，所以也在场。诺顿姊妹则是由于某种不想来城里的理由以各种藉口搪塞，今明两天似乎都不会现身。自从来到城里后，除了吃晚餐时都不会看到她们。

    附带一提，为了预防万一，这个隔离结界只对女王例外设定。

    「要我们说出来是没问题，但你真的不要紧吗？」

    「只要不是出其不意发生的状况，只要拿缫懔就不会变成刚才那样了。应该啦。」

    「我先把难听话说在前头，老实说就这次的事情而言，我不可想重复帮你收拾好几次残局

    哦？」

    「我明白，说真的若是能不问你们发生过什么事，其实我也不想问，但这样似乎会有很多麻烦。」

    真琴的口气虽然严厉，但其实还是多少担心著宏。

    宏则是对真琴道出难以改变的事实。

    真琴对这自己已经明白的事实轻轻地叹了口气，决定尽可能简单地说明事发经过，免得宏又回想起一些多余的事。

    「事情经过其实很简单，就是对方在茶点里端出了巧克力。在这里好像叫卡克拉。」

    「……果然啊，这样我就大致回想起来了。」

    宏听闻真琴的说明后，纵使微微地颤抖，但还是尽可能保持冷静并平静地说道。众人看到他这副样子，都担心不已。

    「宏大人，还请你不要太勉强……」

    「以这状况来看，多少得勉强自己才行，所以不好意思，这点症状你就当作没看到吧。」

    「……要是你的症状更加恶化，我与春菜小姐都会硬是中止话题，这样可以吗？」

    「t解啦。」

    艾莉丝判断再怎么劝说宏都不会退让，便混杂著叹息做出妥协。很不巧地，由于宏的精神力很强，有时就是会硬逼自己忍耐下去，众人怕的就是这点。

    就这样，宏将自己想起来的事与实际发生的事两相对照完毕，再听闻事发之后的详细结果后，达也不禁叹了一口气，同时说出自己所想到的事：

    「不过啊，阿宏。」

    「什么事呀？」

    「你怕巧克力怕成这样，还真亏你能在原来的世界过著正常的生活呢。像是在购物时你都怎么办？」

    「只要知道巧克力放在哪里，就有办法对付啦。像是在超市，我知道巧克力产品会摆在零食区与新产品区里，只要不靠近这两区就没事了。无论如何都得靠近时，就会拿出毅力尽速通过。不过我个人购物本来就几乎都是透过网购，去一般店家买东西的次数一个月不到一次。再说我虽然怕巧克力，但其实并不讨厌它，所以光看到照片或图画还不至于引发恐惧症。」

    众人听闻宏说的话后，都莫名地能够接受。

    以宏的情况而言，就算没有巧克力的问题，去超级市场等地方购物仍然有很高的门槛。虽说要视星期几与时间带而定，但超市的人口密度仍大幅地超过乌鲁斯的平均人口密度。再加上以超级市场，尤其是食品超市来说，男女比率大多是女性居多，患有女性恐惧症的宏若要进入里头，可需要相当大的觉悟。

    若换成便利商店，纵使人口密度门槛会下降，但要与巧克力保持距离就难了。因此若没有什么重大的理由，怎么想宏都不会进入便利商店购物。

    虽然会觉得在这样的状况下，真亏宏能够去一般的高中通学，但宏居住的地区算是个有都会感的郊区，通学的高中也在人口不多的地区，上下学以及校内的人口密度都远远不及乌鲁斯。

    不过宏与春菜居住的城市同时也是某个财阀的根据地，以及以ＶＲ系统为首，开发出各种超常科技的天才之居住地，因而具有极高的知名度。该市各类产业都非常发达，因此人口并不少，而且站前与精华地段的热闹程度不输给大都市圈。

    「话说回来，你们真正想听的，应该是我如此惧怕巧克力的原因吧。」

    「发生了这种事后，为了以后能够帮到你，是多少想知道原因，但如果会挖到你的旧伤那可就免了。」达也回道。

    「宏先生，请你别逞强。」阿尔洁姆说道。

    「说到底呢，宏呀，让我们知道以前的事发经过，能帮助你解决恐惧症吗？」

    「这个嘛，我想应该也解决不了什么吧。」

    宏苦笑著回答铎卡的疑问。

    事实上，就算知道原因，也对解决问题没有任何帮助。若要藉著说出这件事表示自己信任同伴，时机也未免太晚了。纵使说不上完全没有意义，但也不是个有建设性的行动。由于在场所有人都明白这点，就算想知道也没有人提出。不过……

    「如果师父愿意说的话，那我想听。」

    「危俊

    「若是把事情告诉我们，就能让师父变得积极些，那我什么事情都愿意听。」

    挝了打破这种彼此互相牵制而产生的胶著状态，特意往地雷踩了下去。她在这方面始终保持一贯的态度，才会采取这样的方针。

    「……我也、想知道。」

    「春菜？」

    「春姊？」

    「即使得知原因也解决不了问题，我还是想知道究竟发生过什么事让宏同学如此痛苦。要是不明白其中原由，也不会知道该怎么帮助他，靠自己乱猜的结果搞不好还会把他伤得更重。而且只要明白当时的事发经过，我想至少能替宏同学分担一些痛苦。所以……」

    春菜把话讲到这里时停了下来，她从正面注视著宏的瞳孔，经过一、两次呼吸时间的沉默之后，说出自己的觉悟：

    「在你目前的状态下能够说明的范围内就可以了，宏同学，请你告诉我以前曾经发生过什么事。」

    说出这句话后，也许会被宏讨厌，但春菜仍然压下了这样的恐惧，询问他过去的遭遇。

    要是错过现在，恐怕就没有再度谈及此事的机会了。再说既然爱上了这个男人，自己也不能不知道这件事。要听闻此事，跨越因此而产生的人际互动摩擦后，自己才有资格在情场上与人一较高下。

    纵使没有任何根据，但春菜现在对自己这样的想法丝毫没有疑问。

    虽说春菜是附议蔚囊饧，但要是没有任何人提议，她应该也会主动说出口吧。会慢了一步，单纯只是做好心理准备所需的时间不同而已。

    艾莉丝在这种时候会遵从宏的判断，只要他愿意说，她不会摆出像春菜等人这般郑重其事的态度，就只是静静地听宏述说过去曾发生的往事吧。在倾听这类事情的场合，即便是春菜与危仍旧是比不上平时就锻炼有素的姬巫女。

    「哎，其实也不是什么大不了的事啦。」

    宏说了这般消极的开场白后，便做了个深呼吸作好心理准备，接著克制自己身体不要颤抖，先从简单的结论说起：

    「若要简单地述说我过去发生过什么事，就是在情人节时被硬逼著吃下放入生绞肉的人情巧克力，差点因为食物中毒而死。」

    宏将这并非可以轻松带过的内容，尽可能以轻快的口气说完。

    在这某种意义上可以预料，但又稍微超乎想像的内容下，沉默笼罩了现场，没有任何人说话。

    ☆

    宏所阐述的内容，比预想的还要可怕。

    「……还真是、有够残酷……」

    「……也难怪你会得到女性恐惧症了……」

    达也与真琴听完宏缓缓说明事件的来龙去脉后，从喉咙里挤出的感想像痛苦的呻吟。至于其他人都对这桩难以想像会发生在现实的事件目瞪口呆，说不出半句话。

    以下简略叙述宏所说的话。

    时间是宏国中二年级的情人节，他在第一节课时发觉有人把伪装成人情巧克力的危险物品放在自己的桌子里，这就是事件的开端。

    宏发现这个不知道是谁送的巧克力后，就有一种非常不好的预感，这时本来打算当作没看到，但事情却不如己意，由于坐在隔壁的女学生大呼小叫，使得全班同学都知道宏收到了巧克力。这件事无论对宏而言还是对这所国中而言，都是一件不幸的事故。

    大约从半年前开始，女学生们霸凌宏的行为逐渐变得激烈，这时也彷若理所当然似的，宏立刻遭受霸凌。虽说如此，一开始的阶段其实称不上霸凌，就只是其他学生们叫宏当场吃掉巧克力并述说感想而已。

    若只是个有点难吃的普通巧克力，只要忍著吃下去并硬逼自己说声好吃就结束了，本来应该是这样才对。

    然而那个巧克力却放进了几乎腐烂的牛猪生绞肉，味道也调得乱七八糟。简单来说，宏吃了这种难以入口的东西，本来都快吐出来了，几位运动社团的女生却架住宏的身体强迫他吞下去。之后还揍了宏几拳，强逼他把剩下的巧克力全部吃掉。

    由于宏的样子实在很不寻常，一开始他要吐出来时，几乎所有男学生都出面阻止女生。但宏这种糟蹋情人节巧克力的行为，导致平时对宏不抱持明显攻击态度的女生都联手霸凌他，最终仍无法阻止女学生们强迫宏吃下巧克力。

    要是在此时连男生都与宏为敌，别说女性恐惧症了，宏肯定还会得到重度对人恐惧症，一辈子出不了医院。

    宏吃下这种东西当然不可能没事，在午休前就引发了标准的食物中毒症状，到保健室把胃袋里的东西全吐了出来；在某种意义上还算幸运，却也可以说是不幸。若呕吐的地点不是保健室，就无法将食物中毒的原因锁定于这块放了生肉的巧克力，也不会被当作是一桩事故了。

    幸好宏在这天早上睡过头而没有吃早餐，前一天也比平时更早吃完晚餐。也就是说，就结果而言宏有十二小时以上未曾进食，胃袋里几乎是空的，不可能有其他引起食物中毒的原因。

    引发在宏身上的食物中毒症状非常严重，除了让他于生死境界徘徊三天三夜外，还因为其他的并发症住院两周。在宏住院时，那些逼迫他吃下巧克力的女学生们还趁著宏的亲人不在时，以赔罪为藉口前来探病，却对宏尽其所能地恶言相向，完全否定其人格与生存权后才回去。而宏的少数几位男性朋友已经预料到会发生这样的事，偷偷把过程录下来，并将未经编辑的影片与事件前后经过上传到几个影片分享网站，转眼之间就引起了一场大骚动。

    这副欺人太甚的光景传到日本各地后，那群女学生们便受到许多人怨恨，结果造成宏国中里的情侣一对对分手。那些女学生后来恼羞成怒，意图谋杀宏而未遂，被视为现行犯遭到逮捕。

    在发生这件事之前，就已经有好几位女生因为这场骚动前来咒骂宏(在一开始探病事件的隔天，院方虽然谢绝会客，但还是有好几名学生谎称自己来探视其他病患，硬是侵入病房)，宏因此得到重度的女性恐惧症，住在加护病房约两个月，二十四小时透过ＶＲ系统接受特殊治疗。

    之后宏又持续接受特殊心理谘询半年左右，等到能够以※保健室通学的方式去学校时，已经是过完暑假好一段时间了，而且一周还只能去一、两天。(译注：被霸凌或者有其他身心障碍的学生，不去教室而到保健室自习的通学方式。)

    最后在寒假时，宏的家里搬到了现在居住的地区，宏在该区国中，除了毕业典礼外都没有到教室上课，国三时的合计上学天数也只有两周左右。

    「话说回来，没有找到犯人是怎么回事？」达也问道。

    「很简单，就是找不到是谁把巧克力放在我桌子里的。」

    「啥？」

    「很遗憾地，不管再怎么分析监视器里的影像，在同班同学里都找不到放了巧克力的人。」

    关于是谁把成为事件开端的人情巧克力放在宏的桌子里，同班同学肯定都是清白的。同班同学以外的人，虽然还有三个人有嫌疑，但其中两人根本没有做巧克力，而且离他们家最后购买绞肉的时间至少有一个月以上，从肉的腐败情形来看，无论怎么算时间都不吻合，不得不判断犯人是他们的可能性很低。就算想要调查剩下的一人，那个人却在事件的隔天，全家一起离开了日本，直到现在都还没回来，调查也因此中断。其出国理由为父亲遭降职，忽然被调至国外，原因背景也没有什么不自然之处，再加上嫌犯的年龄适用于事件发生当时的少年法，在证据不足的情况下很难叫人回来，所以这项调查直到现在依然处于中断状态。

    「哎，就是因为这样，我怕巧克力怕得要命。我本来是还算喜欢吃巧克力的，但自从那天之后，光是闻到味道都没办法……」

    「也难怪会如此了……」达也说道。

    「莫非久久吃一次猪肉或牛肉的绞肉料理的时候，你会有点抗拒就是因为……」

    「嗯，就是这么回事。不过不知该说是幸还是不幸，当时因为肉放在巧克力里，吃不太出肉味，所以对绞肉不会像巧克力那样会出现明显抗拒反应，虽然偶尔回想起来还是会有点害怕就是了。」

    宏虽然浑身无力地如此笑道，但春菜却一点都笑不出来。

    「话说回来。」真琴说道。

    「嗯？」

    「你看起来不像是会让女生讨厌到那种地步的人啊……」

    「只是听你说而已，就让人感受到那些女生抱持的恶意与行动力带来的恐怖呢。」春菜接著说。

    「师父是有些地方怪怪的，但我不明白他被讨厌成那样的原因。」

    「的确是呢，阿宏，你是不是做了什么遭人怨恨的事？」

    「啊&#12316;你们可千万别小看国中女生呀，她们对待土里土气的男生可是丝毫不留情面的。」

    春菜不知是否因为宏的话而回想起一些事情，她露出苦涩的表情点头同意。蔚男睦锖孟褚灿辛烁鐾沸鳎嘴里呢喃著「我投师父一票」。

    在国中时期无关乎男女，评价他人的基准多半著重外表与气质，人格等特质反而不怎么被重视。顺道一提，宏到了高中后，在女生之间的评价虽不至于像国中那么严重，但仍然很低。

    若要再补充一些，就是国中时期的宏也没有什么人格魅力，足以弥补土里土气的缺点。当时的他不但很胆小，又是个爱哭鬼，遇到一点事情就会立刻哭出来，总是惹得周遭的人看了就烦躁地想揍他。

    当然也不是说这样就可以揍人，再说真的打了反倒会让他变得更爱哭，进而陷入恶性循环。

    「而且我当时有很严重的鼻炎，老是会从鼻子发出声音而被别人嫌脏，从小学起就因为这样被霸凌。我的性格不算开朗，又缺乏运动神经与体力，就更让情况雪上加霜了。」

    「原来是这样啊。」

    「就是这样，也就是所谓的校园种姓制度与史丹佛监狱实验。」

    在大部分的情况下，公立国中的学生都是从该地区的小学直升的，在小学时被霸凌过的学生，进了中学后几乎都会再度遭到霸凌。

    而若被分在校园种姓制度中最底层的阶级，也意味著在该学校就读时几乎没有人权可言。

    对于宏来说，幸运的是他有在『幻想编年史』里当工匠，因此在同一所国中里多少有些男性朋友。虽然也有女性朋友，但先不说游戏内，她们在现实中没有与宏有任何接触，所以这种情况便不算数。

    反过来说，不幸的则是有许多积极强化校园种姓制度的教师，尤其是女性教师特别容易有这种倾向，因而加剧了宏的女性恐惧症与不信任女性的思维。

    人类是种会慢慢习惯周遭环境，并逐渐忘却过去事情的生物。当霸凌日复一日地持续下去时，就算状况变得愈来愈严重，也会认为这只不过是家常便饭。

    最后施加霸凌的人就会变得完全不认为自己在做坏事，忘记对方本来与自己处于同等立场。

    事实上，这类心理分析也曾透过心理学实验――『史丹佛监狱实验』而获得验证。

    「这样一讲，也让我想起了很多事情，有点不太高兴。」真琴说道。

    「想起什么事？」达也问道。

    「像在当时的报纸专栏上，不是会有人说发生霸凌的原因，大部分是出在被霸凌者身上吗？」

    「啊&#12316;是有呢。」

    「就算原因真的出在被霸凌者身上，但一大群人集中攻讦一个人，还把对方逼到无法重新振作，这种现象明明也不是件值得称许的事，但还是有很高的机率跑出一、两个人说『霸凌者没有可议之处，因为错都是错在被霸凌者身上，所以要彻底指导被霸凌者』对吧？」

    「我觉得这个要看事件发展的时期而定，但在某些情况下，就连严重霸凌别人到动用私刑加以杀害的案件里，都会有人说出那样的意见呢。虽然那种做法的案件的赞同者不多就是了。」

    其实这不只限于霸凌，当社会上发生某种事件时，案发原因与问题仅仅出现在其中一方的情况是少之又少的。虽然有比例上的差异，但几乎都是当事人双方各有一些问题，在大部分情况下，就算其中一方再怎么改善，仍旧无法解决问题。

    说到底，若原因与问题真的只出在其中一方，那么只要解决该原因与问题，虽然在当事者间感情上仍会有疙瘩，但整桩事件马上就会平息下来，不至于拖延恶化。

    「总之大概就是这样，托了心理谘询的医生与在《编年史》里复健的福，我总算恢复到至少能去男女同校的学校上课。但关于女人，不管是要我碰还是让我被碰，说真的都让我感到恐惧。」

    宏抚摸著自己的脖子如此说道。

    他过去曾被女生以不像是女生的惊人力道勒喉至差点窒息，因此要是不做好相当的觉悟，只要女性处于自己的手碰得到的范围内，他就无法镇定。在自己主动触碰对方的情况下，也无法克制脑内产生碰到对方的瞬间，对方就会发飙杀害自己的被害妄想，所以光要靠近女性都很困难。

    不知是否因为这个世界也能适用游戏废人的精神力，自从转移到这里后，因为女生靠近自己而产生的心理压力已经减轻很多了。

    然而靠精神力抑止症状似乎也是有限度的，要是宏长时间接触女性或是在接触时对方产生杀气，还是容易让他惊慌失措。至于巧克力，只要没有任何包装，就算不在手碰得到的位置也会引发症状。

    「既然如此，你不要勉强自己去男女同校的学校不就好了吗？」达也问道。

    「以我家状况来说，是同时因为住处与工厂的因素搬家。有个老主顾企业的母公司准备了便宜的土地，与我家人商量搬迁事项。但那块土地划分在工业区，除了以二楼当住家，居住十分不便之外，步行或脚踏车能通学的范围内，也没有任何高中。说到我现在居住地附近的男校，不是住宿制，就是凶神恶煞的流氓学校，再不然就是距离非常地远，不管哪一间都不太适合。」

    「啊&#12316;嗯，的确是这样呢。」

    「春菜同学你也知道吗？」

    「嗯，如果宏同学的家位于可以步行通学到我们高中的范围，那些男校的确都不太适合。若你家工厂是在中央工业用地里，开车也要花一个小时左右才会到最适合的男校，而且那间学校附近应该也不能盖小工厂。」

    宏与春菜聊著只有当地居民才会知道的话题，众人则是以不知该说什么的视线投向他们。

    其他人虽然跟不上话题，但也隐约明白宏无法选择就读男校。至少从住宿制会令他无处可逃这点来看，在宏三年前的状况下是不会这样选择的。

    「所以就是这样，那位老主顾在我家搬家时帮忙做了许多准备，其中也包括学校的事。我现在就读的高中就是对方推荐的，还说那里最能让像我这样的案例安心地上学。结果真的就如老主顾所说，我在许多方面都受到校方的帮助，若是就读不同的学校，我大概又会立刻被逼到不去上学了吧。」

    「……原来如此。」

    真琴听宏说出这一连串的话，想通了许多事情。

    宏明明拥有能把地狱之火衰减到那种地步的精神力，但一和女性扯上关系却动不动就会崩溃，这点实在很不自然。对于既是战斗废人，在数值资料方面又比春菜精通许多的真琴来说，一个人拥有的抵抗值既然高到可以取消高级魔法，却那么容易陷入恐慌，这种现象可不是用一句怪异就能说明的。

    宏很明显不是演戏，自己也觉得他的确恐惧到快要崩溃。但反过来说，既然这么害怕，却还能和春菜一起行动也未免太奇怪了。真琴本来是这么想的，但事实其实很单纯。

    简单地说，就只是宏的女性恐惧症，其实严重到若没有那么高的精神力，就无法与女性一同行动而已。另外不管是从好或坏的意义来看，春菜都巧妙地避免触发宏的症状，因此减轻了他的负担。所以他和真琴、我约鞍莉丝在一起时，才能勉强一同行动而不发生任何问题。

    宏还在日本时，他面对女性所需的安全距离，想必比现在远得多。他之所以能在男女同校的学校上学，除了学校方面对他的悉心照料之外，也因为宏本人会尽可能地避免与女性一起行动吧。

    「学校这种场所，果然不是什么该去的地方……」真琴说道。

    「呃，这样未免也太极端了吧？」达也回道。

    「对于我们这类人来说，在某些情况下学校也有可能成为地狱喔。」

    「就是啊，现在的学校是好多了，但国中时真的就是地狱。」宏表示赞同。

    「住院之后，每天都过得很快活。」我菜档馈

    这三人在许多方面都与日本社会格格不入。纵使和以前比起来好了很多，但日本教育与社会的弊病似乎仍是根深蒂固。

    「怎么说呢，对不起哦。」

    「哪里，这又和春菜同学你没有关系。」

    「先不论国中时的事情，宏同学你会在我们学校待得不舒服，感觉确实也和我有关系……」

    「春菜同学没有在背后说我坏话，也不会只因为我很土气就否决我的生存权啊。」

    「不知道这该说是理所当然的呢，还是只是单纯因为我对男生的时尚穿著没兴趣而已……况且我也没有出言规劝那些说你坏话的女生……」

    「她们不会因为你的劝说改变自己的价值观啦。」

    宏斩钉截铁地否定所有可能性。

    若是没有被只有脸长得好看的变态男人逮住而吃苦头的经验，在目前的年龄阶段，她们不会那么轻易改变以貌取人的价值观。要她们理解外表在人生中其实派不太上用场，不等到她们出社会后被别人找个几次碴，恐怕很难吧。

    「宏大人，你怕我们吗？」

    就在宏与春菜快开始争论起来时，艾莉丝突然如此问道。

    「老实说，当你位在你的手能碰得到我的距离内，我就会怕。」

    「那现在这样的距离呢？」

    「现在不会怕。」

    「是因为对象是我们才不会怕吗？还是只是因为这样的距离你逃得掉，才不会怕呢？」

    「……若对象不是春菜同学与艾儿你们，我才没办法和女人待在同一间房间这么久呢……」

    宏目前对于春菜与艾莉丝、尾换岣械浇粽诺木嗬胧前刖毒攀公分，是个彼此间必须稍微把手伸长或是得再踏近一步，否则手就碰不到的距离。

    阿尔洁姆则因为会产生情色灾难，难以只保持这样的距离，但若只是单纯坐在椅子上说话；只要欧古多格尔不在，同样的距离就没有问题。

    「那你不会怕我与春菜小姐？」

    「虽然春菜同学最近偶尔会让我觉得很可怕，但基本上是这样没错。」

    「啊&#12316;抱歉哦，一不注意就过度反应了……」

    「可以的话，希望你别与嗡们联手起来对付人，那次真的恐怖得要死。」

    「真的很对不起……」

    日本人一行人看到春菜这样道歉，也只能露出苦笑。

    春菜之所以会反应过度，以及伙同蔚热硕愿端人，大致上都是因为问题和宏有关，是为了保护宏而展现出的过度反应，却反而吓到

    身为当事者的宏，会造成这样本末倒置的结果，也只能说爱情使人盲目了。

    附带一提，在蕾妮来访时，真琴之所以会莫名讨厌她，是因为与春菜等人联合起来对付蕾妮时，受到她们的影响。春菜会激动过头也是基于同样的理由。

    「那我要把话题拉回来？」

    「啊&#12316;不好意思，讲到完全离题的地方去了。」宏说道。

    「哪里哪里，请你不用在意。」

    艾莉丝察觉到春菜之所以过度反应的原因后，便露出微笑拉回话题。

    「既然你会害怕与异性接触，那由我们来陪你练习如何？」

    「练习？」

    「是的，先从轻轻地握手开始练习起如何？」

    「这也太难了吧？」

    春菜满脸通红地点头赞同宏所说的话。虽说只是轻轻地握手，但恐怕也会让自己幸福到过度紧张，而无法保持正常。

    「如果觉得握手很难，那就轻微地碰触手与肩膀等，日常生活中可能会接触到的部位也可以，你觉得如何？」

    「你还真是强势耶……」

    「我认为人最终都是会寻求互相接触的生物，是会透过互相接触而获得救赎的生物。然而宏大人你却害怕互相接触，无法透过互相接触而获得救赎，这让我觉得十分悲伤。」

    艾莉丝认真地侃侃而谈接触身体的重要性，铎卡与达也则是点头同意她的话。这两位已婚者非常t解与互通心灵的对象彼此接触，所能得到的力量具有多大的份量。

    附带一提，艾莉丝听了宏这段过于残酷的往事后，恳切地想要为他想个办法，于是偷偷地与阿尔费米娜商量之后，而阿尔费米娜保证这个方法是对现在的宏最有效的手段，这也是艾莉丝之所以比平时强势的理由。

    不过虽说有阿尔费米娜挂保证，但她心里其实并不像其展现的态度那么肯定，她也会害怕这个提议失败。

    「你可以放心碰触我们。我们绝对不会做出伤害宏大人的事，所以请你不要畏惧与女性互相接触。」

    艾莉丝说完后，就对春菜使了个眼色，并走到宏的身旁轻轻地触摸他的右手。

    春菜察觉到艾莉丝的意图后，鼓起勇气把手放在宏的左手上。

    在这种齐人之福的状态下，两人直直盯著宏似乎忍耐著什么的表情，在觉得到达他的极限时将手放开。宏在产生解放感的同时，却也感受到些微的寂寥感，这样的感觉令他有些困惑。

    「就像这样，先逐渐习惯我们待在你身旁如何呢？」

    「还真难耶……」

    「也许是吧。」

    艾莉丝听见宏以比预想中还要平静的声音发出抱怨后，便露出笑容离开宏的身边。她和宏的关系没有春菜那般接近，也不像阿尔洁姆较为疏远，她更不像位峄爸写刺；这个战术运用了她与宏之间绝妙的距离感，就某种意义而言实在是不得了。

    「宏同学……」

    「嗯？」

    「我跟你说哦……」

    春菜再度握住了宏的手，这次握得稍微有些用力。她将自己所有的思念贯注于眼神里，正面注视著宏的眼睛。宏对于自己映现在春菜的蓝色瞳孔里产生了怪异的感觉，同时也拚命地压抑住被女性触摸而产生的恐惧，等待春菜的下一句话。

    「往后于类似这次的事件里，不管发生什么事，我都会全力保护宏同学。」

    这是春菜昨天在蕾妮离开后直接对宏说出口的话语，之后在浴室里其他人还以此调侃她，这次她在远比昨天冷静的状态下说了出来。

    虽然不能否定春菜因为陷入热恋而变得较为兴奋，但自从她在精灵森林里自觉喜欢上宏后，这样的状态其实已经算是老样子了。至少她不像昨天那样无法做出正常的判断，可说是十分冷静了吧。

    「所以，就算只有一点点也没关系，你若是愿意相信我们，我们会很高兴的。」

    春菜如此告白后，便依依不舍地放开宏的手，坐回原来的位置。

    春菜放开自己的手后，宏便得以从恐惧中解放，在心中放心地吐了一口气。

    占据自己大半意识的，是这个话题以及肢体接触都已经结束，而产生的安心感――理应是如此，但不知为何却感到一丝若有似无的寂寥感，让宏内心的困惑逐渐加深。

    ☆

    「那么，谈情说爱的场景应该已经结束了吧？」

    春菜与艾莉丝不顾一切为了爱情展开行动，其产生的余韵支配了现场气氛；然而女王这句话却破坏了这样的氛围。

    「……您什么时候来的？」

    「这个嘛，就在姬巫女阁下向那位工房主人提议，让自己帮助他练习接触女人身体的时候吧？」

    「已经来很久了嘛……」宏说道。

    「完全没发觉……」

    看来众人当著一国首脑的眼前，做出了非常大胆又难为情的事。光是在同伴面前做出这种事，事后回想起来可能都要羞耻到在地上打滚了，再多加上女王这位观众，实在是羞愧到要人命。

    「虽说不知其中缘由，但妾身对工房主人阁下似乎做出了很过分的事，不来赔个不是实在很过意不去，然而来到这里一看，却遇到了实在很难插嘴的状况。不过也罢，妾身也因此欣赏到了美妙的一幕。年轻实在是美好啊，你不这么认为吗，铎尔阁下？」

    「就是啊，老夫年轻时也和妻子打得十分火热呢。」

    女王看到宏与春菜的样子就起了兴头，让铎卡也加入话题，一起调侃他们。

    附带一提，铎卡现在与他太太依然你侬我侬。

    「她们都很爱你呢，工房主人阁下。」

    「在许多意义上都请饶了我吧……」

    「怎么说这种会遭天谴的话呢？是男人的话，就该说句『你们全都来当老子的女人吧』才是呀。」

    「在我们故乡里，无论从法律还是社会观点来看，都不容许男人脚踏两条船。」

    「是这样的吗？」

    对宏说的话表示疑惑的居然是艾莉丝。在场人员中最年轻的少女显现如此反应后，让日本人的视线都集中在她身上。由于阿尔洁姆的种族没有重婚的思想，让她也看向了艾莉丝。

    不过以欧尔帖姆村来说，其实还有「生下小孩并养育到长大成人后，只要不被发现就能外遇」这种令人讶异的潜规则就是了。

    「你觉得很奇怪吗……？」达也问道。

    「先别说奇不奇怪，在法连本来就没有禁止复数男女结婚的规定哦？」

    「是、是这样呀……」

    「当然得要以当事人能打从心底接受为前提，而且贵族的家主虽然能迎娶侧室，但不能拥有两名正室。」

    在不同的地方就有不同的价值观，看来在国家全体氛围都很悠哉的法连，这方面规定也很悠哉。

    「是这样吗？」宏问道。

    「就是这样。完全不允许重婚的国家本来就很少，我们法连还算是条件较为严格的国家呢。至少像两位男人与三位女人这样的重婚组合，法连就不允许了。」铎卡答道。

    「也有国家承认那样的重婚组合啊……」

    「像是瓦迪斯就是吧，不过以那个国家来说，结婚制度本来就给人徒有形式的感觉。」

    日本人一行人听完铎卡的解说后，感受到了世界是何其广大。

    「不过像铎尔阁下与那位魔法师阁下一样，彻底只爱一位妻子的人也不少，百姓也大半都是一夫一妻的关系。」女王补充道。

    「既然如此，那应该不用对我抱怨了吧？」

    「不不不，像工房主人阁下你这样受异性欢迎的男人，不左拥右抱就会有女人嫁不出去。」

    「啥？」

    「至少在我们达尔，是女性人口比较多，不过从妾身得到的情报来看，几乎所有国家都有一样的倾向。以最近的出生人数来说，虽说还不至于六比四，但女性仍然占了将近六成，相对多数。再加上需要体力的危险工作多半由男人从事，因此男人也必然较容易死亡。」

    日本人一行人听了女王的解说后，都露出五味杂陈的神情。在乌鲁斯时虽然没有特别意识到，但现在回想起来，孩童之中感觉的确女生比较多。以整体来看，在摊贩与店家工作的人员比率可能也是女性偏多。

    本来以为是男人大多从事需要力气或外出的工作，但其中原因若只是单纯因为女性人口较多，倒也可以理解。

    附带一提，想当然耳，法连与达尔计算出的出生人数并不怎么正确。一个国家能掌握的人口数，本来就会比实际人口数目少二到三成，所以这其实也是理所当然的。

    不过一般来说，无法掌握的那二到三成人口，与已掌握的人口数量之间，其性别倾向并不会存在极端的差异。因此国家已掌握的男女比例，基本上并不会有太大的偏差。

    「所以啦，由妾身亲自让你体会看看女人身体的神秘如何哪？能使你在和歌姬阁下与姬巫女阁下、精灵阁下亲热时，大大地派上用场哦？」

    「那种在好几层意义上都很恐怖的事，我怎么可能做得出来!!」

    「唔，真是遗憾哪。也对，歌姬阁下的眼神可怕得很，妾身也不想当蠕虫的饵食，再加上刚才也有失礼之处，现在妾身先就此作罢吧。」

    女王以开玩笑的口气说完后，接著就对春菜投以妖媚的眼神。

    「那么歌姬阁下，要不要试著在妾身这里，学学几招取悦男人的技巧呢？」

    「……请恕我拒绝。」

    「妾身保证不会夺走你的贞洁哦？」

    「我想我应该没办法抬头挺胸地宣扬这种事……」

    「唔，真是古板哪。」

    女王听见春菜这位在各方面都很拘谨的女人如此回应她，而真心感到遗憾。就算接下来锁定达也，却又被本人瞪了回去，只好耸耸肩放弃了这些事。

    「总之呢，这下我就确定女王陛下就是阿尔文了。」宏说道。

    「对了对了，妾身就是想问你这件事。」

    女王听到宏的话后，将话题拉向本来想问的事。

    「工房主人阁下，你是在哪里，又在何时明白妾身就是阿尔文的？说到底，妾身以阿尔文的身分在你们面前露脸，应该只有一次而已。」

    「我是在早上与女王您打照面时，才知道您就是阿尔文的。至于阿尔文是女性这件事，我是从最一开始见面的那次就清楚地明白了。」

    「有什么根据吗？」

    「您叫我提出根据，我也提不出来耶，不过对方是否为女性，我一看就知道了。毕竟不管对方穿什么打扮或具备什么性格，光是女性这点就够让我害怕了。」

    「……真的是病入膏肓哪。」

    女王听完宏的说明后，露出傻眼的反应。

    就在这时，至今为止想插嘴却苦无机会的阿尔洁姆，提出了个单纯的疑问：

    「不好意思，可以问个问题吗？」

    「什么问题？」女王问道。

    「阿尔文是什么？」

    阿尔洁姆这个非常基本的问题，让场面陷入一种奇妙的沉默。

    她看到众人显现这种反应，担心著自己是不是问了不该问的问题。

    而缓和了这样的氛围的，正是身为阿尔文的女王。

    「这么说来，我听说这位精灵阁下长期待在南部大森林的中央地带生活，那会不晓得达尔国内的大小事也是难免的。」

    「她离开森林后也才经过两个月左右而已嘛……」宏说道。

    「那也难怪不知道在达尔国内四处撒野的怪盗了。」

    「怪盗……是吗？」

    「就是主要以干著不良勾当的贵族与商人为下手目标的小偷。」

    听到达也这毫不遮掩的解说后，怪盗本人不禁露出苦笑。

    「虽然这是事实没错，但真希望你用更好听一点的讲法解释哪。」

    「就算您这么说……」

    「也罢，就是这么回事。妾身亲自耳闻目睹，再加上直接获得不法行为的证据，基本上对方是赖不掉的。」

    「您也真是乱来啊。」

    「这哪有什么，就算不小心失手，妾身也准备了好几种能够确实逃掉的手段。」

    众人看到女王莫名充满自信的样子，领悟到说什么也没用后，只好选择暂且无视她说的话了。从这位女王至今为止的言行举止来看，已经很清楚她是位个性十分独特的人，就算插嘴吐槽，大概也只会让话题在原地打转而已。

    「话说回来，妾身一直在想呀……」

    「……感觉您像是要讲出什么不太正经的事，所以不太想听，但还是姑且问一下您要说什么好了。」达也说道。

    「在男人爱看的情色书籍里，像妾身这样的怪盗角色被混混、流氓抓到后，总会是发展成在性的意义上被为所欲为，最终屈服于色欲的桥段。但即使屈服于色欲也不能当作任人摆布的理由啊，为什么那些人在大部分的情形下都会任人摆布呢？」

    「您问这种问题，我们也不知该怎么回答耶……」

    果然是不怎么正经的事。说到底，一位贵为女王的人，为什么会知道给男人看的成人书籍里是怎么样的内容？

    「就算沉溺于色欲，又没必要非得依赖那些家伙。首先，世界是很宽广的，只要去寻找，一定会有比起那些下三滥的技术远远来得美妙的男人。说到底呀，妾身实在搞不懂怎么会有女人心甘情愿地含好几次那类男人的那话儿，他们身上可不知道有什么疾病呢。」

    「女王、女王，这里好歹也有小孩子，要讲那类事情时请您克制一点。」

    「唔，抱歉，妾身的确思虑欠周。」

    就在女王要开始讲起高中男生在教室里聊得兴高采烈的色情话题时，达也好不容易成功让她闭上嘴巴。

    在达也中断这个话题后，尾唤咂了一下舌头，而招来真琴瞪视。

    春菜一听到稍微具体的形容就脸红了起来，感觉有些心神不宁；艾莉丝则是不晓得她到底明不明白其中内容，依然像平时一样挂著微笑，维持著超然的态度。这两人的对比令人印象深刻。

    另外，阿尔洁姆就真的不懂女王在说什么了。

    「无论如何，这样就算达成邀请你与大英雄共进佳肴的约定了。」

    「我们有约好吗……？」春菜发出疑问。

    「那时春菜同学果断拒绝了吧？」

    「别在意小细节了。那么，关于之后的事情……」

    女王看来莫名开心地结束话题后，就开始讲起最后的议题。

    「总而言之，你们两方都有事情要到伊古雷奥斯神殿的本殿对吧？」

    「您知道呀。是说艾儿你们也是吗？」宏问道。

    「是的，我与阿尔洁姆小姐的目的都是要去那里。」

    「妾身这边也有些令人在意的事情，但因为得调整行程，要请你们稍等一阵子。快的话两天后，慢的话五天内就能从达尔出发了。虽然擅自作主有点不太好意思，但妾身也要和你们同行。」

    女王说出这句似乎会闹出大事的话，并擅自决定了众人的行程。就算宏等人想要吐槽，但唯有这时她以一国女王独有的威严与眼神让众人闭上了嘴巴，实在难搞得很。

    「附带一提，关于工房主人阁下在地下发现的古代遗迹，妾身也想要顺便去看看。这会稍微延误到行程，你们会介意吗？」

    「这个嘛，是没有什么问题，不过您为何要去那里？」达也问道。

    「因为妾身想要判断是否该与那些叫大地之民的人们建立关系。你们没有意见吧？」

    身为达尔的女王，蜜雪以强烈的语气说出了肯定属于重要事项的事情。

    在自己的领土内，存在著底细不明，而且在许多方面可能都胜过自己国家的集团。既然从报告得知该集团基本上对外人抱持友好态度，那理所当然该与他们在某种形式上建立起联系。

    不过，女王亲自出马实在有些奇怪就是了。

    「我们明白这是很重要的事情，但女王陛下直接过去会不会太随便了点？」

    「要是随便派出使者结果出了洋相，会让人家看不起我们的。反正既然顺路，那由妾身直接前往比较妥当，再说那些叫大地之民的人，基本上态度算是友好对吧？」

    「哎，是没错啦……」

    「这位女王的行动力也太强了吧……」

    「身为女人若要治理国家，可不能老是待在王宫里哪。」

    女王对著一副傻眼表情的宏与达也，露出笑容说道。她在许多意义上真的是一位麻烦的人，可以想像得到她的心腹塞吉欧有多么辛苦了。

    「好啦，妾身差不多该走了，再不快点回去，塞吉欧可又要唆了。」

    「说得也是，该商量决定的事也都决定好了。」

    「嗯。」

    女王把话总结完毕后，在终于要离开时，又想起了一件该说的事。

    「对了对了，妾身都忘了。歌姬阁下。」

    「请问有什么事？」

    「登特利斯对你还没死心。虽然妾身已经警告他很多次了，但似乎只是火上加油，抱歉。」

    「啊&#12316;那个人感觉就很难死心呢……」

    「视情况而定，也许会给工房主人阁下添麻烦，但还请你们想办法摆平他。」

    宏、春菜、稳人一想到事情很有可能会这么发展，脸上不禁浮现苦笑。

    日本人们以一副事不关己的态度想著：「看来还需要一段时间，才能把在达尔该做的事处理完。」

第七卷 达尔篇 第十二话

    「为什么会变成这样……」

    时间是与女王会谈完毕后的隔天上午。

    宏靠在训练用的木制长斧上，看著眼前这位花花公子，嘴里发出逃避现实的低语。他的周围还有许许多多的观众。

    「你没有逃跑，而确实赴约了啊。」

    「说到底，为啥非得做这种事不可，我到现在还是不能接受……」

    宏面对著干劲十足的登特利斯，以一副非常嫌弃的口气答道。

    「人家都斩钉截铁地把你甩了，就乾脆一点死心就好了嘛，干嘛还搞得这样煞有其事的……」

    「只不过失败了一、两次就放弃的话，是无法得到所求之物的。」

    登特利斯的话很好理解。虽然这说词非常正派，但用在男女关系时，这种毅力有时只会让事情朝负面的方向发展。

    「但是这理由与我得和你决斗这件事，根本八竿子扯不上关系啊……」

    「既然已经到了这个地步，就别再多说了，快点摆好架势吧。」

    「是是。」

    宏无论如何就是提不起劲，但还是举起了本来靠著的长斧，让斧口向著地面，同时摆出架势。

    「那就如同约定所述，要是我赢了这场决斗，你就得对春菜收手。」

    「说什么收不收手，我本来就没有和春菜同学交往啊……」

    登特利斯看到宏好不容易拿出一点干劲后，便愉悦地说出决斗的开场白。

    宏则是兴致索然地吐槽自作主张的登特利斯。

    「真抱歉哪，工房主人阁下。」

    「如果您真的这么想，就请对这个人想些办法吧……」

    「很遗憾地，要是他会听人说话，就不会演变成这种局面了。」

    「这样哦……」

    宏虽然对于女王带著歉疚的说词感到全身无力，但还是设法将意识集中在眼前的状况上。

    赢了得不到东西，却又输不得，可说是一场非常划不来的决斗。要是输了，登特利斯就会在没有得到当事人同意的情况下，硬是追求人家。虽说只要让法连介入其中，使这件事演变成国际问题，就能在转眼间获得解决，但还要等到那个时候未免太麻烦了，也不知道同伴们会如何抱怨。

    「那么，最后妾身再确认一次。」

    女王看著虽然没劲到了极点，但姑且还是摆出架势应付决斗的宏，如此说道：

    「比赛的方法是一对一，以彼此擅长的武器战斗，直到一方无法战斗或投降为止。禁止使用威力过大的招式，或是以杀害对手为前提的招式，要是违反这个规定，无论结果如何，都会判定为败北。败者今后禁止对藤堂春菜做出任何追求行为。两位对上述内容有任何异议吗？」

    「当然没有。」

    「就当作是这样吧……」

    两人都同意身为见证人的女王叙述的确认事项。女王听到他们的回答后点了点头，举起手臂，宣告决斗开始。

    「我虽然认同你能打倒古婪栋的实力，即使如此，你还是和春菜一点都不相配！」

    「呃，你跟我说这个也没用吧……」

    登特利斯鼓起气势并突然以高杀伤力的大招攻了过来，宏虽然十分意兴阑珊，但仍是姑且准备迎击。

    十分钟后，登特利斯由于不加思索地接连使出大招，导致自己的武器损坏，也耗尽了精力。他就在没有防备的状态下挨了宏的连续重击，好几次凄惨地飞到空中。

    ☆

    比赛结束后，女王有许多事情想要向宏确认，在得到其他成员的同意下，将宏单独带到之前的那间小屋。当然了，小屋周围都已经布下隔离结界。

    「真是给你添麻烦了。」

    「要是您觉得登特利斯先生很麻烦，那还请您管好自己的部下……」

    「你说得没错，但很遗憾地，你们虽然是客人，但并非国宾，若在表面上只是冒险者，就算妾身事实上再怎么袒护你们，男女关系之类的事情，也只能当作个人问题处理。」

    「然而光是受到女王袒护，就有许多人跑来对我们说些难听的话，真的是一和权力中枢扯上关系就没好事……」

    「你这话让妾身听了不好受哪。」

    女王听到宏毫无顾忌的抱怨，露出一副真心觉得难受的脸色说道：

    「话说回来，有种奇怪的感觉。」

    「奇怪？」

    「嗯，登特利斯虽然是个忠于下半身的男人，但他的脑袋并没那么差。他本人应该也知道用那样的方法，无法获取歌姬阁下的芳心才是……」

    「我没有从登特利斯先生身上感觉到瘴气，他听了春菜同学的歌也没有异状，在这方面应该没什么异常……我是这么想的啦。」

    「虽说如此，但肯定有不寻常之处。工房主人阁下，你和他战斗时不觉得怪怪的吗？」

    「应该说，那场决斗的内容，本身就有一大堆怪异之处了吧？」

    宏隐约露出嫌麻烦的口气说道。包含发展至决斗的过程在内，整件事的内容有太多让人可以吐槽的地方，甚至不知道该从哪里吐槽起才好了。

    「说穿了，到底是要经过怎样的步骤才会让事情发展成决斗，我实在无法理解。就算先不提这个，他本来的战斗方式应该没那么无脑吧？」

    「嗯，登特利斯的剑术对上你本来就非常不利，如果是看谁先获得几次有效打击的比法就算了，但在实战形式的比赛方式下，他连万分之一的胜算都没有。他既然看过你如何与古婪栋战斗，应该也能做出这样的判断才是。」

    「然而他却提议要以那样的方式决斗，也就是说，他连思考都变得怪异了。」

    「没错，怪异得十分明显。」

    「我有种不太想继续听您说下去的感觉……」

    女王看著嘴里碎碎念又一脸沉闷的宏，露出了苦笑。即使如此，女王还是决定毫不留情地继续向他询问该问的事情。她虽然也明白宏的心情，但若不抓住这个机会，就无法得到重要的情报。

    「总之，你知不知道类似的案例？」

    「哎，知道是知道啦，真是麻烦。」

    「哦，果然啊。妾身再确认一下，是和巴尔多有关吗？」

    「也不会有别的了吧。」

    他们两人并不会说出「巴尔多不是已经死了吗？」这种无用的话。

    在法连被宏等人杀死，在达尔则是被女王亲自击倒，但在灼热沙漠还是遭遇到了类似巴尔多的生物；就算打倒了其中几人，也难以认为他们已经全被消灭了。

    「那么，具体来说是如何？」

    「在法连的内乱事件里，似乎有一个人曾被控制心灵。她并非因为被瘴气侵蚀而导致脑袋变得怪异，所以也没对春菜同学的歌与神官的净化有所反应。」

    「原来如此，那么那个人是怎样个怪异法？」

    「那个人只对我们抱持异常的憎恨，除此之外都很正常，我判断她当时是处在对我们恼羞成怒的状态。」

    「嗯，和登特利斯现在的状态的确很像。」

    女王根据宏的说明，在脑中检验登特利斯的行动后，便立刻得出了这样的结论。只要不牵涉到特定要素就很正常这点，确实一模一样。

    「你知道心灵控制的方法吗？」

    「很遗憾，我并不清楚。不过以那个人来说，她看起来并没有和什么怪异的人接触过，所以我猜可能是靠著某种就算发现，也无法立刻明白是不是肇因的道具施行的。」

    「那有什么手段可以让被洗脑的人恢复？」

    「以登特利斯先生目前的程度来看，若要让他恢复正常，除了不断对他施以心理谘询，让他明白自己的思考与行动变得异常以外，就没有其他方法了。若情况再严重一点，被人以远端操作的方式侵占意识的话，远端操作本身靠一剂万能药就能解决，但洗脑没办法一起解除。」

    「还挺不方便的哪。」

    「洗脑的棘手之处在于它与所谓的异常状态不同，若洗脑者以话术之类的手段逐步扭曲被洗脑者的思考，就无法区别被洗脑者是『透过各种经验自然地改变思考方式』还是『被洗脑』，所以药物与魔法也派不上用场。」

    「真的很不方便哪……」

    女王听完宏的说明后，露出苦恼的表情。她虽然想一口气解决麻烦事，但很遗憾就是没办法称心如意。

    「真的没有什么办法吗？」

    「药物是派不上用场的。」

    「你的意思是，除了药物以外，有其他快速的方法吗？」

    「这个嘛，大部分的事情都存在抄近路的方法，不过老实说，这不是个让人称道的做法就是了。」

    「只简略讲一下也无妨，可以告诉妾身那是什么样的方法吗？」

    「原理其实很简单，就是使用精神类魔法反洗脑就好了。」

    原理的确简单，但这种方法可不只是无法让人称道的程度而已。要是稍有不慎，也有可能成为被洗脑者日后人格崩坏的原因，而且要是弄错洗脑的方向，将会让情况变得比现在更糟。

    若是抓住对方的手下，抱著用完就丢的心态使用这种方法就算了，但登特利斯接近国家的权力中枢，还是个尚未有继承人的贵族，用在这样的人身上问题可大了。

    女王于是明白宏之所以没有一开始就提出这个方法的理由，在听完这个方法的瞬间，就将它自选项中排除。

    「原来如此，妾身明白了。如果要排除原因的话，就只能不用旁门左道，脚踏实地地解除洗脑，对吧？」

    「就是这样。不过该怎么说呢，与在法连的时候比起来，对方的做法似乎显得草率，感觉不到经过考虑的周详计划……」

    「关于在法连发生的事件，妾身无法调查得太详细，但差异有那么大吗？」

    「对方当时的做法并不会这么快就被发现，我们是直到最后关头才察觉那个人有问题，春菜同学还在最不妙的时机遭刺，让我们捏了一大把冷汗呢。」

    「你们就算了，但连法连的王太子与国王都完全没发觉的话，那还真难抓到狐狸尾巴呢。」

    「那个人讨厌我们的程度是到了怪异的地步没错，但其理由并非让人无法接受，再说她平时也很正常，我想这就是殿下等人无法妥善处理的原因。当时在作战中本来预定将隔离她，但因为负责的人出了差错，而让春菜同学在非常不妙的状况下遭刺。不过现在回想起来，会发生那样的差错，大概也是巴尔多从中诱导。」

    法连的巴尔多如此一步一脚印地精心算计，却还是因为宏等人而惨遭失败。要搞破坏的话,就不该用这种半吊子又粗糙稚拙的做法，要不就在对方无法预测的方向，物理性地随机四处捣乱；不然就得将宏等人这些不确定要素的存在作为前提，拟出易于应对突发状况，且不易让对方拟出对策的作战，否则根本没有什么作用。

    「谢谢你提供了许多能作为参考的资讯，之后就由妾身调查看看吧。」

    「难道？」

    「你不觉得这是桩适合给义贼调查的案件吗？」

    「……算我求您，还请您不要踏上登特利斯先生的后尘啊……」

    「妾身知道。好了，先别提这个……」

    大概是判断该问的事都问完了，女王身上散发的氛围顿时由从政者，转换为食色性也的女人。

    宏感受到足以令自己起鸡皮疙瘩的过度妩媚磁场后，顿时脸色发青，拉开彼此本来就离得很远的距离，开始躲在房间角落全身发抖。宏回想起在那桩巧克力事件发生后，那名意图勒死宏，以杀人未遂罪名遭到逮捕的女学生，身上也散发著这般莫名妩媚的氛围。

    当然，该名女学生并没有对宏抱持恋爱的感情，她只是由于自己造的孽受到千夫所指，在许多方面都崩溃之后，想像杀死宏时的快感擅自发情罢了。

    「难得有机会，要不要来温存一下呢――妾身本来想这么说，但你这反应让妾身好伤心哪。」

    「女人好恐怖女人好恐怖女人好恐怖女人好恐怖……」

    「不不不，女人的身体一点都不恐怖哦？」

    「女人好恐怖女人好恐怖女人好恐怖女人好恐怖……」

    「糟糕了，妾身早就应该对工房主人阁下死心才对，这还真是对不起了哪……」

    「女人好恐怖女人好恐怖女人好恐怖女人好恐怖……」

    「不过呢，这句话或许不该由搞砸事情的妾身来说，但不管是歌姬阁下、姬巫女阁下，还是精灵阁下，都选了一条非常难行的道路呢。」

    女王看到宏这般过度的反应后，一边反省自己玩得有些过火，一边耸著肩膀离开。

    要是现场有第三者在，想必会很在意女王刚才若无其事地忽略了危到底是出于无意识的行为，抑或是故意的呢？

    虽然宏已经没有余力想这种事就是了。

    「宏同学，你们已经谈完了吧……？」

    到头来，等到宏恢复正常已经是十分钟后――听女王道过歉，春菜前来探视他时的事了。

    ☆

    「总之呢，登特利斯先生那边，应该有办法解决了。」

    宏与春菜正走在回到房间的路上。春菜对于这近来罕见的两人独处状况感到小鹿乱撞，相对地，宏则是与春菜所期待的方向正好相反，正散发出莫名紧张的氛围，如此向她说道。

    虽然宏主动向春菜说话，然而两人间的距离却离得比平时还远，但一想到宏刚才的状态，这也是难免的吧。

    「真的吗？」

    「女王陛下亲自出马，应该会有一些成果吧。」

    「这样啊。」

    春菜听到登特利斯这个问题能够获得解决，显然松了一口气。对她来说，登特利斯真的很烦。

    「有个东西因为发生了许多状况而没能交给你，趁现在先给你吧。」

    「没能交给我的东西？」

    「就是以灵布织成的衣服，我已经先织好一件了。虽说如此，也只有罩衫而已，裤子还没织好。」

    「给我没关系吗？」

    「春菜同学你的防御力比较薄弱，战斗时却有很多要当前锋的机会，再加上你还拥有辅助魔法、恢复魔法等等许多足以成为队伍生命线的技能，不优先一并改善你和大哥的防御能力，那可就不妙啦。」

    「啊&#12316;原来如此。」

    春菜明白优先分给自己的理由后，就收下了宏从包包里拿出的这件纯白罩衫。

    这件罩衫的设计十分简朴，除了胸部配合女性制作外就无关乎性别，由谁穿上似乎都不会有问题。不过由于布料是高级素材，这般简朴的设计反而酝酿出素雅而高级的感觉。

    「我在缝制的阶段就已经施加了尺寸自动调整，所以你应该不用进行其他微调了。」

    「t解，之后我再穿穿看。」

    春菜虽然一瞬间有种想立刻当场装备起来的冲动，但毕竟这里是不知道何时会有人经过的地方，所以她还是克制住了。

    以春菜自身而言，她不只不在意被宏看到自己的裸体，反倒还想与他发展成可以堂堂正正互看彼此肉体的关系；但春菜自己也明白让现在的宏看到女生换衣服只是徒增他的伤害，没有任何意义。再说身为一个女人，若忘记羞耻心就完了。

    如果在游戏里就不会有这类问题，这时自己想必已毫不犹豫地即刻换上装备了。

    春菜在脑中想著这些事情的同时，设法压下对于新装备的期待，并转换下一个话题。

    「话说回来，虽然无关乎我们的意愿，但我们好歹与王室建立了关系，不用考虑进贡些什么东西吗？」

    「说得也是，还是进贡个东西过去比较好吧。你觉得什么比较适合？」

    「达尔的水很珍贵，就找和水有关系的呢？」

    宏听到春菜的意见后，就开始前思后想。

    要是有个与水有关的东西，确实会对王室产生很大的助益吧。

    但若给个能够直接处理水资源的东西，感觉又非常危险。

    「能制水的魔道具，可能不太好吧。」

    「我也这么想。在这种地方，水权的影响想必非常大。」

    「就算要给他们这种东西，也必须制作成『只能在紧要关头使用的传家之宝』才行。」

    达尔是个水比酒还贵的国家，让王室持有能够制水的魔道具，作为在紧急情况的乾旱对策，应该没问题。

    然而要是这种魔道具能非常轻易地使用，就算肯定能为国家整体带来益处，却也可能因为水权而产生严重的争执，进而引发大混乱。

    「嗯，若是先设定成只有王室的人可以使用，并设下一些限制的话，要送这种东西也不是不行啦。像是一天只能用一次，或者只能在储水湖乾涸时使用，或是只能制作出储水湖全满时的水量，抑或是使用时所消耗的魔力量极大，即使是王族也会耗尽魔力等等。」

    「说得也是，至少现任女王也很清楚这些事情，只要设下限制，她应该就能t解个中含意了。」

    「就是啊。」

    「不过不一定要这个，要是送个不会产生什么影响，但能便利生活，或是虽然可有可无，但有了就会让人高兴的东西，说不定也不错。」

    「若是这样，就是便利的生活道具或是嗜好品一类的吧。」

    宏根据春菜的提议，开始在脑中列出目标清单加以探讨。只是要送个小东西，材料就不用太讲究了吧。

    「……要把王宫里的厕所全部换成免马桶吗？」

    「……虽然我觉得可以，但若把珍贵的制水魔道具用到那里，不会引发许多纠纷吗？」

    「那就为了避免引起其他人的反感，在设置免马桶的同时，也整修一下整个污水处理系统如何？」

    「太大费周章了吧。」

    「不然就送个按摩椅好了。」

    「这种层级的东西应该可以吧？」

    春菜听到宏这个规模突然大幅下降的提议后，在内心松了一口气的同时，以轻松的口吻表示ＯＫ。

    以春菜的立场而言，就算宏要彻底整顿王城的上下水道，她其实也没什么意见。尽管如此，但要是太过招摇，可以想见之后又会有麻烦事上身，所以得避免发生那样的情形才行。

    「那我就先回去准备一下好了。」

    「有需要我帮忙的地方吗？」

    「制作按摩椅时，会有很多地方需要你帮忙哦。你觉得准备几张比较好？」

    「五张应该就够了吧？」

    「t解啦。」

    彼此确认完大致事项后，就加快步伐前去与达也等人会合。

    聊著聊著，两人之间不知何时已恢复为平时的距离了。春菜在这样的些微小事中也感受到幸福，并且更加意识到现在是与宏两人独处的状况。

    (当初来到这个世界时，一直都是两个人的说……)

    春菜怀念地回想起刚转移到法连的情况，享受著这久违的两人时光。

    在以前，宏与春菜会两人一同行动是件理所当然的事，那时春菜还没有意识到宏有可能成为自己的恋爱对象，与他相处时并不会觉得紧张或是感到幸福，就只是很自然地做当时该做的事。

    不过在刚转移到这个世界时，春菜其实光是要处理眼前的事情，与应付宏的女性恐惧症就忙不过来了，根本没闲工夫想恋爱的事。

    (现在回想起来，感觉那时运用时间的方式还真奢侈……)

    虽然并不后侮，但可能有点浪费。春菜如此回想著过去的时光，并在内心叹了一口气。因为像宏这种不会光以外在条件看待自己的男人明明近在眼前，她当时却完全没有努力让他更加喜欢自己。

    那段时光无疑是让两人的距离缩减至此所不可或缺的，同时也的确是让春菜喜欢上宏不可少的步骤，所以一点都算不上浪费时间。

    也因此，虽然自己并不后悔，但到了现在，自己对于那段安详的时光，以及当时理所当然地享受那段时光的自己，可说羡慕得无可复加。

    (回到原来的世界后，应该没办法再过那样的生活了吧？)

    就在彼此都不发一语，沉默地走在路上时，春菜仍漫无边际地想著这些事情。

    回到原来的世界后，至少没办法像当时或现在这样同居吧。

    说到底，目前春菜的恋爱还只是条单行道，还不是情侣。再加上宏的女性恐惧症虽然已经改善了很多，但要治疗到能够忍受与春菜两人同居生活的地步，恐怕又是一件难事。

    虽然春菜也觉得自己很不检点，但假如能与宏同居，她不认为现在的自己能耐得住与他什么都不发生。像现在这样与许多人一起生活时倒还控制得住，但春菜不觉得自己的自制心有强大到在没有任何人打扰的环境下，还能克制住自己。

    只要与宏在一起，便会想要触摸彼此；若能抚摸对方，很快就会渴望一吻；亲吻过后，冀望踏进下一个阶段也只是时间的问题了。

    幸好春菜的亲人能理解一个人认真谈恋爱时，会想要做那种事也是很合理的，但宏的家人与宏本人恐怕就不是如此了。

    (……为什么我会想到那么久以后的事呢……)

    春菜面对自己这般肤浅而自私的思考，不禁大大地叹气。她想著这些事情时，视线依旧锁定著宏。喜欢他到了这种地步，就连自己都觉得傻眼。

    「你怎么了？」

    「嗯？啊，没事，只是在想一些事情。」

    「这样啊。」

    看来自己让宏担心了。在稍作反省的同时，又对于宏观察入微的态度感到高兴。

    (总之，眼下的问题应该是――如何让宏同学在不心生畏惧的状况下，认真地思考我们的事情吧？)

    春菜重新整理刚才已经飞到十万八千里外的思绪，并老实地依循自己的感情，思索之后该做的事。

    首先，得尽可能地努力减轻宏的恐惧。自己这伙人之中的某人若要与宏谈恋爱，至少还得再靠近他三步才行，否则根本没戏唱。

    (回到原来的世界时，在这个世界的记忆与这份感情，若能就这样留下来就好了……)

    恋爱感情并非一定就是好的。

    然而打从春菜自觉喜欢上宏后，即使每一天都深深地体认到这个事实，她也从不觉得自己要是没有坠入情网就好了。

    不管最后结果如何，她都希望带著这份感情回到原来的世界。

    春菜深切地如此祈愿，如同她期望成就与宏的恋情。

    ☆

    「好稀奇啊，达也，你居然会在这种大白天喝酒。」

    「因为被那些家伙公然放闪……」

    在同一天的下午，达也窝在女王分配给自己的房间，配著烟熏沙牡蛎，大口大口地灌著日本酒。不管怎么看都是在喝闷酒。

    「看到他们那样直来直往地谈情说爱，就会想到自己的现况……」

    「也是啦，站在你的立场，也难免会这样。」

    「你叫一个与喜欢的女人结了婚的男人，在两人的生活终于上了轨道时被迫分隔两地看看，一个人睡觉时的夜晚可是很难熬的耶？」

    达也这般抱怨后，把酒倒到杯子里一口饮尽。

    达也身为年长者，虽然在平时很注意不被晚辈看到自己难堪的模样，但毕竟也只是个不到三十岁的年轻人。与自己新婚的妻子分离后，身为一位唯一有正常社会经验的人，他暗中也起了许多作用；既然难以在同伴面前大吐怨气，那会想在没人看见的时候藉酒浇愁，恐怕也是免不了的。

    「神明也真是坏心眼呢，也不用刻意让新婚的男人离开老婆身边吧。」

    「说真的，为什么是我啊……」

    达也叹了一口充满酒臭味的气，咬碎牡蛎后，把新倒进杯里的酒一口喝乾。趁著其他三人回到工房时，才能放纵自己沉溺于酒乡――他丝毫不掩饰自己这样的态度。

    「达也，你好像还挺欲求不满的，别坚持自己只能爱老婆一个人，去找个娼妓发泄一下如何？反正我们钱多得是。」

    「从以前我就在想了，真琴，你还挺能理解男人的这类需求耶？」

    「我可是比你们早三个月到这个世界来的哦？而且照顾我的人还是铎尔叔叔，必定会常常和那些骑士与警备队的人处在一起嘛。相处久了，自然也清楚这个世界的男人怎么处理自己的需求，同时也逐渐可以理解他们的想法？」

    「这样啊，你偶尔会怂恿春菜做那方面的事情，也是因为那时的所见所闻吗？」

    「是啊，虽说我不会容许强迫对方做那档事的家伙，甚至还想把这种人一个个找出来剁成肉酱喂鱼，但很可惜，该来的时候，就算是春菜也挡不了。既然如此，至少第一次要给喜欢的男人吧。」

    真琴取出自己的酒杯，面对著达也坐下来后，把酒倒进杯子里，同时以认真而非戏谑的语调述说自己的想法。会与骑士团以及警备队一同行动，也就表示她有许多机会目睹那类残酷的现实。

    「好啦，把话题拉回来。就算你忍耐不住去外面找女人，我也绝对不会轻蔑你。与其让你忍耐到举止变得异常，我还比较希望能用钱解决的事就金钱解决，也比较不会留下后患。」

    「不管是你还是春菜，偶尔都会很有男子气概呢……」

    「你讲得很过分耶。」

    「别生气啦。不过呢，从现实面来说，却也没办法那么做啊。」

    达也拿出一瓶新的酒，脸上交杂著苦笑继续谈道。

    虽然到了吃晚餐时宏等人就会回来了，但达也目前的心境无法一边喝酒一边顾虑这种事。

    虽说如此，在醉醺醺的状态下去吃晚餐也实在不好，所以他事前已经准备好能解酒的万能药。

    「男人啊，比你想的还要纤细。很遗憾地，诗织以外的人没办法让我起反应。」

    「……是这样吗？」

    「没错，就是这样。」

    「……我一直以为男人是头脑与下半身分开的生物。」

    「也是啦，事实上那类男人的确比较多，但只能对自己的真命天女起反应的人也不在少数哦？」

    达也赤裸裸地谈著不能给小孩听到的话题，并把酒倒进杯里一口气喝光。

    真琴不知是否因为这个话题是由自己提出的，还是身为腐女子的缘故，她神色自若地陪达也聊著这种情色话题――只要讲错一句，可能就会变成性骚扰。实在想不到一对处于适婚期的男女会有这样的交谈内容。

    「虽说如此，但你在遗迹不是被春菜散发出的抚媚气息迷惑了吗？」

    「要是有男人当时不被她迷住，我觉得他的精神一定有问题。你怎么看？」

    「嗯，你说得也没错啦。」

    达也被真琴讲到之前发生的事件，便乾脆地承认了。

    当时春菜妩媚的样子，真的达到就算是修行僧，也不可能没有任何反应的程度。她平常虽然很普通，但陷入男女情爱时显露的娇态，简直一发不可收拾。关于这点，真琴似乎也有同感，达也也会被迷得晕头转向反倒让她安心了些。

    「那么，你会知道你没反应，那就是有试过？」

    「也不算是试过啦，尤利乌斯曾邀我去以情色表演为卖点的夜总会，就只有那一次而已。」

    「啊&#12316;我大概知道是哪一家，就是那家吧？视你出的钱与交涉功力，可以外带一位喜欢的舞娘出去的地方。不过她们也不会那么容易就让人带出场就是了。」

    「你知道这种事，让我有种五味杂陈的感觉耶。也罢，反正就是男人间的聚会，于是我好歹也去露了个面……」

    「莫非你在那家店也没有反应？」

    「就是这样。」

    看来达也真的爱妻成痴了。对于知道其表演内容，以及男人对此会有什么反应的真琴来说，她只认为达也和宏一样生病了，只是病的方向不同而已。

    「……在那家店也没有反应的话，几乎算是生病了吧？」

    「很遗憾，若对象是诗识，不管是作梦还是妄想我都会有反应。所以我并非性无能。」

    「呃，我觉得一样算生病了吧，那里有像阿尔洁姆那样身材火辣的大姊姊，也有体型像我谎却莫名妖艳性感的女孩，应该能充分满足各式各样的需求才对啊……」

    「你唷，讲了这种话后，有没有发觉自己也没资格教训伟。俊

    「呜。」

    真琴被达也戳到痛处，顿时哑口无言。

    虽说如此，能够聊一聊这种未成年异性在场时难以开口的话题，让达也感到心情放松多了。说真的，以达也的角度而言，真琴绝对不会成为自己的性对象，但也因此才能成为一位难得的友人。

    「哎，光只有我说不太公平了，你也说说你自己的事吧。」

    「说、说什么？」

    「没啦，就是你似乎很支持阿宏与春菜成事，但你自己又如何呢？」

    真琴被达也说中自己想敷衍过去的事，视线就开始往空中乱飘。

    「无论如何、都非说不可吗？」

    「要是你有像阿宏那样的情况，所以绝对无法与异性交往，不说也是可以啦。」

    「……是没有他那么严重啦，伤脑筋呢……」

    真琴面对达也开出的条件，露出十分困扰的神色。

    虽然以来到这个世界为契机，那桩事件在真琴心中已逐渐成为过往云烟，但那同时也是自己不欲为人所知的部分，并不是可以轻松讲出来的事。纵使真琴觉得再过一段时间就能把它当作一段笑话，这话题仍无法开心地讲给男人听，这就是问题所在。

    「哎，算了。既然想要帮助宏治好女性恐惧症，那我若不能轻松地看待自己过去的失败，就不公平了。」

    「失败吗？莫非你会变成茧居族，原因也出在这？」

    「没错，不过有一半算是自作自受。现在回想起来，也觉得那时的自己很天真。」

    「自作自受吗？」

    达也察觉真琴要说的事似乎意外沉重，便拿出熏牡蛎以外的下酒菜――苏打饼，以及哥布林们赠送的熏玛鲁格鸟蛋。

    「那，你做了什么好事？」

    「一言以蔽之，就是在大学时代与性向正常的男人交往后，不小心被他发现我把他与他朋友配成一对的同人志，而且里面的角色的名字用的还是他的真名。那是我为了个人兴趣而画的，并没有拿去贩售，看过内容的人也只有我和他而已，不过这应该不能当藉口吧。」

    「……那还真是件令人大受打击的事情呢……」

    「我光是被他发现那本同人志就很惊慌了，然后这件事不知何时在大学里传开，除了我男友以外，还被好多人骂得好难听。」

    「原来如此，难怪你会变成茧居族。」

    达也对于真琴所说的「一半算是自作自受」有了痛切的体会。以ＢＬ来说，如果是搞笑的桥段就算了，但要是较为直接赤裸的内容，就很难让一般男人接受。若这类书籍中的角色显然是拿自己当模特儿，还大剌剌地拿真名来用，莫说傻眼，会生气也理所当然。

    「我虽然一点都不以身为腐女子为耻，但把自己男友与他的朋友配对，未免太欠缺身为一个人该有的礼貌了，不是吗？可是我当时还挺幼稚的，想说只要不被发现就没关系，就很轻率地画了。」

    「……怎么说呢，一想到这件事会在学校传开的背后理由，就觉得你和你前男友两边都没办法辩护呢，伤脑筋。」

    「也不用辩护啊，他本来就不是会默许女友有这种兴趣的男人，我想就算没有发生这件事，迟早也会因为我不小心做了些什么而分手的。」

    「原来如此。」

    达也或多或少t解了真琴除了以腐女子的角度以外，就不会对男人抱持兴趣的理由。

    达也从自己的经验知道，并非身为腐女子就不会交男朋友，所以他不明白为何真琴对于男人毫不在乎到这种程度。

    另外，达也之所以会说两边都没办法辩护，是因为自己要是处于与真琴相同的立场，在这件事传开时，就无法无拘无束地在大学里露脸了。

    再说得详细一点，就是从真琴所说的话来看，知道那本同人志存在的人应该只有真琴与她前男友而已，若要把这件事传到学校里，除了前男友本人散播出去以外，没有别的可能性了。

    「就是因为曾发生过这样的事，说真的，感觉自己会有好一段时间不想再谈恋爱了。」

    「也是啦，要抚平那样的伤害，还挺花时间的。」

    「虽说有点像被逼的，但我如今好不容易才脱离了茧居族的生活，目前的心情暂且还不想要男人。」

    「话说回来，其实与你刚见面时我就有感觉了，不过从你这说法来看，你果然已经有过经验了吗？」

    「有过了哦。」

    真琴面对达也这道难以正面向女性开口的问题，真接了当地作出回答。

    「附带一提，那是我唯一谈过的一次恋爱。」

    「……虽然阿宏也一样，不过你的人生倒也走得挺辛苦的呢……」

    「达也你现在也没资格说别人吧。」

    「也对，在我转移到这个世界之前，比较辛苦的事情顶多只有要照顾味已。」

    真琴听了达也这带著自嘲意味的话，想起蔚娜松也是十足沉重。

    就算是看起来像人生胜利组的春菜，似乎也过著不同于一般人的生活，在来到这个世界之前，过著平凡人生的可能只有达也而已。

    「这么说来，你之前是茧居族，那生活费是父母出的吗？」

    「嗯？我还是有收入的啊？」

    「哦？是怎样的收入？」

    「基本上是从当日冲销这种投机式交易而来的，刚开始投入的资金是成为茧居之前去活动中贩卖同人志所赚的钱。在此之前约两年间，本子每次都能完售，所以多少算是有点积蓄。」

    「原来如此，虽说我不知道你印了几本，但要投入资金到能够从当日冲销赚取生活费的程度，光凭同人志的销售额应该还不够吧？」

    「因为我刚好买到几支黑马，就算付完税金也已经赚到足够一生花费的收入了。」

    达也听到真琴不动声色地说出这种不得了的事情，差点把嘴巴里的酒喷了出来。

    「等、等一下，你未免也赚得太多了吧……」

    「我也没想到会中这种大奖啊，我只是随便买了几支很好预测股价波动的股票，赚到十万圆左右的小钱后，再半开玩笑地把这十万全部拿来买随兴选的一支鸡蛋水饺股，之后就放著不管了。两个月后那间公司好像有了什么世纪大发现，买股投资的人一口气变多，转眼间股价就涨到百倍以上了。与其发行股数相较，本来的股价却低得多，所以行情自然是水涨船高。」

    「而你说这样的情况重复了三、四次？」

    「没错，那时候我有如神助，真的不是开玩笑的……」

    真琴露出遥想当时的眼神，叙述当时的自己有多么地好运。当时的她心想著反正只是笔意外之财，连行情都没事先调查，就以外行人特有的胆量接二连三地做著这样的事。以结果来说，就是她在那些股票――像是被其他企业大胆地并购而急速飙涨的股票，或是其员工成功开发足以得到诺贝尔奖的商品之公司股票――还未成为话题之前就买进，并持续成功地在股价几乎冲到最高点时卖出。

    真琴精明的地方，在于她在投资时几乎保留同人志的销售额――也就是本金的额度。这样才能踏实地持续买卖，有时甚至能赚到多出十倍的收益。

    「那你在转移到这里之前，还有做当日冲销吗？」

    「我已经收手了哦，都已经赚进了足够给一个茧居族花用的钱，继续贪心也没什么意义吧。」

    「原来如此，还真是踏实。」

    「赌博本来就不应该赌太多次。」

    「有道理。」

    达也听了真琴这种无法想像她本来是茧居族的正确意见后，不禁露出苦笑清空杯子里的酒。

    「不过呢，我们岁数明明没差多少，你却已经有了亿单位的钱，而我就只是个为了房贷而叫苦连天的小小上班族，实在是哦……」

    「我觉得这样的人很有魅力啊，像我一样的人总有一天会吃到苦头。」

    「是这样子吗？」

    「就是这样。老实说，还在原来的世界时，因为那笔钱的缘故，搞得我在各种意义上都疑神疑鬼的。」

    「有钱人也很有很多难处啊。」

    达也听见真琴意外的一面后，在感叹著许多事情的同时，把酒倒入彼此的杯子里。新拿来的酒也即将整瓶喝光，差不多该结束这场饮酒会了。

    「最后我还有一个从以前觉得奇怪的疑问。」

    「什么问题？」

    「你明明是茧居族，却还能玩『编年史』玩得那么久，这让我挺在意的。从你刚才说的话来看，我想你应该算是处于接近对人恐惧症的状态吧？」

    「嗯？哦，那个啊。」

    真琴听到达也这理所当然的问题后，苦笑著将酒一饮而尽。稍稍滋润过喉咙，她就大方地讲出自己能持续游玩下去的理由：

    「因为我在游戏里是男生嘛，游戏中的造型人偶也是个满身肌肉的巨汉，谁都不会想到我是个在大学里闯祸的腐女子。」

    「啊&#12316;原来如此原来如此。」

    虽说有很多像是「满身肌肉的巨汉用的却是日本刀？」等想让人吐槽的地方，但若不理会这点，很多事情就能够理解了。

    「你的平凡之处，真的就只有外表而已耶。」

    「你也是啊，你有发觉自己的内心也有一块和普通人不一样的部分吗？」

    「我这样闹瞥扭的方式，应该也没什么稀奇的吧？」

    「嗯，也许是这样没错啦……」

    真琴听了达也的主张后，在有些无法释怀的感觉里，喝光了最后一杯酒。

    「说又说回来，这种状况……」

    「嗯？」

    「若是满脑子都是美少女游戏的危应该会说我们之间已经立旗了吧。」

    「啊&#12316;就是啊，她应该会这么说吧。」

    「哎，对恋爱冷感的我，与除了老婆以外就性无能的你，根本立不了旗就是了。」

    达也听见真琴这毫不掩饰的说法，顿时捧腹大笑起来。他已经很久没有这样笑过了。

    纵使彼此之间无论如何都无法把对方视为恋爱对象，但同时也明白要找一名酒友，没有比眼前的人更适合的了。

    「好啦，不知道阿宏他们何时会回来，也差不多该来解酒了。」

    「说得也是。」

    他们虽然都还想再稍微沉浸酒国时光，但毕竟身为大人，两人还是迅速地喝下万能药解酒，恢复为平时的自己。

第七卷 达尔篇 第十三话

    时间是女王已经与伊古雷奥斯神殿本殿联络过并调整完行程，到了隔天一行人就要启程的日子。

    「阿尔文！你这家伙！」

    「你居然会望著这种东西发出傻笑，老实说呢，实在是没有比这更恶心的事了，登特利斯。」

    才大白天，登特利斯的别宅里就发出了大呼小叫的声音。

    「为什么你好死不死偏偏要拿走那个！？」

    「当然是因为这东西最可疑啊？」

    理由非常单纯，因为阿尔文在光天化日之下闯进宅邸，夺走了登特利斯莫名爱护、看起来很低俗的黑色雕像。

    那尊雕像的样子难以形容，第一眼的印象就是尊邪神像，而且还属于让人看了会发狂的种类。虽说不是要借用阿尔文的话，但看著这种东西还笑嘻嘻的人，真是恶心到了极点。

    老实说，阿尔文自己也非常不愿带著这种东西走动，但把这种一看就深觉不妙的物体――就算外观不是如此也一样，放在可能会引起国际问题的男人身边，后果绝对不堪设想。阿尔文为了不让自己成为雕像的俘虏，拚命地维持著精神防御，同时甩开宅邸的佣人跑到了屋外。

    「站住，阿尔文！」

    「我可没理由要乖乖听你的话。」

    阿尔文跳过宏重新涂好底色的房子屋顶，再以华丽的身手跃过一间一间的屋顶后，于闹区的方向失去了踪影。一般人别说要追上他，光是不看丢他就已经费尽功夫。

    「可恶！快去找出阿尔文！绝对不能让他夺走那个东西！！」

    登特利斯的佣人们听到他的怒吼声后，纷纷往闹区跑了过去。说实在，关于那尊来路不明的雕像，佣人们其实非常赞同阿尔文的意见，他若要带走并处分掉更是欢迎，然而他们还是无法违逆主人的命令。

    直到日落之前，佣人们努力地在城镇四处搜索，但也因为某位神秘少女的阻碍，遍寻不著阿尔文的蛛丝马迹；他们无精打采地回到宅邸后，惨被主人骂得狗血淋头。

    ☆

    「真是的，没事又增加一项高难度的工作……」

    「也不用女王陛下您特地亲自去偷吧……」

    当天晚上，女王漂亮地摆脱了登特利斯的手下后回到王城，坐在宏进贡的按摩椅上一边纡解一边如此抱怨。真琴则是从女王手上接过以灵布织成的封印具包覆的不知名邪神像，傻眼地吐槽。

    宏、春菜、稳人为了诸多准备而回到租赁的工房，达也则被普莉姆叫出去而没有空闲，所以就由真琴当代表单独来到这里。

    「老实说呢，是因为其他人没办法胜任这项工作，要不然妾身才不会特地自己跑过去偷这种恶心的东西。」

    女王边让按摩椅愈疗著自己的身体，边以舒服陶醉的语气如此说道。

    「其他人没办法胜任，是指警备体制派不出人手吗？」

    「那也是原因之一，但倒不如说光是带走那尊雕像就有很大的风险。」

    「这么可怕？」

    「是啊，妾身要是一大意也会跟著走火入魔呢。对于这类物品的抵抗力很低的人，若不想好对策就随便触摸，转眼就会步上登特利斯的后尘哪。」

    女王纵使身上散发著颓废气息，嘴里吐露的却是严酷的事实。

    事实上面对那种光是拿著，身上的某种东西就渐渐被削取下来的感觉，若非训练有素的人恐怕都无法保持正常吧。

    「话说回来，这张椅子真是挺不错的哪，妾身本以为不过就是一张椅子而小觑了它，没想到按摩起来的感触与力道都实在妙不可言哪。」

    「这里也有一个人成了按摩椅的牺牲者……」

    「这么说来，妾身听说法连国王的三位妃子也著迷于这种椅子哪。」

    「听说她们浑身都很僵硬疫痛，似乎只要一有空，大致上都会坐在上面，边让椅子按摩边打个小盹。」

    （img122）

    真琴暴露出以前艾莉丝告诉她的王室日常。

    「妾身也听说过这件事，一开始妾身还觉得她们怎么会成为一张椅子的俘虏，但亲身体会后才知道难以抵拒……」

    这位女王看似自由自在，但好歹也是一国的首脑，看来累积的疲劳也多到需要按摩椅愈疗的程度。

    「妾身现在打从心底感受到与你们为敌有多么危险了。」

    「您说得太夸张了。」

    「怎么会夸张呢？人虽然很能够忍受痛苦，但一旦体会过舒适的生活，便很难再回到过去了。舒适的生活就等同麻药。」

    「……嗯，我也有点这种感觉啊。」

    女王的话里，存在著无法让真琴彻底否定的要素。

    对真琴等人来说，要是宏因为某些原因而脱队，众人恐怕就不会想继续这趟旅程了吧。不仅如此，甚至可能连日常生活都会出问题。

    虽说有卧冢多少还能想些办法，但她却没有宏那般压倒性的制造能力，以家具为主，她在好几个方面可说是束手无策。

    「说穿了，只要你们用这种手段笼络周遭的人，就算是王室也难以抵抗。工房主人阁下愿意协助我们真的是帮了大忙。」

    「一般来说，不会有人在这方面感受到威胁吧。」

    「就是哪，若是一般的工匠，只要行使权力折服对方就行了，但对你们可无法套用同样的方法哪……」

    「不不不，我们也无法对抗国家权力啦。」

    「你在说什么呢，只要你们有那个意思，也至少有手段可以趁夜脱逃，脱离现在这个状况吧？」

    虽然被椅子按得很舒服的女王声调有些松缓，却丝毫不损及她的思考与一针见血的指摘。关于宏等人随身携带的几种逃脱用道具，即使她不知道他们包包里放的是什么，但似乎已猜想到这些东西的存在了，实在是位难缠的对手。

    「再说就算用人海战术，你们也不是能够轻松压制的对手，纵使最后能逼你们就范，但一想到因此而生的损害，就觉得没有比武力胁迫更糟糕的策略了。」

    「既然您警戒我们到这种地步，我感觉与其小心翼翼，不如乾脆随心所欲地行动也许还比较好。」

    「要是你们能稍微克制一点，就帮了妾身大忙了。」

    「这个嘛，我们会妥善处理的。」

    真琴听著女王毫不掩饰的真心话，也只能露出苦笑如此回答。

    说要妥善处理，但实际上需要自重的是宏，而非真琴与其他人，然而她们过去从来没有一次能够压下宏的失控行为，顶多就是不断吐槽，并将事情的发展尽量导回正轨。在那样的状态下，要宏自重恐怕是不可能的吧。

    「嗯，就麻烦你们妥善处理了。另外调查与处分那尊雕像的工作，全都交给工房主人阁下没问题吗？」

    「我想应该没问题，要是他不行，大概也没有人可以做这项工作了。」

    「一点都没错。那么就拜托你们了。」

    「明白了，我就在此告辞。」

    真琴与女王闲聊完毕后，就抱著麻烦事的源头走出房间。留在房间内的女王，则尽情地享受著舒适的按摩椅。

    ☆

    另一方面，在同一时间，王宫的某个角落。达也被叫到那个像是约会圣地的场所，面无表情地低头看著普莉姆。

    「找我有什么事？」

    「达也阁下应该猜到了吧？」

    「果然是那件事啊……」

    达也听到普莉姆的话后，显然露出苦闷的表情。他的态度已经完全说明了他的答案。

    「我，果然不行吗……」

    「我对于妻子以外的女人都没兴趣。」

    达也为了尽可能降低普莉姆受到的伤害，故意说得斩钉截铁。

    他为了让普莉姆尽量不对自己抱持期待，在同居时，若非必要也刻意不关心她，但这样果然还是不够。

    「既然能让达也阁下爱到这样的程度，尊夫人想必是一位我根本无法望其项背的绝代佳人吧。」

    「这可难说呢，她对我来说是最棒的妻子，但不见得是位理想的女性。」

    普莉姆只是被甩了一次，便将对自己的评价降到谷底，达也于是说明自己拒绝她，并非她没有魅力。

    其实只是宏与达也比较特殊而已，一般情况下要是普莉姆与茱蒂丝前来示好，大多数男人不可能毫不动摇，她们就是拥有这种程度的魅力。

    「该怎么说我的妻子呢，她是个傻乎乎的女人。做事常让人担心，有时也笨手笨脚地令人吃惊，甚至到了会让人觉得真亏她能持续工作，而没被炒鱿鱼的地步。她虽然会做饭，但有些缺乏生活能力。」

    达也所描述的妻子特质，正好与普莉姆相反。

    「即使如此，她也与你一样是个独立自主的女人。她虽然打从心底喜欢我，但就算我不在，她大概也能自己一个人活下去吧，反倒是我没有她就不行了。」

    普莉姆尽可能不动声色地听著达也以平淡的口吻，述说自己的爱情故事。若只是被拒绝也就算了，但听到对方如此地倾述对妻子的思念后，还认为自己有机会的话，那么这个人未免也痴情得过分了。

    很遗憾地，普莉姆在这方面的感性与常人相同，因此她为了能让表面佯装平静，也只能紧紧握著拳头，几乎抓破了手掌。

    「所以，我一定得回到我们的世界才行。这并不是为了被留下来的妻子，而是为了不让我崩溃，所以一定得回去才行。」

    达也淡淡地告白。比起放大音量，这样更能强烈地动摇对方的灵魂。

    普莉姆听到达也这样强调，心中的某个部分看开了。

    「就是这样，并不是普莉姆你没有魅力，而是就算女神前来向我示好，我也不会对她点头。对不起。」

    「请你不要道歉。明知你有妻子，却还在心中抱著一丝希望。都是我太肤浅了。」

    普莉姆看到达也向她低头表示歉意，只能边笑边流著眼泪如此回答。

    其实达也没有必要道歉，因为整件事就只是普莉姆爱上了有妇之夫，结果被断然甩掉而已。达也本来就一直在言语与态度上，显示自己除了妻子以外眼中没有其他女人，是普莉姆自己不死心的。

    「我可能没有资格说这种话，但要是你没有讨厌我到不把我当人看的地步，今后也还请让我当你的朋友。」

    「那当然，普莉姆你并没有什么问题，我很喜欢你的性格，只是无法把你当异性看待而已；你作为一位朋友可是十分难得的。」

    「这样就够了。」

    普莉姆说完便低头行过一礼，离开了现场。

    男人在这种时候，能做的就只有一件事――目睹对方离开的背影直到最后。

    「这种事不管做几次，都令人难过呢……」

    达也等到完全看不到普莉姆后，在叹气的同时吐露出自己的心声。

    在告白时，不只是被拒绝的一方，拒绝人的一方也是会心痛的。

    对于达也来说，他在与宏不同的意义上，处于想避免被人告白的状况。

    「好了，我也得转换心情才行。」

    虽然这个告白事件包含结果在内，一定都会被人知道，但就算如此，甩人的一方可不适合摆出阴沉的脸色。达也为了调适情绪,便不使用传送魔法,而用走的回到暂时据点。

    ☆

    「这玩意儿还真是惹人厌耶……」宏说道。

    「看起来这么像邪神的雕像，反倒很稀有呢。」

    「要是被一般人看到，ＳＡＮ值恐怕会进入危险领域。」尾钩洹

    宏等人从真琴手中接过并打开包袱，看了里头的内容物并发表自己的第一印象。大部分人的感想应该都和他们一样吧。

    「那么，※宏你觉得如何?」

    「真琴小姐，在这么诡异的东西面前，叫我回答那种问题，还挺难的耶。」(译注:真琴在原文的问题句型来自男同志漫画《くそみそテクニック》中阿部高和的名言「こいつをどう思う?(你觉得我这玩意儿如何?)」，对方的回答则是「非常地……雄伟……」。)

    「啊，抱歉抱歉，我的意思是这尊雕像有多难棘手啦。」

    「若只是要毁掉它倒还没什么问题，但要是随便破坏，之后可能会有麻烦。」

    宏彻底观察过雕像后，把过程省略得乾乾净净，单刀直入地将结论告诉真琴。

    「到头来，那东西到底是什么？」

    「这类物品会干涉目标或是碰触者的精神，使其思考逐渐失常。用比较感官的形容法，就是它会让人像愈来愈严重的失智症，一步步变得怪异。」

    「就算本人变得怪异也不会自觉，周遭的人同样不太会感到奇怪，但等到发现时，症状已经非常严重了――你是这个意思吧？」

    「差不多就是这样。不过它又不像失智症一样会忘记以前发生过的事，这样反而比较难搞呢。」

    其棘手之处，就在于并非以瘴气浸透对象以扰乱其思考这点。不明t具体的思考操作内容，还只能透过心理谘询类的方法来使其复原，实在非常麻烦。

    「宏同学，在明天早上之前能够设法处理这个雕像吗？」

    「嗯，也只能想想办法。」

    宏摆出臭脸观察这个一直想侵蚀他的邪神像，轻松地答道。就算雕像能使对方的认知与思考变质，但只要是从外部进行精神干涉的手法，不突破对方的精神抵抗就无法产生效果。

    而宏的精神值在游戏时期就已经非常地高，甚至连大魔法都几乎无法对他产生作用；再加上他在至今为止的生产活动中，还提升了技能等级，与刚转移到法连时相较，数值又强化了不少，区区邪神像是无法侵蚀他的。

    「总之先试著净化看看吧。」

    「要怎么净化？」

    「在离开乌鲁斯前，艾儿有做圣水给我，就先从库存里拿一点来用。附带一提，这种圣水是用高纯度的水、多出来的索尔麦仙果汁，以及本来拿来当肥料的剩余生命之海，这些效力很强的材料混合而成的，大概连巴尔多的分身都可以净化吧。」

    「这什么外挂道具啊……」

    「索尔麦仙本来就是种很怪异的植物了嘛。」

    他们边聊著这些事，边把瓶子里约一半的圣水撒在邪神像上。慰吹叫吧裣窨始非常痛苦地扭来扭去后，想到了一个恶作剧的点子。

    「春姊，你会唱圣歌之类的歌吗？」

    「算是会唱，怎么突然问这个？」

    「我想稍微做个实验。」

    春菜从「实验」这个词汇理解了蔚囊馔迹就抱著好玩的心态，试著唱了几首代表性的圣歌。

    春菜的歌让邪神像更加痛苦，倒在地上打滚。

    春菜本身没有特别的宗教信仰，丝毫没有对于唯一真神的信仰心，然而这种会遭天谴的女人所唱的圣歌，看来还是能确实发挥效果。

    「有效、有效。」嗡档馈

    「净化类的技能果然是它的弱点呢。」春菜接著说。

    「感觉等达也回来后，再叫他用狱炎圣波烧一烧就马上解决了嘛。」

    女性成员们看到邪神像的反应后，吱吱喳喳地随兴聊了起来。而说到宏在这个时候做了什么……

    「好，能录音。」

    「录音？呃，宏同学，那个像是卡式录放音机的东西是什么？」

    「就是卡式录放音机呀？」

    宏拿著不知何时做好的卡式录放音机，将春菜的歌录了下来。虽然外观是卡式录放音机，但储存媒体是外表很像录音带的别种东西。

    附带一提，春菜之所以会知道卡式录放音机的理由很单纯，因为在演艺圈直到现在都还很常用到；卧蚴敲闱坑性诠旁缏画里看过的记忆；至于真琴则是一次都没见过，所以宏一开始拿出来时，她不知道那是什么东西。

    「拿出卡式录放音机是无所谓啦，不过你要用来做什么？还有你刚刚说『能录音』，是录了什么呀？」

    「自然是录下春菜同学刚刚唱的歌。」

    「咦？」

    即使春菜能预料到会有这个结果，但听到宏大方地回答后，还是发出了疑问的声音，接著惊讶得说不出话。自己的声音在异世界里被录音起来这种预料外的事，让她的脑袋当机了。

    「师父，你是何时做出那台收音机的？」

    「没事做的时候可多得很呢。」

    「原来如此。」

    宏放著僵住的春菜不管，在与斡圃盏亓奶斓耐时将卡式录放音机对向邪神像。可能是错觉，但邪神像看起来似乎畏惧著。

    「我、我说，你要做什么、呀？」

    「当然是要实验看看让这东西听听春菜同学录音下来的歌，看看它会有什么反应呀。」

    春菜再度启动后，向宏询问他行动的意图，听完他的回答后再度僵住了。对于不是以唱歌为业的人来说，先不论唱歌时，唱完后听到自己刚才被录下来的歌声，还挺难为情的。

    （img133）

    春菜也不例外，看来自己的歌声被录音机录下来再放给自己听，让她觉得很丢脸。

    另外若说到他们平时搭著箱型车移动时，车用音响都播放著些什么内容，就是频率刚好合到的植物之歌与大地之语等等。有时还会接收到神明发出的电波直接在车上播放，但这些听众都没特别在意这件事。

    「总之先给它按下去。」

    宏完全无视面红耳赤的春菜，毫不留情地开始播放。他一按下按钮，就开始播放春菜刚刚唱的第一首歌。可能是录音有其界限，与春菜刚才现场唱出来的歌相较，撼动灵魂的力道减弱了许多，即使如此，还是让房间里充满了十足的冲击感。也许光是播放录音版本就可以赚到一大堆小费了。

    「哦&#12316;痛苦地扭动身子了耶。」宏说道。

    「春菜的歌似乎用录音的也有效呢。」

    「不过与刚刚现场演唱的版本相比，造成的伤害弱了一些。」

    邪神像就有如做坏的跳舞花玩具般，以莫名其妙的动作在地上打滚。宏等人看著邪神像做出这般举动，并分析观察结果。而春菜就在他们旁边难为情到发抖、苦闷不已，看起来实在可怜。

    「嗯，我已经想好处理方针了。」

    「要怎么办？」真琴问道。

    「把它切成适当的大小后浸在圣水里再封起来，接著放在布下隔音结界的房间里，将刚才的歌不断重复播放个一整晚，应该就行了吧？」

    「原来如此，这样就确实能处理掉了。」

    「搞不好这种方法连巴尔多的本体也能净化呢？」

    宏说出这个恶毒到不行的结论，让真琴与味杂谒绝不宽容的态度感到佩服。即使是有「要做就要彻底」这句话，但会彻底到这种地步的人恐怕也不多见。

    「怎、怎么觉得我的歌，好像被当成※某个漫画角色的演唱会了……」(译注：指《哆啦Ａ梦》的胖虎。)

    「虽然春菜同学的歌对我们来说值得砸下所有财产倾听，但这对这类家伙而言也许就是如你说的那样？」

    「虽说两者性质不同，但还是让我满受打击的耶……」

    春菜就算能够理解个中差异，但自己的歌遭到这种极为过分的对待，仍是让她悲从中来。

    春菜并没有像母亲与妹妹一样立志成为歌手，对于唱歌所抱持的自负不像她们那么高，即使如此，她多少还是自豪于自己的歌声；结果自己的歌被人这样对待，自然会感到伤心了。

    「不过呢，还真是不得了呢。」

    「录音的效果会比较差果然是老规矩。」

    真琴与谓彩钦饷唇玻但还是一面听歌，一面吐露不知该说吃惊还是敬佩的感言。纵使威力降低，但春菜歌声的录音版本还是确实能产生净化作用。

    事实上若是春菜以外的人来唱圣歌，是否能够净化最弱的幽灵类魔物都还是未知数。

    虽说如此，这样的事实对于现在的春菜来说一点都算不上安慰。说到底，既然录音版本都能发挥十足的效果，那很可能她根本不需要认真地唱圣歌。

    「啊&#12316;总觉得开始火大起来了……」

    「春菜同学？」

    「宏同学，你先让歌暂停一下。」

    「啊，嗯，t解啦。」

    宏被春菜两眼发直的样子震慑，拚命点头后停止了播放。

    本来在地上打滚，看起来每几秒就需要做ＳＡＮ值检定的邪神像，在歌曲停止的同时也停下了动作，装作自己是一尊普通的雕像。

    「那么，你想怎么做？」

    「我在想是不是不用唱圣歌也行，所以想来做个实验。」

    春菜说完后，就聚力在腹部，开始朗朗唱出――般若心经。而且还不是一般的诵经法，而是改成了摇滚曲风的唱法。

    「春、春姊？」

    「啊&#12316;她好像真的生气了……」真琴说道。

    就在众人稍微被春菜的行动吓到时，雕像又再度开始打滚，看起来比播放录音版本时还痛苦数倍。当她唱完般若心经的摇滚版本后，接著就唱起福音音乐版本，雕像一样痛苦万分。之后还不断唱出死亡重金属乐版本、流行音乐版本、叙事曲版本等等她所能够想到的改版。

    「呼，感觉畅快多了。」

    春菜最后唱完般若心经演歌后，以十分舒爽的表情喘了一口气。不管哪一首歌的水准都高到浪费，让整间房间都沉浸于庄严肃穆的气氛，实在惹人垂泪。

    「春姊，你好残忍……」

    「对于这种没礼貌的听众，认真唱歌给它听才令人火大呢。」

    发泄完毕而感到通体舒畅的春菜，说出这种会让人质疑「唱歌的人讲这种话不太好吧」的话来。

    「总之春菜同学似乎已经满意了，那就快来肢解它吧。」

    刚刚被春菜的怒气吓得半死的宏，开始迅速将成了活祭品的邪神像肢解成适当的大小。

    邪神像似乎被般若心经系列歌曲重创，连像样的抵抗都做不出来，就被大卸八块了。宏接著将曾经用来当神酒的矮人杀手以圣水稀释后，再把邪神像的碎块浸在里面，并为了让它无路可逃，还在瓶子上加了圣属性的封印。

    「这样看起来，邪神像根本就成了活祭品，感觉还挺奇怪的。」真琴说道。

    「在这种情况下，是献给谁的活祭品？」挝实馈

    「那当然是为了镇住春菜的怒气而贡献的活祭品。」

    「不要把人家说得像邪神一样！」

    「就算不是邪神，把活祭品献给神明以求平息其怒气这种事，在许多意义上不也是约定俗成吗？」

    春菜被当成由于愤怒而在人间作祟的神明，气得鼓起脸颊，在心里发誓要在真琴与谓裉斓耐聿屠锔愎怼Ｕ庵直ǜ纯雌鹄此淙幻皇裁矗但造成的伤害却挺大的。至于宏，因为春菜迷恋他，因此自然就被认定为无罪了。

    「总之我先把这个东西放在锻造场，并布下隔音结界持续播放刚才的歌。」

    宏抱起在瓶子中痛苦挣扎的邪神像碎片，如此宣言后便一溜烟地离开了。这正是日本谚语「你不犯神，神不犯你」吧。

    「那我就去准备做晚餐。」

    真琴与慰吹酱翰艘阅名和蔼的笑容说完这句话后，便默默地点了好几次头。在那张笑容的魄力之下，紊踔敛桓铱口说自己愿意帮忙。

    结果当天的晚餐是改变做法的达尔料理，不过……

    「噫，好辣！！」

    「春姊，这吃了有些难受！！」

    「我并没有调味到不能吃的地步啊？」

    「是可以吃、是可以吃没错啦，可是！！」

    真琴与蔚牟偷慵其骇人，里面加进了大把大把的严选香辛料，将辣味提升至极限，却又以绝妙的调味手法发挥出如麻药般的中毒性――明明就辣到要喷火，却让人只要吃了一口，不吃到最后就无法停下来。

    而两人又被迫在没有准备饮料给她们的状态下用餐，到头来还是由于那诡异的中毒性而全部吃完，直到隔天早上都宛如身处于地狱。

    另外关于那尊邪神像，到了第二天早上时，已经从本来的黑色完全变成白色……

    「这说不定能当某种东西的素材呢。」

    「是这样吗？」

    「不过在还没做过各种实验之前还不知道就是了。」

    并因为宏的意见决定做成素材。

    在「要是成熟之后说不定会变化成别的东西」这个理由之下，邪神像的碎片得在众人前往伊古雷奥斯神殿的期间，被迫永无止境地听歌――则只有当事人才知道了。

    ☆

    第二天早上。

    「您的行李还真多耶。」宏说道。

    「因为有一些需要赶著处理的文件，这段期间总不能完全停止手上的勤务。」

    「女王也真是辛苦啊，还得边坐车边处理文书。」

    「毕竟得要一肩承担起国家的命运，辛苦些也没什么稀奇的吧？」

    「您说得也是。」

    移动中的车厢内。女王的大量行李已搬进车上，一看就觉得里头不只是换洗衣物而已。女王面对这些行李，纵使感到有些烦闷，却还是不改身为从政者的风格。她虽然会我行我素地行动，但还是会把该做的事做好。

    另外，女王现在乘坐的是宏等人的箱型车。这是女王亲自提出的请求，因此诺顿姊妹、塞吉欧就搭乘艾莉丝等人的马车。其他还有几名亲卫队队员为了保护女王，也乘坐王室拥有的魔像马车跟了过来。

    要是动员更多成员，魔像马车的数量就会不足，还有为了兼顾移动时间，便只以这样的人数出发。

    「既然如此，您就不用每天都来摊贩了啊……」

    「这些是突然急著要妾身处理的文件。说到底，这一周不需要谒见任何人，完全没有发生急迫事件的徵兆。若是平常，妾身在早上与傍晚过后的时间，就足以做完一天的工作了。」

    「在这种情况下，是应该对于陛下聪明干练到能做出这种事感到钦佩呢，还是应该对于陛下这么想跑出来玩的念头感到傻眼呢……」

    春菜听了女王的话后，也难以表达她的意见。

    不过一想到女王以阿尔文的身分四处撒野的情形，就觉得现在才吐槽这种事已经太晚了。

    「那么，那尊雕像怎样了？」

    「已经确实地做了些处理了。」

    「能用那种方法达到确实处理的效果，也很不可思议就是了。」

    达也以一副无论如何都难以接受的态度，吐槽宏把邪神像肢解后泡在水里――这种像是去除蔬菜土味的方法。

    「别对我抱怨嘛。」

    一般说起处理与邪神有关的邪恶道具，就会联想到大规模的仪式、使用特殊的封印具等等，让人有这种方向的期待。然而谜底一揭晓，却和平常处理食材的手法没什么两样，顶多像是把标本浸在福马林里。就算不是达也，会想要抱怨一两句也是理所当然的。

    「嗯，具体来说，你是怎么处理的哪？」

    「就是将它肢解后泡在圣水里，再不断地让它听有净化效果的歌曲。我觉得那东西要是成熟之后说不定会变成素材，所以把据点入口封印住后，就放著它不管了。」

    「……要是这样就处理完毕，的确会在不同的意义上让人担心哪。」

    女王在出发时就立刻取出几份文件，盖上魔力印，对于宏的处理方式傻眼地吐槽。看来她果然也以为宏会使用更加正式的手段加以封印或毁弃。

    「妾身再确认一次，真的没问题吧？」

    「只要没人乱碰，我认为是没问题的。我也已经牢牢地在据点入口施加封印了。」

    「嗯，既然是你施的封印，那应该没问题吧。」

    若是宏认真施加的封印，一般人是难以解开的。

    说到底，若要侵入宏等人租来的工房，就算有阿尔文的力量也几乎不可能。女王曾经一度偷偷外出前去确认宏等人的暂时据点，当时她已经彻底明白这件事了。因此关于会不会有人跑去乱碰这点，她一点都不担心。

    「这么说来，那些文件裁决完毕后要怎么办？」

    「这个吗？只要这样做，之后就会自动处理了。」

    女王听到真琴的疑问后，便实际展示后续处理给她看。在裁决完毕并盖上的魔力印上再度灌注些许魔力后，整份文件便瞬间发出光芒，下一秒就当场消失了。

    「之后承办人员应该就会自行去办理了。」

    「原来如此。」

    「这种纸的成本还挺贵的哪，由于它的价格实在太高，没办法平时就这样办公。」

    女王一边说著一边陆续进行裁决。本来还以为她是机械式地随手盖下裁决印，但其中却有几份文件没有盖下魔力印，被放在一旁。看来她还是仔细地确认了所有文件的内容。

    「总之需要急著裁决的事项已经处理完了，剩下的就是不许可或保留决定的案件。」

    「辛苦您了。」

    「真是的，居然特地选在妾身外出时，准备这么多需要裁决的文件，那些耍小聪明的家伙也真令人伤脑筋。」

    「呜哇啊……」

    众人听了女王的抱怨后，不禁发出讶异之声。

    要用这种方法才能够提出的案件，这位女王是不可能准许的。不管在哪个国家，这类人爱耍小聪明的特质与脑筋之差，都没有太大区别，实在令人感叹。

    「无论如何，妾身已经预见耍这种小手段的家伙会有怎样的未来了。」

    「也就是说，莫非您……？」

    「嗯，妾身早就掌握一堆证据了。」

    「不愧是阿尔文，一点都不自重……」

    谓隐约怀著憧憬与尊敬的目光，投向为所欲为的女王，并称赞她的不知自重。看来这点让她既崇拜又憧憬。

    「处理完这次的事情后，妾身就要了结那些家伙。」

    「我觉得要是阿尔文在法连，就不会让巴尔多那么嚣张横行了。」

    「会造成那样的结果，原因就出在政治上啊，徒弟阁下。」

    「是这样吗？」

    「嗯，巴尔多之所以能够嚣张横行，原因出在法连前代国王花费长时间创设的制度。要是得把证据凑到那么完整的地步，就算是妾身也无法解决问题。」

    法连的诸多问题出于两点：急遽地限制特权阶级的权利；以及为了防止冤罪，到了会被认为有洁癖的程度所施行的极端制度。除了光是笔迹一致无法当作证据以外，就算阿尔文收集到对方为非作歹的证据，也无法证明该证据并非捏造。

    虽说并没有像阿尔文搜查到的证据那般具有决定性，但法连国王与雷奥德搜集的证据，在一般国家也足以让不法之徒抄家灭族了。

    尽管如此，凭这些证据在当时法连的法律下，要加以定罪仍旧有所不足，由此可知前代与前前代国王所留下的包袱，肯定让现任王室吃足了苦头。

    「多亏了你们改善了法连的现况，这对我们达尔来说也是一件可喜之事哪。」

    「一般来说，不都是不希望邻国变得强大吗……？」

    「在歌姬阁下你们的故乡也许是这样，但在这个世界里，并没有国家会希望邻国变得弱小，因为那代表自己国家的负担会加重。」

    在这个会随时发生「魔物」这种自然灾害的世界里，一国的衰亡也常会导致邻国衰退。如果是米达斯共和国的加盟国那般小规模国家，倒还有补救机会，但若像法连这样的大国脱轨，极有可能导致世界规模的混乱，这可一点都不是开玩笑。

    「好啦，先别说这个了。」

    「您想说什么呢？」

    女王已经讲腻了和政治有关的事，想要换个话题。

    要是继续讲下去，她搞不好会顺口说出自己不该知道的事，所以宏等人也顺势让女王转换话题。

    「普莉姆看起来很明显在勉强自己，是魔法师阁下甩了她吗？」

    「……您果然看得出来吗？」

    「因为妾身想不到其他理由哪。而且从你平时的态度来看，就能明白普莉姆和你不会有谱，这连想都不用想。」

    「我也明白自己做的是奢侈到该被天打雷劈的事。」

    「人的心意是无法控制的，而且若要说到奢侈到该被天打雷劈，恐怕也没几个男人比得上工房主人阁下吧。」

    「呜哇，火扑到我身上来了……」

    宏本以为达也很少在这类话题中被人检讨，打算隔岸观火，没想到竟然扯到自己，令他开始打颤。

    「魔法师阁下已经有了妻子，所以还能让人接受，但工房主人阁下的毛病未免也过头了些。你一定是硬把歌姬阁下对你的心意，解释成一场误会或是其他因素，而且从以前就这样了吧？」

    「……」

    「工房主人阁下，妾身可不承认你有缄默权哦？」

    女王毫不留情地逼问宏。自从把话题转换到男女情事后，她的脸色一下就变得容光焕发。

    宏面对女王尖锐的询问，烦恼著该如何回话。

    「工房主人阁下是否愿意回应歌姬阁下的心意，不是妾身，哦，应该说不是别人可以强迫你做出决定的事。但要是你无论如何都无法回应人家的心意，却表现出让人家以为还有希望的态度，这可就失礼了哦？」

    「我有表现出那样的态度吗？」

    「还不只是对歌姬阁下而已哪。既然你那么怕女人，那乾脆别对女人做些贴心的事还比较好呢。」

    宏听了女王的指责……应该说是建议，仔细思考该怎么回答后，就这样闭上嘴巴不发一语。看来关于这件事，他不认为自己能够给出让大多数人――包含女王在内――都能接受的说明。

    「嗯，连这种事也怕得做不到是吧。还真是棘手哪。」

    「既然您都知道，还请您不要太逼迫宏同学……」

    「抱歉抱歉，因为工房主人阁下的态度与思维，在所有方面都过于不信任女人，才让妾身有点不太高兴，而想要稍稍改变他的思维哪。但对于不知道工房主人阁下在过去曾遭遇什么事的人来说，这样的想法实在不只是有些鸡婆，而是傲慢了。」

    女王被春菜劝谏后，大方地认错。

    女王也知道自己的态度太过强硬，即使如此，她还是觉得以春菜为首，爱慕著这个男人的女性们实在可怜，才会明知是多管闲事却还是不禁出言置喙。她的思考就和那些爱管人家闲事的阿姨一样。

    女王的说法虽然不是让人无法理解，但她讲得再严厉，也只会产生反效果而已。

    春菜经历过许多事情后，在这件事上有痛切的领悟。就算宏对待女性的态度在本质上极其失礼，她也只能在明知这点的状况下，艰苦地持续传达自己的心意。除此之外，她不打算采取其他方针。

    虽然女王的贴心令人高兴，但她的方法要是弄巧成拙，反而会恶化宏的症状，对春菜来说只是多此一举。

    「女王陛下的心意虽然令人感谢，但我会继续以我的方针传达自己的心意。」

    「……说不定会等到你人老珠黄哦？」

    「就算会变成那样，也是我的选择。」

    「……哎，也罢。看是工房主人阁下先变得正常，还是歌姬阁下放弃他，跑去结交别的男人，就让妾身好好观望吧。」

    插手干预别人的恋爱，本来就是一件极为不解风情的事。

    由于宏的症状实在太过严重，让女王觉得春菜等人很可怜才多管闲事。但只要不是像登特利斯那样有可能演变成国际问题，或者置之不理将会引发犯罪的案件，女王本是不会积极干涉他人恋情的。

    毕竟她可不想成为蠕虫的饵食。

    「虽说如此，先不管工房主人阁下，关于魔法师阁下还有好几个让妾身深感兴趣之处。举例来说，像是能让魔法师阁下爱恋到那般地步的妻子是怎样的女性，妾身实在非常好奇。」

    话题再度回到达也身上后，车内的气氛稍微缓和了下来。

    在一般情况下等同被当作牺牲品，但达也似乎觉得庆幸，在到达沙漠之前，他照著女王的希望，侃侃而谈自己的老婆诗织――从认识她到所有一切的事情。

    ☆

    众人在当天中午之前就到达了古代遗迹。

    「这里就是地底呀……」

    「的确有很多稀有的东西哪。」

    「请不要乱碰哦，虽然是没有会使人受重伤的机关，但还是会让你们吃到苦头。」

    「妾身明白。」

    宏叮咛看起来会任由好奇心驱使到处乱碰乱摸的艾莉丝与女王后，向鼹鼠取得联络。

    要以这样的人数突破布满陷阱与游乐设施的楼层，在各种意义上都令人想求饶，所以宏打算请鼹鼠让他们经由秘密的直行通道过去。

    「这么说来，小艾儿。」

    「来了，有什么事吗？」

    「在达尔城遇到你们时，曾拜托你向阿尔费米娜神询问冥界神的事情，后来她有回答你吗？」

    「她好像知道当时发生过什么事，但似乎没有时间详细说明。」

    艾莉丝歉疚地回答春菜的问题。

    「她还真忙呢，明明老是会来向你下神谕的说。」

    「因为向我下神谕似乎不太麻烦，只要利用工作的闲暇片刻就可以了。」

    看来阿尔费米娜把向艾莉丝下神谕当作是休息时间了。到底是什么原因让她如此忙碌，实在令人好奇。

    「已经向对方联络好了，走直行通道吧。」

    「妾身知道了。虽然无法确认传闻中的游乐设施令人遗憾，但时间不够也没办法。」

    「啊，关于这件事，对方说希望留下几个人，从各个楼层的起点突破关卡。」

    「这么说来，报告上有说过大地之民非常渴望娱乐，那就叫近卫骑士去吧。」

    近卫骑士们听见女王的话后，顿时面露难色。虽然他们很想大声宣言「我们并不是为了提供女王娱乐才当上骑士的」，但总不能为了不明底细的原住民的娱乐弄脏女王的身子。

    于是近卫骑士们便忍耐著告诉自己「反正今天确定要在这里过夜，这段期间基本上不用自己出场」，并决定分成三队努力突破各个楼层。

    女王一行人则是放著这群吞下不满，并做好觉悟的骑士们不管，通过直行通道，直接移动至鼹鼠他们所在之处。虽说上下关系就是这个样子，但也实在过分了些。

    「感谢各位提供娱乐也。」

    「哪里，是我们擅自踏进这里，帮这点小忙是理所当然的。」

    「地上的女王真是通情达理也。」

    「话说回来，我们也能欣赏近卫骑士们的奋斗吗？」

    「我会带各位到监控室去也。另外各位要离开这里时，会奉上剪辑过的汇总影片也。」

    「那真是感谢，视其内容而定，要妾身定期提供活祭品也不是不行哦？」

    「真的是位通情达理的女王也，你也很渴望娱乐吗？」

    女王听了鼹鼠的提问，露出奸笑点了点头。

    之后一直到吃饭时间，女王都目不转睛地观赏著近卫骑士们的奋斗，直到隔天早上要出发前才开始谈论重要事情；除此之外还因为艾莉丝的提议而展开儿童用娱乐设施的企画会议，每个人都谈得兴致勃勃，变成了不知道到底来这里做什么的状况。

第七卷 达尔篇 第十四话

    「在那一端可以隐约望见的建筑物，会不会就是伊古雷奥斯神殿？」

    「嗯，从位置上来看，也差不多快到了哪。」

    众人简短地与鼹鼠谈完重要事项后，就在大清早离开地下遗迹，以时速六十公里的速度走了约一天的路程后，终于可以看见目的地伊古雷奥斯神殿了。

    时间约在五点左右，是太阳差不多开始下山的时段了。

    目前的道路，就只有这一条横贯整个沙漠，直直地延续到彼端的直线道路而已。除了途中曾一度进入岩漠以外，一路走来全都是沙质沙漠，扣除偶尔会攻击过来的魔物与毫无秩序地生长的仙人掌类植物，风景完全没有任何变化。

    因此，众人难以掌控已经走了多远以及还需要走多少距离，不过从似乎已经习惯这条路程的女王等人所说的话来看，可能已经快到达终点了。

    「话说回来，这辆魔像马车的性能还真是可怕哪。」

    「我觉得自己应该没有把它造得太夸张才对，它有那么与众不同吗？」

    「那个奇妙的光线不是一击就打倒沙鲛了吗？」

    「这个嘛，我想只要打中弱点就会有这样的结果了。」

    箱型车的武装平时虽然没什么机会使用，但这次已经用了几次。

    沙漠里有许多以意外快速的速度在地下移动的魔物，也有不少就算是时速到达六十公里还甩不掉的种类，结果有好几次都需要用魔导雷射炮攻击魔物清除道路障碍。当然了，收拾掉的魔物就由达也在能力许可的范围内，以隔空取物术加以回收。

    附带一提，魔导雷射炮的攻击力本来无法一击打倒沙鲛，不过它拥有根据照射时间而产生多段命中的特性，可以透过横扫的方式增加伤害。

    「一般来说，马车是几乎没有攻击能力的，这你知道吗？」

    「我是知道一般马车没有攻击能力，但若是魔像马车就没什么稀奇了吧？不是吗？」

    「不不不。」

    女王一秒吐槽常识还是一如往常有所偏差的宏。

    至少在行走中还能发射远距离武器的魔像马车是几乎不存在的。魔像马车的攻击手段大概就是冲撞，能够作出其他攻击的车种，大致上都叫战车。

    「看来工房主人阁下不知道战车的价值。」

    「战车？不是魔像马车吗？」

    「拥有战斗能力的魔像马车，一般都是叫战车哪。」

    「那就是说，这辆车也是战车？」

    「就是这样哪。」

    宏听了女王的话后，有种很怪的感觉。

    虽然不用明说也知道，但对他来说，战车是指有著履带，炮塔能够回转的那种东西。在※某款挖掘战车的RPG里，虽然也把箱型车当作战车，然而对不认为自己制作的是辆战车的宏来说，这辆车就只是箱型车而已。(译注：指《坦克战记》。)

    「顺道问一下，普通战车的攻击力是到怎样的程度？」

    「这个嘛，军部购买的战车是军事机密，所以妾身不能讲得太详细，不过就妾身所知，商人的战车若要收拾沙鲛与岩蠕虫，在火力上应该有些困难才是。」

    「搭载的武装是远距离武器吗？」

    「嗯。虽说如此，也不过是射出火球而已。若是巨型蚱猛这类的也就算了，但要是沙鲛等级的魔物，射中它虽然能造成伤害，但不击中十发左右就无法收拾掉。」

    「原来如此。」

    看来在这世界里的一般战车，似乎和在中东等地使用，将日本车改造后再装上机关枪与火箭弹发射器的武装改装车差不多。

    「就算只有这样的攻击能力，价格也至少比一般魔像马车贵二十倍，而且速度和马没什么两样。」

    「好贵！」

    「火球除了需要蓄力时间外，能够不需代价地无限发射，有这样的价格也很正常吧。」

    「就算您这么说……」

    普通的魔像马车最便宜也要价十万克罗币，若换算成奇洛币或日圆，则约为一亿左右的价格。

    在游戏里也能购入这个世界看得到的魔像马车。在没有奇洛币这种货币单位的游戏时期，十万算不上会让人大惊小怪的价钱，但宏等人已经习惯了这个世界的货币价值，只有这点性能的车子却要价两百万克罗币，这点足以让他们感到不合常理。

    当然了，在这样的情况下，是宏等人的感觉有问题。

    说到底，制作出来的魔力结晶，其性能足以充当魔像马车的动力――拥有这般技术的人才在各国是否有十个人都很难说，而且达到这样的性能所需的素材，其生产量也不算高。

    这就造成必然得花两周，才能制作出一个只达到最低水准的魔力结晶，如果还要加上攻击性能，生产量就更少了。

    除了动力之外，若还需考量到能够承受攻击的框架以及如何处理增加的重量等问题，用于本体的素材就不得不采用高价品，价格当然会如同指数函数般暴涨了。

    「这叫箱型车是吧？若要购入这样的战车，搞不好会让一个国家破产呢，妾身可不是在开玩笑哪。」

    「太夸张了吧。」

    「一点都不夸张哦？」

    虽然对于制作出这辆箱型车的宏而言，并没有那样的价位，但从其搭载的许多独一无二的功能与极其突出的性能来看，它的价值已经超过了一级药水。

    能够将大规模的城镇化为废墟的火力，以及可抵御其火力余波的防御性能，再加上不管在任何不平坦的地面都能畅行无阻的行走能力，而且还易于管理，觉得占空间时可缩小到足以放进口袋里的大小。虽说搭载容量有些不足，但那单纯只是宏觉得没必要加大后车厢，车子本身还留有许多能施加附魔来扩张容积的余地。

    这辆车备齐了如此的条件，若要卖出去，恐怕会有国家抱著不惜发动战争的觉悟也要得到它吧。

    幸好除了女王与塞吉欧、诺顿姊妹与法连王室以外的人，关于其攻击能力就只知道魔导雷射炮，其他国家的人则是连这辆车是否能发动攻击都不晓得。

    因此目前还没人打算不惜破坏自己与宏等人之间的关系，也要强行得到这辆箱型车，但要是各国军部知晓天地波动炮的存在后，状况就会大大地改变了吧。

    「你们在买卖商品上看来还挺自重的，但妾身觉得你们平时使用的东西，最好也自重一下。」

    「他要是会听这种话，就不会造出那架潜地艇了。」

    「嗯，说得也是哪。」

    女王也只能以苦笑，回应达也这句像是已经举双手投降的话。

    她似乎也明白这类工匠只要开始失控，就会毫无止境地失控下去。

    「话说回来，这条路应该无法用徒步的方式走完吧。」春菜说道。

    「真亏这里的人能够整备如此严酷的道路。」胃著说。

    「这条路是在达尔建国之前就已经存在了，听说在当时这里还不是沙漠。」

    「哦，原来如此。」

    众人听了女王的话后顿时恍然大悟。一般来说若没有什么重大的理由，并不会在这样严峻的环境下开辟道路，并建造神殿与城镇。所以往「一开始本来有道路与城镇的土地，后来沙漠化」的角度想会比较自然。

    「沙漠化的原因会与阳炎之塔有关系吗？」春菜问道。

    「就我所知，我记得炼狱附近的毒沼，也是在炼狱出现时才产生的，会不会是类似的现象呀？」真琴发话。

    「大概并非毫无关联，不过我国在这方面也没有留下正确的纪录，所以也只能推测。」

    「若要找这类情报，鲁费乌斯的大图书馆等地方也许会有？」春菜如此臆测。

    「大地之民或许也知道，不过阳炎之塔也有可能是在他们沉眠之后才出现的。」宏则如此回应。

    众人一一陈述自己对于灼热沙漠的看法。不过就算知道沙漠何时出现以及其原因为何，老实说对于现在的他们也没什么帮助。

    「先别说这个，差不多该准备下车了。以这辆马车的速度来看，离目的地已经近在咫尺了哪。」

    大伙听了女王的话后，便往窗外确认。

    不知何时之间，眼前已经出现了一片宽广的巨大绿洲，还能够望见酷似古代遗迹的石造建筑物、围绕著该建筑物的城镇格局，以及保护著城镇的坚固围墙。

    接著只要一口气下坡，再开个五分钟左右就到了吧。

    「在前往神殿之前，我可以先去那座绿洲瞧瞧吗？」

    「待会还得办手续，而且以时间来看今天也无法进入神殿，所以是没问题，但你为什么想去那里？」

    「很多地方让我有些在意。」

    「嗯，能够造出什么东西吗？」

    「就是为了确认这件事，才想要去瞧瞧。」

    众人听见宏的话后，纷纷面面相觑。若放著宏一个人不管，他有很高的机率会恶搞胡来；但就算他做了些多余的事，最严重不过就是像之前的地下遗迹那样的程度而已。若搁置宏自己与同伴被耍得团团转的部分(虽然这是最麻烦的)，其实也不会有什么大问题。

    再说他恶搞胡来的结果，也可能反而保护了他自己与同伴的安全，所以若要向他说「绝对不行」，倒也有些为难。

    「该怎么办？」达也问道。

    「我和达也跟著过去，他就不会做些多余的事了吧？」

    「制造物品是师父存在的意义，我认为应该让他去。」

    「嗯&#12316;让宏同学单独行动在各方面都令人担心，由我和达也先生跟著他去就行了吧？」

    宏以外的众人不禁以温暖的视线，投向不经意地表示想和宏一起行动的春菜。真琴即使因为握著方向盘而无法转头过，但她内心的想法也差不多。恋爱中的少女真的是用心良苦。

    「也罢，先不说春菜，达也一起去，应该就能预防宏做出什么傻事吧？」

    「我是没有能够完全阻止他的自信，不过要去倒也没差吧？而且阿宏要是惹上了什么事，可能又是和我们所有人有关的问题。」

    「我想应该是没什么时间可以多绕一次圈子了。」

    「春菜，你就算明知如此也不会制止宏对不对？」

    「看情况。」

    真琴在因应盘查而停车的同时，向春菜吐槽。然而春菜却回以非常不可靠的答案。

    达也与真琴听到春菜这句话后，便想著「都到这里了还要绕道啊」，不经意地到了达观的境界。

    ☆

    「不过，还真是愈看愈大啊。」宏说道。

    「比※琵琶湖还大呢。」春菜也说。(译注：日本最大的湖泊。)

    「那么，你要调查什么？」达也问。

    宏与达也、春菜获得关系者的许可后，前来参观神殿旁的绿洲。他们所在的场所虽然没有人，但隔著神殿的另一边有一处像湖湾的地方允许沐浴。可能因为这样，那里在日落时分还是挤满了人潮。

    「嗯，我是想先检测水质，但既然这么宽广的话……」

    「你可别说要潜下水去寻找遗迹哦？」

    「没有得到下水许可，我才不敢做那种事呢。」

    宏不假思索地回应达也的吐槽。反过来说，就是只要得到许可，他就会堂而皇之地潜入水底搜寻遗迹。

    「虽说如此，这座绿洲确实有许多令我在意的地方。该怎么说呢，像是魔力的品质或氛围，就只有这里与其他地方截然不同。」

    「不是因为神殿的关系吗？」春菜问道。

    「也许是吧，但在炎神的神殿附近，会有如此强大的水之气息也满奇怪的。」

    春菜与达也听到强大的水之气息这句话，不禁互看彼此的脸。

    「我是不知道绿洲是基于什么原理不会让湖里的水蒸发，但一想到周遭的地脉、地质等要素，就觉得存在著如此规模的湖实在是件怪事。而且……」

    「而且？」

    「既然能确保如此大量的水资源，那城镇的规模应该还能再扩大才是，但这座城镇却比欧尔帖姆村还小。就算周围是不适合耕作的沙漠，但若只是要扩展到超越欧尔帖姆村的规模，水与食粮应该都十分充足才是。」

    宏一面钜细靡遗地阐述著他纯粹觉得奇怪的事，一面捞起一个杯子份量的水，以进行水质调查。他做了许多检查后，得到的结论是……

    「这水不用任何加工就能直接生饮呢。另外，可能是因为旁边有神殿，水的状态有点像圣水。」

    「咦？」

    「不过，也只是『有点』的程度而已，并不具备艾儿做的特制圣水那般的性能。」

    真是不得了，这件事著实令人吃惊。

    「龋我可以问一件事吗？」达也问道。

    「嗯？」

    「若把巴尔多之类的踢下水去，能让他受到伤害吗？」

    「这水的效能并没有那么强大，最多让他的皮肤觉得刺刺的而已吧。」

    还真是个半吊子的结论。

    「你还要调查其他的东西吗？」

    「我想调查的东西可多了，但以我们所获得的许可来看，剩下的就顶多……」

    宏将脚边的草连根挖起，观察过后再埋回去。

    「只能确认这一带的植被吧。」

    「那么，你有得知什么吗？」

    「我无法拍著胸脯保证我的想法一定正确，所以暂时不表示意见。」

    宏确认过各个怪异之处后，先以「不表示意见」敷衍过去。

    唯一能确定的是，大灵峰山顶附近生长的草会自然地混在这里的草堆，绝对是某种怪异力量的影响。但宏无法拍胸脯保证这种草只会生长在大灵峰山顶附近，所以他现在也只能先不表达意见。

    「其实我是很想拿回旅店或去其他地方进行各种实验，但这里好歹也是神域，擅自把草拔走也不太好。就到此为止，先回去好了。」

    「若只是几根草，神殿也不会责备你们的。」

    正当宏把检查完毕的杂草全部埋回去，表示要撤回旅店后，一道听不出性别的清澈声音作出了回应。转头一看，一位大约在二十岁前后，身高与宏差不多，外表中性的人物，不知何时已走到离宏等人只有几公尺的地方。

    「还特地消除气息靠近我们，恶作剧也玩得太过火了吧？」

    「请恕我失礼，因为你很认真地在做某种研究，我想若是打扰到你们也不太好意思。」

    「打声招呼就好了嘛。」

    宏面对这位拥有著清新美貌，不管是男是女都能令人接受的人物，在依稀保持著警戒的同时，不慌不忙地吐槽。

    「那么，这位艾儿及阿尔洁姆的同类，找我们有什么事？」

    「你看得出来呀？」

    「最近隐隐约约能够察觉了。」

    宏一面慢慢地拉开距离，一面故作镇定地继续与对方交谈。就在这时，回过神来的春菜发出了声音：

    「G，宏同学。」

    「嗯？」

    「你说这个人与小艾儿和阿尔洁姆小姐是同类，莫非是……」

    「大概是伊古雷奥斯神的巫女吧，当然是女的。」

    「很遗憾地，我的胸部不像你那么丰满，初次见面的人经常误会我是男人。」

    达也虽然差点脱口吐槽「并不只是胸部的问题」，但稍微思索一下就又慌忙把这句话吞回去。这不用想也知道是性骚扰。

    「那我再问一次，巫女小姐特地找我们有什么事？」

    「没什么事，只是对于女王陛下著迷，同时令两位巫女思慕的人物有些兴趣而已。所以不想在拘谨死板的正式场合上，而是在私底下看看你平时的行动。」

    「你很恶劣耶。」

    「哪里哪里，我听说海洋神蕾妃雅的巫女，在某种意义上才是恶劣至极呢。我光是身为一般人类，难度算比较低的了。」

    「什么的难度呀……」

    宏不禁吐槽巫女的说法。说到底，光是并非人类的某种生物担任巫女这件事，就令人想花个一小时好好质问她是怎么一回事了。

    「我明白你对我们有兴趣了，那你是怎么看我们的？」

    「你们很有趣，还会聊著令人深感兴趣的事，让我想无视权力与利益等事与你们好好交个朋友。」

    「那还真是谢谢你了。」

    「那么，关于你刚才说暂时不表达意见的事，我想稍微听你讲个明白，可以吗？」

    「没什么大不了的哦？」

    「那也无所谓。」

    听到巫女的回答后，宏稍稍在脑中整理思绪以便回答她。

    「老实说呢，因为这件事我没办法保证绝对无误，所以希望你别太当真……」

    「我听过后会自行判断的。」

    「我刚才挖出来的草，是能够在大灵峰山顶附近采到的品种。」

    「……大灵峰的？」

    「没错，我刚刚会说没办法保证绝对无误，是指无法拍胸脯保证，这种草不会在大灵峰山顶以外的地方生长。」

    巫女听到这件已经超过「深感兴趣」，到了「难以判断」的事情后，顿时说不出话来。

    「真的与在大灵峰山顶上采到的草是一样的吗？」

    「至少是同个品种，但现在还无法确定是否真的一模一样。就算我知道它大概的特徵，但像成分等部分，不带回去使用机材处理就无法做出正确的判断。」

    巫女听过宏的话后，思索了一会儿。

    「这个嘛，我就以巫女的权限允许你们带走这一带的草，可以帮忙调查吗？」

    「这样呀，那我会尽我所能调查的。」

    「拜托你了。」

    宏答应伊古雷奥斯巫女的请求，就将比较稀有的草各挖起一株逐一回收。

    （img167）

    「虽然现在才讲有点慢，不过我们还没问过巫女小姐的名字吧？」春菜说道。

    「是还没有呢，她本来就没有自我介绍过吧。」宏跟著说。

    「真是太失礼节了，我是那莎利雅，名目上算是伊古雷奥斯神殿的巫女。」

    「名目上？」

    「说来惭愧，我在历代伊古雷奥斯神的巫女中，资质算是倒数前几名的。无法像法连的姬巫女阁下与精灵巫女阁下那样，在神殿以外的地方也能与伊古雷奥斯神交信。」

    众人听到那莎利雅自嘲的口气，都不知如何回应是好。

    事实上以那莎利雅这般资质来担任巫女的案例并不少见，但若是在同一时代产生了两位资质莫名强大的巫女，那么她也不可能完全不介意吧。

    「但是，可以在特定场所与伊古雷奥斯神交信，那应该就没什么问题吧？」宏说道。

    「就是啊，像是阿尔费米娜神降临在小艾儿身上时，也常常都是闲话家常；而虽说阿尔洁姆小姐也办得到，但感觉没交信过几次。」春菜跟著说。

    「阿尔洁姆的情况是因为阿朗温神的性格所致吧。就算呼唤成功，他好像也会嫌麻烦而不太常回答。」达也补充道。

    「所以就是这样，基本上只要你不离开神殿，以及伊古雷奥斯神每次都会回应你的呼唤，我想就没有任何问题了。」宏做了这样的总结。

    宏等人熟知两位巫女的现况，所以他们的语气与其说是安慰那莎利雅，更像和朋友聊天。随性又怕麻烦的阿朗温倒还好，因为神明的性格基本上就是这样。至于阿尔费米娜对艾莉丝下神谕的次数纵使很频繁，但一问起重要的事，她就以忙碌为理由躲了起来。

    根据阿朗温某次心血来潮的回答，她好像真的很忙，而不是玩什么搞笑的哏。既然如此，至少透过神谕给予一点所需的情报也好啊――身为人类也难免会这么想。

    附带一提，查纳斐尔离家出走的事情，阿尔费米娜到现在还没回答。

    在遗迹时，不知是否因为阿尔费米娜听到春菜向艾莉丝问过这件事，当天她就降临在艾莉丝身上，但那时神明那方似乎起了什么问题……

    「为何会在这种时候……」

    她露出可怕的脸色讲出这句话后，又说了「到了伊古雷奥斯神殿，我再说明」就回去了。她那嫌恶的表情不像是演技，从这点思考，看来在人类们不知情之处发生了许多神明无法置之不理的问题。

    「好啦，换个话题吧。」宏说道。

    「要说什么呢？」

    「既然你是巫女，那对这座神殿的成立经过应该满清楚的吧？」

    「没有长老那么清楚。我不过是个小丫头，与随著年龄增长，将经验内化为己物的长者比起来，在知识、智慧还是经验方面，是我不管再怎么努力都比不上的。」

    「但你还是知道个概略吧？」

    那莎利雅被宏这么问，就点了点头。要是连神殿的略历都不晓得，可就让人羞愧到不敢自称巫女了。

    「那我问你，是不是有某种东西沉在这座绿洲底下的纪录？」

    「就我所知，传承中并没有这类记载。不过这座湖蓄满神圣的水，要是有什么圣遗物之类的东西沉在底下应该也不奇怪。」

    「简单地说，就是要潜下水去看看才能知道了。」

    「或者是直接问伊古雷奥斯神吧。」

    春菜听了宏这十足绕道而行的结论后，就说出自己的意见以将事情发展导向正轨。若在相当于圣地的场所潜进里头的湖，那可不只是会惹来多余麻烦的程度而已。

    春菜基本上不会阻止宏想要做的事情，但要是有可能违反公序良俗或引起当地居民的众怒，看来她还是会出面制止的。

    「我自己是觉得若是有必要，随便你们要潜到哪去都无所谓。」

    「都还不知道有没有必要就擅自潜下去，再怎么说都不行吧？」

    「应该说，我觉得光是人家会不会允许我们潜下去都很难说了。」

    宏听了达也与春菜的话后，不知该如何反驳，只能面露苦笑。

    宏虽然认为湖底存在著某种东西，但他自己也想不出非得立刻前去调查的必要性，心中也没有涌上无论如何就是想去勘查的冲动，所以他并没有像地下遗迹那时一样蛮干的企图。

    「也罢，我先回去分析这些草吧。视情况而定，我可能还会再来这附近或者是对岸的那座岛调查」

    「到时你再跟我说吧，若是有必要，这些小事我都会允许。」

    「t解，明天与你们会谈时，我会先向你报告大致的调查结果。」

    「我会期待的。」

    那莎利雅说完后，宏等人就轻轻地挥过手，走回旅店去了。

    那莎利雅目送他们后，顺便朝著正在淋浴的人们走去。

    她这时若直接回到神殿，至少就不会被牵连进之后的骚动了。但对于一位并非神明，在神殿以外的地方也难以收到神谕的巫女来说，没有任何缘由预知未来。

    ☆

    「你们终于回来啦！」真琴说道。

    「怎么啦？这么慌慌张张的。」达也回道。

    「当然会慌张啦！」

    「师父、达哥、春姊！艾儿她们被人抓走了！！」

    「啥！？」

    六点左右，宏等人回到旅店后，听到与他们会合的斡胝媲偎党鲆庀氩坏降幕埃不禁讶异地发出怪声。这样的发展未免太乱来了。

    「等一下，你们先冷静地说明状况。」

    「就是啊，我已经把许多道具交给艾儿与阿尔洁姆，一时半刻应该不会有事，再说我们若不知道状况也无法拿出方法对应。」

    宏附议最先恢复冷静的春菜所说的话。总之得先掌握状况。

    「我先向你们确认一下，她们是在怎样的状况下被抓的？」宏问道。

    「就在办完手续要回到旅店的途中，连人带马车一起被带走了。」真琴回答。

    「意思是说铎卡大叔也和她们在一起吗？」

    「是的，塞吉欧先生和女王留在神殿与我们分开行动，但普莉姆与茱蒂丝也一起被抓走了。」

    既然是办完手续回到旅店的途中，那应该没过太久。照行程来看，她们除了要讨论与巫女会谈的时间等事项外，应该也会到城镇里参观一下。

    「原来如此，那她们是怎么样被带走的？」宏问道。

    「是一只看起来像龙的巨大魔物抓住整辆马车后飞走的。当时我们也坐在马车里，所以无法即时应对。」真琴回答。

    「来得这么突然，自然无法预防吧。」

    真琴与我仓荒芡意宏所说的话。若至少卧诔低猓就能以特殊技能击落魔物了。

    「是说既然发生了这种事，你们立刻联络我们不就好了？」宏继续说道。

    「通信发不出去呀。」

    「准备得还真周到呢……」

    「倒不如说之前都太随便了吧？」

    宏与春菜也只得认同达也指摘得不错。因为推定巴尔多在达尔的行动明显与「计画性」一词无缘。

    「总之这下就明白状况了。」达也说道。

    「这样子来看，搞不好那莎利雅也被抓走了。」宏如此猜测。

    「是有这可能，就以这样的前提来行动吧。女王她们呢？」达也问道。

    「还留在神殿。」

    就在真琴说明完的同时，有位骑士冲进了旅店。

    「我来传话！伊古雷奥斯神的巫女――那莎利雅大人被一只巨大的龙带走了！」

    「果然如此。」达也说道。

    「大概是因为她跑出神殿的关系吧……」宏也跟著说。

    「总之，我们之后该怎么办，这是个问题。」

    春菜为了再度让众人冷静下来，把话题拉到整理现况上。既然事情都已经发生，就算再怎么慌张吵闹也无助于事态好转。

    「若不知道她们被带到哪里去，那我们什么也做不了。」

    「就是啊，在这问题上，很遗憾地我没有把能锁定位置的道具交给她们，而且我们对这一带的地理环境很生疏，完全不知道该怎么找人。」

    宏与春菜在拚命保持冷静的同时，也因为碰上无法排除的障碍在内心咬牙切齿。他们的人生经验还没有老成到在身边的人被绑架的情况下，能够真正保持冷静的地步。

    「总之我们先拿出地图核对那只龙飞走的方向，讨论他们可能会逃去哪里吧。」

    「也只能这么办了。」达也说道。

    众人接受真琴的提议，摊开这一带的大致地图。他们看著地图一个个删去不可能的地点，但总觉得似乎遗漏了什么。

    是的，他们忘记了某件事。

    「等一下！仔细一想，有艾儿在却还会被绑架，也太奇怪啦！」宏突然叫道。

    「咦？啊，对啦！！」达也应和道。

    「法连王家的传送魔法！」

    众人听到宏的这句话，便t解自己遗漏了什么，而改变讨论内容。既然法连王家的特殊传送魔法都无法传送回来，那她们应该是身处于已经异界化的地方。

    「既然如此，那最有可能的地方是……」春菜说道。

    「不会有错，只有阳炎之塔了。」真琴接著说。

    「未免也过于清楚明t，会让人担心是不是对方故意误导耶。」宏说出自己的看法。

    「有两个问题，分别是要怎么去，以及要是扑空时该怎么办。」

    众人听到沃赋龅奈侍猓不禁沉默了下来。他们从来没有去过阳炎之塔，因此传送石与传送魔法都派不上用场。就算要开车过去也不知道最近的捷径，若走大道将会绕许多远路。

    而且就算设法以最快的速度移动到阳炎之塔，但要是扑了个空，也不知道是否还有时间锁定下个可能地点并突击。

    另外还有个更大的问题，就是众人的冒险者资格不足。虽说已经得到了特别许可，但由于诺顿姊妹的护卫期间尚未结束，目前无法只让他们进入阳炎之塔，得另外找个可以充当通行许可证的人物才行。

    「至少得有个拍胸脯保证她们绝对在那里的证据才行，不然要硬闯过去可能很难……」

    「这毕竟只是我们随便分析所得到的推测而已……」达也同意宏的话。

    犯人没有提出要求，也无法联络上。在如此的状况下，众人已经讨论超过三十分钟以上了。即使焦躁不安，却也无法有所动作。而这样的胶著状态，被一道悠哉的声音打破了。

    「传令&#12316;传令&#12316;」

    「0204&#12316;0204&#12316;」

    「付费语音服务&#12316;」

    「游走法律边缘&#12316;」

    「高额的帐单&#12316;」

    「你们吵死啦！」

    一群欧古多格尔们突然转移了过来，它们依旧是老样子，玩著莫名其妙的传话游戏，同时将宏等人团团围住。

    「电报&#12316;电报&#12316;」

    「※父亲危笃，尽速归来&#12316;」

    「樱花散尽&#12316;」(译注：这两句都是以前日本使用电报时的固定词句，樱花散尽暗示大学考试落榜。)

    「别再玩这些哏了，快点说明联络事项。」

    味先蛔柚古饭哦喔穸的传话游戏。她虽然已逐渐从各种搞笑哏与自虐型搞笑找到自己的存在意义，但看来在这种状况下还是没心情玩这些把戏。

    「连络事项&#12316;连络事项&#12316;」

    「小艾儿与小洁姆被抓到阳炎之塔去了&#12316;」

    「现在敌人正痛苦地在地上打滚，请各位尽速前去救援&#12316;」

    「以上就是发自欧古多格尔的连络&#12316;」

    欧古多格尔们被斡采生打断后就不再废话，老实地迅速说出必要的连络事宜。

    众人听完后，得知他们的推测是正确的。

    既然如此，要做的事就只有一件了。

    「若已经确定好目的地，那就备妥装备出击吧！」真琴率先说道。

    「通行证要怎么办？」达也问道。

    「只要去塔的周围，我就有办法解决这个问题。」宏回答。

    「不，没有那个必要。」

    就在众人一面做著出击准备，一面讨论著该如何进入阳炎之塔时，归来的女王陛下如此插嘴道。

    「就由妾身来当通行证吧。」

    「可以吗？」宏问道。

    「妾身好歹也是女王，这点权限还是有的。」

    「那么，问题就只剩一个了。」

    宏不知有何打算，除了长斧与巨槌外还准备了鹤嘴锄。他看向欧古多格尔，同时确认最后一个问题：

    「龋你们能够将我们这样的人数传送到阳炎之塔吗？」

    「可以&#12316;」

    「可是肚子会很饿&#12316;」

    「那我先给你们吃用岩蠕虫肉做的蚯蚓汉堡，等到这个事件告一段落后再请你们吃章鱼烧吃到饱。」

    「t解&#12316;」

    「交易成立&#12316;」

    宏从包包里取出蚯蚓汉堡堆成的山，让欧古多格尔们高兴地绕著汉堡山飞来飞去。在它们这样的动作停下来之前，宏都在确认所有人的准备状态。在一切都准备妥当后，宏向它们叫道：

    「好啦，我们差不多准备完毕了，就麻烦你们带我们过去吧。」

    「t&#12316;解。」

    「啊，忘了讲一件事&#12316;」

    「小洁姆她们在顶楼&#12316;」

    「对方好像喜欢高的地方&#12316;」

    「和我想的一样。」

    宏听到欧古多格尔补充的情报后，只表达了这样的意见。在这样的状况下，要是对方在十五楼中的四楼或八楼这种说高不高、说低不低的楼层严阵以待，倒也挺麻烦的。

    「要传送过去&#12316;」

    「拜托你们了！我们现在就直捣黄龙吧！！」

    宏很罕见地在这类事情上展现出莫名干劲……应该说满满的杀气。春菜等人也受到他的影响，鼓起了干劲。

    这桩在达尔爆发的大事件，在发生的同时，就一口气进入了佳境。

    另一方面，同一时间，于阳炎之塔的顶楼……

    「快停下这可恶透顶的歌声！！」

    在响彻著春菜之歌的房间里，两个巴尔多痛苦地在地上打滚，同时疯狂地不断乱敲艾莉丝借助女神的力量布下的隔离结界。

    「哎呀哎呀，真的有效呢。」

    「感觉瘴气变得稀薄许多了。」

    艾莉丝与阿尔洁姆在安全地带，兴致盎然地观察由于卡式录放音机播放的春菜之歌而痛苦翻滚的巴尔多们。

    现在播放的歌曲是般若心经&#12539;死亡重金属乐版。春菜的声质乍听之下力道有所不足，然而现场演唱时却又有种莫名的魄力，是令人难以言喻的改版。

    「真的很不可思议呢。」

    「姬巫女阁下觉得什么地方不可思议呢？」

    「我在法连时，曾与这些人的同族战斗过。」

    「嗯，然后呢？」

    「那时就连春菜大人现场唱的歌都没有产生这样的影响，然而这次透过这个魔道具播放出各方面水准都下降许多的版本，效果却比以前还大，这让我觉得不可思议。」

    艾莉丝明明就以现在进行式暴露于生命危险之下，她却还是以十足从容的态度回答那莎利雅的问题。事实上，艾莉丝自身的确满从容的。

    因为艾莉丝与阿尔洁姆联手使出招式，在整个楼层都布下了增幅圣属性攻击的领域结界；除此之外身上还有锋芒之舞的改良版与使用灵布织成的手环，防御面也万无一失；攻击方面亦已经做好准备，可以招来于顶楼往生的冒险者们的灵魂，以数量暴力加以抗衡。

    再加上于紧要关头时，还可以让阿尔费米娜降临于自己身上，以时空类的大招把敌人连带整个顶楼一同消灭。不过这是最后手段，因为在降临时不光是阿尔费米娜自己会动弹不得，同时也会带给艾莉丝剧烈的消耗。

    「不管是艾莉丝大人还是阿尔洁姆大人都很游刃有余呢……」

    「因为我知道会有人前来救援，手上也还有好几个杀手钢呀，对吧，阿尔洁姆大人？」

    「就是呀。」

    茱蒂丝的牙齿不断打颤，她勉强从喉咙里挤出声音与莫名从容的两位巫女说话。

    阿尔洁姆也与艾莉丝一样十分从容。阿朗温已经通知过她，说在紧要关头时，他会帮助她呼唤在这塔里往生的冒险者们的灵魂。而这时所需要的时间，靠著铎卡的防御技术与艾莉丝的锋芒之舞，以及阿尔洁姆自己学会的障碍魔法就能够轻松地争取。

    「两位身怀如此绝技，同样身为巫女的我真的羡慕不已。」

    「真的，我纵使是祭司，却也使不出什么厉害的魔法。」

    「像我虽然挂著巫女的名号，但出了神殿后就和一般人没什么差别，实在教人惭愧。」

    达尔出身的三人看著这两位气定神闲的巫女，同时如此叹息道。不过她们两人之所以能如此从容，主要还是多亏了宏为她们制作的各种道具。

    像是铎卡，在宏等人出发前往达尔之前，宏就以饯别礼的名义为他准备了魔铁制的板金铠甲与大枪、大盾三种装备，只要讲出关键字就能立即著装。在整辆马车都被魔物抓走时，他就已经将装备穿上身，以铜墙铁壁般的存在感牵制著巴尔多们。

    「哎，现在叹息这种事也没用，把话题拉回来吧。」

    「你是说歌曲的事吗？」

    「没错，我没现场听过所以无法得知，不过说真的，这样的歌听起来已经非常美妙了，但还是比本人实际演唱的版本差吗？」

    「是的，差了好几个等级。」

    艾莉丝在听著般若心经福音音乐版的同时，挺起胸膛斩钉截铁地回答那莎利雅的问题。

    即使完全不懂歌词的意义，但这歌声要是给一百个人听，一百人都会赞不绝口吧。然而对听过本人唱腔的艾莉丝来说，能够肯定地说出现场演唱更好听数倍。

    附带一提，阿尔洁姆与铎卡，甚至连诺顿姊妹都有相同的意见。那莎利雅看了众人的态度，似乎想到了什么而开口说道：

    「然而录音版本却比现场演唱还要有效果……既然如此，也许是歌曲的种类存在著差异呢。」

    「歌曲的种类吗？」

    「没错，如果歌曲本身或是歌词内容就有祓除瘴气的强大力量，或许就会发生这样的现象了。」

    「啊，原来如此，是这样呀。」

    艾莉丝非常认同那莎利雅的看法。

    即使艾莉丝等人无从得知，但那莎利雅的看法说不定是正中红心的。目前播放的所有歌曲若是现场演唱将会产生更强大的效果，如果春菜拿出真本事唱起几首圣歌，在音波所及范围内的所有瘴气都会在一瞬间被连根拔起，受到净化而消灭。

    般若心经福音音乐版的净化效果与圣歌相较纵使差了一些，但相对地对于恶魔一类的对象则具有非常高的浸透力。事实上在给邪神像听歌时，对它产生最大影响的就是般若心经福音音乐版。

    宏等人是没有特地在这方面做实验与研究，不过看来西洋与东洋的神圣之物凑在一起时，能莫名地增强效果。

    虽说春菜在唱起般若心经系列歌曲时因为自暴自弃而唱得不太正经，然而她要是认真起来，巴尔多们所受的痛苦就不只是现在这些程度而已吧。

    「哎呀，魔力存量差不多快没了。」

    「那就先把你那台关掉，开我这台的吧。」

    「拜托你了。」

    艾莉丝同意阿尔洁姆的提议，在曲子播放完毕时关掉了开关。

    巴尔多判断魔道具的魔力用尽而露出奸笑，就在他举起拳头打算使出贯注力道的一击以粉碎结界时，庄严肃穆的清唱版圣歌又压倒了现场气氛。

    拥有强大净化作用的曲子重新开始播放后，巴尔多们再度倒在地上苦不堪言地打滚起来。

    「实在是很有效。」

    「要是春菜大人来到这里，一定要向她现场点歌。」

    「真是令人期待。」

    两个巴尔多看著三位巫女聊著这种惨无人道的事，也只能朝她们露出愤怒的表情低声呻吟。就在他们考虑著是否要乾脆削减自己的性命，变成最终形态尽速踩死这些家伙们时，一阵可怕的震动撼动了整座塔。

    （img185）

    「呀啊！！」

    「发、发生什么事了！？」

    「啊&#12316;好像有人来救我们了。」

    「小宏他们来了&#12316;」

    「投手吓到腿软&#12316;」

    本来乖乖待在章鱼壶里的欧古多格尔发出悠哉的声音，回答了诺顿姊妹的问题。它们之所以会乖乖待在里头，并不是因为察言观色这类高尚的理由，就只是正在透过欧古多格尔之间的通讯呼唤援军而已。

    「比老夫预料的还要早呢。」

    「是我们带他们来的&#12316;」

    「章鱼烧吃到饱&#12316;」

    「原来如此，真是方便啊。」

    由于只需威压巴尔多，铎卡本来采取放松的姿势，听了欧古多格尔们的回答后，便转为备战架势。

    「从这情况来看，头目战大概会远比上次还要不来劲吧。」

    明明处于被绑架到地下城的最深处这般恶劣的条件，却莫名地有种会轻松取胜的感觉。铎卡虽然对于这样的状况感到有些傻眼，却也丝毫不大意地进行施展大招的准备。

第七卷 达尔篇 第十五话

    「到&#12316;」

    「哦，谢谢你们啦。」

    就在巴尔多正为了春菜的般若心经福音音乐版(录音)痛苦打滚时，宏等人也靠著欧古多格尔的力量到达了阳炎之塔。

    「那么妾身就去交涉通行事项。」

    「麻烦您了。」

    女王看到士兵正警戒著自己这些突然出现的来路不明集团，于是迅速上前处理必须先搞定的事情。

    一冷静地思考目前状况后，就觉得即使所有成员的阶级都有五级以上，但要是女王不在，对方大概也不会轻易地放人进去吧。

    「得趁著女王陛下交涉的时候，让这些孩子们吃点东西才行。」宏说道。

    「说得也是。」春菜回应。

    宏等人照约定拿缪胰涑婧罕ふ写趴在地面仰望自己，似乎期待著什么的欧古多格尔们。即使不知何时之间欧古多格尔增加到一百只左右，只要一只分一个，数量便十分充足。

    「好好吃哦&#12316;」

    「真是感谢&#12316;」

    「三星级的&#12316;美食&#12316;」

    欧古多格尔们咬了一口汉堡后，还是以全身表现出食物有多美味。

    「等到攻略完这座塔再请你们吃章鱼烧，可以吧？」

    「加油&#12316;」

    「小洁姆在等著你们&#12316;」

    「小艾儿玩得正高兴&#12316;」

    「弃尸&#12316;」

    「是要弃什么的尸啊……」

    「巴尔多&#12316;？」

    欧古多格尔以丝毫不加掩饰的答案回以宏的吐槽。宏心里虽想著「以我来看，是否有尸体可以弃都是个疑问呢」，但他没有说出口。

    「那女王陛下，我们可以进去了吗？」宏问道。

    「稍等一下，阳炎之塔现在似乎无法进入，和是否许可通行无关。」

    女王要宏稍安勿躁，并以视线催促士兵说明。

    「阳炎之塔有个被唤为『更换布置』的现象，除了顶楼以外的楼层都会定期改变内部构造。而『更换布置』正好就在今天早上开始，这段期间塔的入口会封闭，在外面无论使用什么手段都无法开启。」

    「若只是门的问题，就没有关系了。」

    「工房主人阁下，你想要把门打坏吗？」

    「不不，我一开始就不打算采用那么慢吞吞的方法。」

    宏说完后就包包里取出一些东西，并向握惺帧

    「这附近已经异界化了，你还能探查到内部的气息吗？」

    「没有问题。」

    「里面有人吗？」

    「直到第三层都没人。」

    「我们知道今天会开始更换布置，所以没有放人进去。」

    「好。」

    宏对斡胧勘的回答表示肯定后，就开始以手上的道具在塔的外壁动手脚。

    「呃，宏同学，你在做什么呀？」

    「其实呢，阳炎之塔墙壁上的砖块是可以拔下来的。」

    宏回应春菜的问题后，便以极为出色的手法拔下一个砖块给她看。从他开始作业后才经过三秒，快到令人惊讶。

    「宏同学，我觉得在这种状况下还收集素材，实在不太妥当……」

    「我的确会把它当作素材回收利用，但这并非我的主要目的。」

    宏以一如往常的态度回覆春菜带有责备之意的话，并以外行人不明白的基准陆续拔掉砖块。作业持续了三分钟左右，宏已经在塔的外围绕了一圈，被拔掉砖块的外壁多了许多空洞，像是被虫子蛀过一样。之后他又以鹤嘴锄敲了几个地方使其龟裂。

    「游戏里人很多，所以没有试过就是了……」

    宏检查过外壁空洞的位置后点了点头，并边向春菜解说，边拿起巨槌。

    他又重新确认了阳炎之塔的状态，接著就决定好位置，举起武器大力地挥过去。

    「嗖咿！！」

    宏以令人想像不到是使用重量武器大幅度挥击的精密度，正确地敲击在他瞄准的那一点上。就在他的全力重击打穿外壁的下一个瞬间……

    「咦？」

    「居然……」

    「等一下啊，喂！！」

    在剧烈的震动与轰响之后，阳炎之塔的一楼部分完全坍塌了。上方楼层落下的冲击，使得二楼与三楼也粉碎四散。

    「危为了小心起见还是要确认一下，没有人的气息是到几楼为止？」

    「再上去的九层楼都没问题，不过倒是有满满的魔物。」

    「那我就打碎到那一层。」

    要是有人留在里面就麻烦了，所以宏与喂们蚁热啡瞎气息后，再以像是敲不倒翁玩具般的手法，将塔的楼层一层层打碎。目睹这实在过于惊世骇俗的光景而目瞪口呆的其他成员之中，最快回过神的春菜代表众人提出问题：

    「G，宏同学、小巍…」

    「嗯？」

    「什么事，春姊？」

    「这座塔好歹也是地下城，却能将之打碎吗？」

    「一般来说是做不到的，不过要是木工与土木两种技能都到达中级以上，视能力值而定，也有可能成功。」

    「以我的能力值来说，就算明白该如何在外壁动手脚，但要打碎外壁就没办法了。」

    宏与位卮鸫翰说囊晌适比悦挥型Ｊ郑再度粉碎了三个楼层。无论在木工还是土木工程里，拆除与粉碎建筑物都是重要的工作之一。

    「到十二楼为止都敲完了。」

    「已确认到艾儿等人的气息，如同事前的预测，她们在顶楼。」

    「那就要再敲掉两层楼，得比刚才更加慎重才行呢。」

    宏说出令人想吐槽他「你刚才有慎重吗?」的话后，就像拆除前几楼一样，再度开始拔起砖块。就算宏没有更加全神贯注，其作业效率本来就快到有如神助了，然而他却又加快作业速度，这实在不是闹著玩的。虽说手法逊于宏，但我惨幻娉著※某间建筑物拆除业者的公司歌，十分俐落地把一个个砖块拆了下来。(译注:日本解体工程公司「ブレイク工业」的社歌，曾有一段时间蔚为风潮。)

    「要敲!」

    宏以巨槌敲击墙壁后，恰恰只拆掉剩下的两层楼，完成了拆解作业。被不由分说地跟著整座塔一起被压垮的魔物们产生的瘴气，则逐渐被从顶楼传来的歌声净化。

    「我们来救你们！」

    宏探向只有顶楼才会有的窗户，向里头的艾莉丝等人打招呼。

    「我们久候多时了，宏大人。」

    「你还真是镇定耶。」

    「欧古多格尔告诉我们已经向同伴求援，所以我知道你们马上就会来了。」

    艾莉丝以落落大方的态度露出微笑，并站起身。

    「谢谢各位前来搭救，抱歉让各位操心了。」

    「小艾儿，你还好吗！？」

    「我很好，多亏了宏大人给我的录音机，以及其中春菜大人的歌。」

    「小艾儿也把我的歌拿来那样用啊……」

    春菜听到自己的歌传出来时就已经有心理准备，但被拿来当攻击兵器还是让她感到沮丧。

    「春菜、艾儿，要聊天之后再聊，现在要先解决巴尔多！」达也说道。

    「就是啊，顺便也把顶楼的头目干掉好了，以免之后跑出来作怪。」宏附和道。

    众人向在塔中的艾莉丝等人伸出援手，将她们拉出窗外，同时果断地决定之后要做的事。既然没有放著巴尔多不管的选择，趁他们衰弱时收拾掉方为上策。

    「那我们去去就回。女王陛下、大叔，巫女们就拜托你们啦。」

    「妾身知道。」

    「这是老夫的老本行，交给老夫吧。」

    众人将所有人质带到安全地带避难完毕，并将后续的事交给女王与铎卡后进入了塔内。而巴尔多直到现在还在里面打滚。

    ☆

    「你们这些家伙……是想耍弄我们到什么地步……」

    「不不，我并没有故意耍弄你们啊。」

    在响彻著般若心经叙事曲版本的房间里，两个巴尔多凭著精神力与毅力站了起来，瞪向宏等人。他们的自尊心不允许自己被玩弄到这种程度，还被人趁著自己痛苦翻滚时下杀手。

    「你们把我们惹怒到这种地步！」

    「你们就在后悔耍弄我们的同时去死吧！！」

    「就说我们没有耍弄你们了嘛。」

    巴尔多毫不犹豫地变身为会削减性命的第三形态，而宏则是莫名冷静地吐槽他们。

    这次耍弄巴尔多的主要是艾莉丝，而且目的也是为了保护自己，应该没有把巴尔多当作玩具玩弄的意图才对。

    但他们要是听得进去，对巴尔多而言反倒是缺陷吧。

    「对付你们若放水绝对没好事！」

    「一开始就全力以赴！」

    虽说是两人一起上，但巴尔多们却一副拚死拚活的样子。

    可能是为了争取时间，巴尔多们将阳炎之塔顶楼的头目――邪恶伊弗利特当作诱饵推向前线，自己则开始咏唱地狱之火与绝对消失。这两种魔法都拥有庞大的威力，要是成功施展，结果可不是说笑的。

    「大哥，你能应付伊弗利特吗！？」

    「我试试看！」

    就在春菜开始唱起般若心经系列歌曲时，宏将在某种意义上最麻烦的邪恶伊弗利特交给达也对付。

    「那我要做的事就只有一件。」

    宏看到达也已经多重启动高阶的冰结类魔法，就将武器从巨槌换成长斧，并打出最基本的一招。他之所以换武器，是因为在拆毁塔的过程中过度使用巨槌，需要静置一段时间以等待其自动修复。

    「给我过来！！」

    宏以「反正就是这一千零一招」的感觉，使出集团挑衅向敌人施加威压。虽说没效果时就一点效果都没有，但不先使出这招就无法安心地战斗。

    「嗖咿呀！！」

    邪恶伊弗利特完全被宏的威压吸引了注意力，向他冲刺而去。

    宏则以重击弹开邪恶伊弗利特，让它撞向巴尔多。

    纵使直接撞到正在咏唱绝对消失的巴尔多，但这点程度的冲击还不足以使他动摇。巴尔多们依然顺利地持续咏唱。

    「虚空闪！」

    真琴以「要是管用就赚到了」的想法，在能够同时击中两个巴尔多的范围内劈出虚空闪。瘴气使巴尔多的物理防御力强化了许多，真琴为了使出这招无视防御力的攻击，被迫付出庞大的成本。

    她拚命忍耐让自己不要跪倒在地，并取出精力药水一口吞下。

    若要避免药水中毒，在这场战斗中只能再服用一瓶精力药水。之后若不至少间隔一小时再服用，就几乎确定会中毒。

    不过喝下这种药水后，就算累到一根手指都动不了，也能瞬间消除疲劳。从这点来看，也不得不接受这样的风险了。

    真琴虽然马上就用掉了自己的恢复资源，却也得到了回报――绝对消失的咏唱似乎被中断了。即使无法给予对方太大的伤害，不过光是能阻止一个敌人的高威力招式，一开始就消耗掉精力药水的使用额度便产生了意义。

    「冻岚术！」

    达也确认真琴退后之后，便直接双重启动冰结类的高威力范围魔法。纵使没让巴尔多受伤，但也成功地对邪恶伊弗利特造成些许伤害。

    邪恶伊弗利特好歹也是阳炎之塔的头目。

    就算达也手上的魔杖拥有再良好的增幅率、就算同时挨了两发弱点属性的高阶魔法，也还不至于被这一、两次攻击收拾掉。再加上真琴的虚空闪，纵使前后加起来受到了不小的损伤，但要是这样就被击倒，可就没脸自称头目了。

    达也也明白这点，所以他又顺势地开始准备下一波攻击。

    「氧化回圈！」

    达也所准备的，也就是这个已经成了他自身代名词的特殊攻击魔法。一般来说，这个魔法对地下城的头目几乎无效，但对于某些特定对象――像是身体是以火焰构成的伊弗利特与火光之魂，以及火焰被弄熄就会受到伤害的黑暗蜡烛等魔物，则能和一般攻击魔法一样发生效果。

    「嗖咿！！」

    宏放著因氧化回圈而停下动作的邪恶伊弗利特不管，再度以重击狠狠攻向不断咏唱地狱之火的巴尔多。当然，即使没让巴尔多受伤，也由于瘴气之壁受到春菜之歌的影响变得莫名薄弱，不至于连击飞效果也被取消。

    以结果来说，就是被弹飞的巴尔多把伊弗利特与另一个巴尔多也牵连进来，一起撞上了墙壁。虽说只有一秒左右，但咏唱也停了下来。

    「有破绽。」

    巴尔多们挤在一起撞上墙壁，我怨嵬类的射击招式――穿刺狙击射向他们，令其停下动作。

    这招就如同其穿刺之名，是种能使防具的一半防御力无效化的射击攻击，且属于可攻击到其射线上所有对象的招式。由于仅影响防具的防御力，而且也只能令其减半，就算拿来攻击巴尔多们这般具有强大防御力的对手，成本也较低。这招一样不能带给巴尔多太大伤害，但对于邪恶伊弗利特就确实生效了。

    接著达也顺势发动两发圣天八极炮击中伊弗利特，悄悄准备著招式的春菜也一步跳到前线，以魔法剑技――冰锥之舞结结实实地击杀伊弗利特后再次退到后方。这段期间她嘴里唱的般若心经叙事曲依然没有中断，实在了得。

    宏等人就像下将棋时研究如何将死对方般，不给予对手行动机会，逐渐进攻，然而事情发展总是无法尽如人意。

    纵使不断上前阻扰，但他们直到最后还是无法取消地狱之火，终究让敌人施展出大招。

    「真是遗憾呢！这样就结束了！！」

    大魔法――地狱之火。一般来说，这是个足以让人感到绝望的魔法，但是，如今却被单单一个男人将其完全无效化了。

    「周边防御！你才要遗憾啦！！」

    由于宏施展了广域防御技能，本来能将这一带化为灰烬的魔法，被整个缩水成对个人用的攻击，而且……

    「与在法连时同等威力的地狱之火，怎么可能到现在还管用呢！！」

    随著宏贯足精神的一喝，地狱之火的威力下降到甚至不及最低级魔法的程度，连皮革铠甲的表面都无法烧出焦痕，就消灭了。

    宏的能力若还是与法连那时一样，应该还会再多受点伤才是。然而他的农业与土木等生产技能已获得提升，再加上一直持续制作各式各样的物品，产生了锻炼精神力的效果，最后则是曾遭到邪恶树人不断攻击，结果造成堡垒防御的性能急遽上升，巴尔多这种货色的单一魔法攻击能对他造成伤害的机率已变得极低，就算是大魔法也不例外。

    而且还有个任何人都没发现的事实。宏等人虽然没有这个意图，但由于在刚才破坏塔的作业中收拾了大量的魔物――以游戏的说法，就是吸收了极为可观的经验值，因此等级本来不太高的宏与春菜、稳人已提升了将近二位数的等级。

    东宏本来就已经强得过头，再加上上述效果太过不起眼使得本人毫无自觉，不过以结果来说，他已经踏足连拥有神之力的对手都无法轻易杀死的领域了。若不打出防御力无效的攻击，就无法伤害到现在的宏，若是要将其防御力削弱至攻击可以奏效的程度，以巴尔多本来拥有的精力与魔力来看，就算削减生命力弥补，也还是有些不足。

    宏只是攻击力完全不够才无法打倒对方，但对他来说，能力值维持原样的巴尔多已经算不上任何威胁了。

    「那我要来了结你啦！！」

    「少看不起人，小鬼！！」

    正当宏即将朝著未能顺利打出地狱之火的巴尔多挥下长斧时，却被另一个巴尔多的重击弹飞了。

    「依现在这个样子的确无法杀死你，这点我承认。」

    「但我们两人可不是随随便便组成一组的！！」

    两个巴尔多如此吼道后，就舍弃了实体肉身，变化为瘴气集合体相互交缠。

    「感觉好像不太妙。」宏说道。

    「各位，先暂时撤退！！」达也叫道。

    众人隐隐约约觉得待在原地会很危险。

    纵使无法说明理由，不过要是慢吞吞的，将会引来致命的结果。

    于是宏等人便遵从自己的直觉，急忙从窗户离开塔顶。

    接著过了几秒钟后……

    「真的假的……」宏讶异地说道。

    「哪有这样的……」达也同样惊讶。

    阳炎之塔在众人眼前突然再度生长出来，并变形为巨大的魔像。

    宏等人看到了这样的光景，只能愣在原地。从塔的顶楼在变形过程中化作莫名其妙的形状来看，若刚才还留在里面，肯定不会平安无事。

    「工房主人阁下啊，那是什么东西哪……？」

    「您问我，我也不知道该怎么回答。似乎是两个巴尔多合体之后做了某种怪异的事。」

    「又是个难以应付的情况哪……」

    两人面对这种当真难以应付的情况，脸部都抽搐了起来。接著巨大魔像终于在他们面前变形完毕了。

    ☆

    「嗖咿！！」

    在周遭天色逐渐转暗的同时，宏以重击阻扰魔像发出攻击。与众人预测的正好相反，巨大魔像并没有带给他们太大的威胁。

    「动作比我想的还要迟钝呢。」

    「相对地，也比我想的还要坚硬。」

    真琴与喂セ骷复魏蠓⒊龈邢耄大概说明了这具巴尔多魔像的所有特徵。

    至于其他的特徵，顶多就是光是被巨大躯体发出的攻击擦到，宏以外的人都会发生凄惨结果的这一点吧。

    「阿宏！有什么要过来！！」

    「t解啦！」

    达也警告完过了两次呼吸的时间，相当于魔像眼睛的部位射出了光束。这道像是魔法攻击的光束，在碰到宏身体的同时就消灭了。

    「喝呀！！」

    宏穿过魔像的拳击，并将武器换成巨槌，一个劲地以扫腿的要领，不断朝魔像的左脚踝施展重击。会这样进攻，其实只是因为攻击只打得到这个地方，不过这样的攻击似乎令魔像感到非常烦躁，即使宏敲击的火力明明没多大，魔像却老是朝宏发出攻击。

    「不妙呢……」

    「什么不妙？」

    「火力实在不够，无论打了几下感觉都没伤到它。」

    「因为它那么大只嘛……」

    宏惊慌地逃出魔像的踢击并说道，达也一样觉得攻击没有达到作用，认同他所说的话。

    「我要再射一发八极炮，不过大概也没什么效果……」

    达也一面埋怨，一面使出圣天八极炮击向魔像的左脚踝。

    与战斗刚开始时为了牵制而击出的八极炮相同，纵使多少削掉了表面的砖块，但看起来不像有受到什么伤害。

    「伤脑筋呢，还有没有什么方法……」达也困扰地说道。

    「要是对宏同学施以超群加速度，能多少打得出伤害吗？」

    「自然是能造成伤害，但应该不会有什么戏剧化的效果哦？」

    「我想也是……」

    春菜面对这般束手无策的胶著状态，虽然提出看似多少有些效果的提议，但就连提出意见的人都不得不认同在与其风险相较后，效果却不甚理想。

    宏要是会使用钝器类的大招，情况可能还会好一点，但很遗憾地，基本上宏在攻击技能中能使用的大招，就只有发动条件不明的巨人咆哮。

    再说就算想习得相关招式，也没有认识的人可以分享这类心得。比起宏不积极学习技能，这个问题反倒大多了，因此宏的攻击能力一直没获得改善。

    「就算只有这次也好，如果阿宏能使出那招的话……」

    达也一边等待著圣天八极炮的冷却时间经过，一边带著埋怨的语气，呢喃著可说是最适合解决现况的办法。

    巨人咆哮――宏能使用的这个技能，是整个队伍的攻击手段中，拥有最大破坏力的近距离物理攻击。此必杀技只要是重量武器，使用钝器也能击出，且面对魔像八成能够发挥最大效果。这招式宏只有在法连对付巴尔多时用过一次，直到现在都不知道该如何施展，没想到会有这么想念它的一天。

    「这么说来，小危阿朗温神不是有传授给你特殊技能吗？」

    「要是不知道其核心所在，我想拿来对付魔像能得到的效果不大。」

    「但还是能起到作用？」

    「是能起到作用没错。」

    我幻婊卮鸫翰擞氪镆驳奶嵛剩一面在太阳完全沉没、四周都变暗的环境中，持续射出观测射击。

    只要是贯通类的招式，似乎至少都能达到刺穿魔像表面的威力，所以握藉由观察刺入状态的差异，寻找比较脆弱的部位。

    「阿宏，对于那个大怪物较为脆弱的部位，你心里有没有个底？」

    「很遗憾，我心里也没底，所以无法给你十分肯定的答案。」

    宏一边在一个不小心就会被踩到的险象中，勇敢地攻击魔像的脚，一边如此答道。

    即使至今都能够设法避开攻击，但从刚刚开始魔像的动作变得逐渐灵敏，使得宏的冷汗直冒。

    「不过呢，若是要射，就朝胸部射击不就好了？」

    「有什么根据？」

    「先不论它有没有核心，若只是要毁掉它的一只脚就用上特殊技能，不是太浪费了吗？」

    「原来如此。」

    达也理解了宏的意见。冷却时间已经结束，他摆出架势打算再度击出圣天八极炮。

    就在这时，魔像突如其来地跳了起来。

    「是能起到作用没错。」

    我幻婊卮鸫翰擞氪镆驳奶嵛剩一面在太阳完全沉没、四周都变暗的环境中，持续射出观测射击。

    只要是贯通类的招式，似乎至少都能达到刺穿魔像表面的威力，所以握藉由观察刺入状态的差异，寻找比较脆弱的部位。

    「阿宏，对于那个大怪物较为脆弱的部位，你心里有没有个底？」

    「很遗憾，我心里也没底，所以无法给你十分肯定的答案。」

    宏一边在一个不小心就会被踩到的险象中，勇敢地攻击魔像的脚，一边如此答道。即使至今都能够设法避开攻击，但从刚刚开始魔像的动作变得逐渐灵敏，使得宏的冷汗直冒。

    「不过呢，若是要射，就朝胸部射击不就好了？」

    「有什么根据？」

    「先不论它有没有核心，若只是要毁掉它的一只脚就用上特殊技能，不是太浪费了吗？」

    「原来如此。」

    达也理解了宏的意见。冷却时间已经结束，他摆出架势打算再度击出圣天八极炮。

    就在这时，魔像突如其来地跳了起来。

    这一记恐怕会把春菜或达也踢成肉酱的攻击，就连宏也无法毫发无伤。果然光是巨大的体积就足以造成威胁。

    说真的，众人十分感谢女王利用欧古多格尔让艾莉丝她们离开现场避难。老实说，这样的对手无法一边照顾她们一边与其战斗。

    「危恐怕没有犹豫的时间了！」

    「t解！」

    问盏酱镆驳暮帕詈螅终于开始准备使用特殊技能。

    这招名为『巨龙坠』的招式，是将庞大的能量加诸于箭矢上射出，完全无视属性衰减并贯穿射线上的对手，以其冲击从内部撕裂敌人的必杀技。

    名称的由来，则是因为一位受到阿朗温庇佑的猎人，一箭射杀了如同一座城堡般巨大的恶龙而以此命名。与其名称相反，这招式对于龙类魔物并不具备特别效果，但从其威力来看，就算没有特别效果也不成问题。

    「发射！」

    魏芎奔地发出干劲十足的声音，并射出箭矢。

    贯注在箭上的能量让蔚墓吱嘎作响，射出的箭并非呈物线轨迹，而是笔直地射穿了魔像的胸部。

    以射穿的洞为中心产生的龟裂扩散到上半身全身，但终究无法完全粉碎魔像。

    「G，危能否再射一发……」

    「我的弓已经撑不住了。」

    真琴听了蔚幕昂蠼视线移往她的弓，发现刚才的一击，的确已经让弓的形状变得极为歪扭。现在大概还能修理，但要是再射出一发，就有可能完全损坏。

    「不愧是特殊技能，若是练习不够，不管有几个武器都不够用……」

    众人在内心同意蔚穆裨梗并将视线转移到魔像，它受了如此伤害，却还主张著自己依旧健在。若考虑到对方拥有自我修复能力的可能性，那就算会弄坏弓也应该再射出一发。

    然而从蔚墓的状态来看，能否射出第二发特殊技能，本身就是个大豪赌了。

    「既然产生了那么大的龟裂，那我的杀手镝或许有用。」

    「真琴？」

    「至今我一直瞒著你们，但其实我也拥有特殊技能。」

    听到真琴唐突的表白，达也虽然惊讶到几乎叫出声，但猜想到她隐瞒这件事的理由后，还是设法把叫声吞了下去。他好不容易挤出口的话语，不用说自然是为了确认。

    「你瞒著我们至今，是因为那是刀的招式吗？」

    「没错。虽说如此，在游戏中我连一次都没用过就是了。」

    「……这样啊，因为武器……」

    真琴的理由让人想通了许多事情。光是听到她的话，就完全不会让人想抱怨她隐瞒至今了。虽说达也等人本来就没有什么抱怨的理由，所以打从一开始就不是特别想发牢骚。

    「宏，你可以再帮我重打一把刀吗？」

    「素材的库存足以帮所有人重新打造武器。」

    「既然如此，那就麻烦你再替我打一把。」

    真琴说完后就将刀收进刀鞘，轻轻举起手，气定神闲地与魔像对峙。

    目前的距离还无法让自己沿著龟裂处施予斩击，所以真琴正等待著对方的拳击挥空。

    踩踏、踢击，以及接著来的第三次攻击――等候已久的拳击。真琴在多少能让自己游刃有余的距离下避开拳击，并跳上魔像的手臂一口气冲了上去。

    「就让你见识见识何谓奥义之起始！！」

    真琴保持著拔刀术的架势，冲到能攻击到魔像上半身的距离，将再三聚拢的能量一口气解放，加速至超越自己速度的极限。

    「疾风斩&#12539;地！」

    奥义有数种衍生的型，真琴施展出的是其中最为基本的型。

    这个奥义的内容，就只是一个劲地不断快速劈斩而已。

    但若其速度到达一秒钟挥出的斩击超越二十次，那无论如何都难以让人说出「只是速度快」而已。朝著一个方向加以强化并不断突破的简单招式，远远胜过华而不实的技巧。

    虽然……

    「果然、还不够吗……」

    真琴施展出技能的瞬间，就已经非常清楚这招不足以收拾对手了。

    「用了那招居然还是不够……」达也哀号般地说道。

    「要是在游戏时期就认识宏，我就有自信能在刚才了结掉它。」

    真琴看著放出最后一闪的同时应声折断的刀子，脸上表情交杂著苦笑如此回应。

    就如真琴所说，假使她在游戏时期就认识宏，想必能得到神钢制的刀。只要能用那把刀加以修练，奥义的熟练度也会比现在高得多。

    以结果来说，刀子不但不会折断，而且就算是同样的招式，也能以更高的威力与精度施展出来，将魔像砍得粉身碎骨。虽说还不足以打倒敌人，但事实上威力只要再高个一、两成，胜负其实就已决定了。

    如果还要再作个假设，那就是真琴使用的刀若非魔铁与秘银的合金，而是采用王者金属与坚钢打造的话，就能使出威力再高一段的型，一样能用刚才那击了结对手。

    然而就算讨论再多的如果，也都毫无益处。

    再说先不论是否能够施展，他们都还留有一发特殊技能型的攻击。由于对手的防御力已经到达超出常识的水准，即使其只剩下微乎其微的体力，一般的大招还是无法全部将之削除。但只要使出特殊技能，造成的伤害便可远远超越对手剩下的体力。

    「哎，所以就是这样，再来就轮到你。」

    「好好搞定它吧，大英雄。」

    「就算你们这么说，我也不觉得能顺利施展耶。」

    「尽量大闹一场，直到能打出来为止！」

    年长的两人激励提不起干劲的宏，将他送上前去。

    事实上，宏要是使不出巨人咆哮，敌人甚至还有逆转局势的可能。纵使也能够用特大号波哇果攻击，但很遗憾地，就算丢出最大的波咩果，威力上还是不及特殊技能，而且也由于其破坏力有向外扩散的倾向，是否能真的能打倒敌人，也残留著不安的要素。

    到头来，宏要是不成功当个大英雄，就无法收拾这个局面了。

    「算啦，反正我就尽量试试吧。」

    宏一面说著，一面举起巨槌在头上挥舞，并朝向敌人突击。

    魔像看似要迎击宏，却突然做出了奇怪的动作。

    「怎么？」达也说道。

    「我有种非常糟糕的预感耶。」真琴说出自己的感觉。

    「应该说，既然对方把自己的手臂拆了下来，之后也只会有一种发展。」

    真琴等四人脸色发青地同意嗡说的话，并仓皇地意图散开。无情的是，对手的行动远比他们来得快，在达也等人逃开之前，魔像就以全力把左臂扔了过去。

    「怎能让你得逞！！」

    宏拚命上前迎击以极为猛烈的态势飞过来的魔像左臂。

    宏虽然被这过于庞大的质量直接命中，受到了前所未有的伤害，但总算避免了后方的四人被打个正著。但是宏面对这超出周边防御极限的一击，就算能够挡下攻击本身，却也无法将所有的攻击力化为无……

    「春菜！？」

    「春姊！！」

    魔像手臂被宏挡住时应声碎裂，其碎片竟然直接命中了春菜。

    虽然因宏作为缓冲材而削去了势头，手臂碎片还落到地面弹起，几乎失去所有动能，但还是拥有能轻松覆盖春菜全身的大小。

    春菜被直接命中后，连尖叫声都没能发出，就被压在碎片底下了。

    「春菜同学！」

    宏自然无法放著这种情况不管，打算无视魔像前去搬开瓦砾。然而魔像有如挑衅他似的，大大地跳了起来。

    当宏看到这一幕时，心中的某种东西就被切换了。

    「不要……阻挠我！！」

    宏猛冲过去，抢先绕到魔像的著地地点，配合魔像的著地时机以全身使出重击。

    若考量到让魔像著地成功，宏与春菜恐怕会双双阵亡这点，宏的行动只能说是超越胡来，到有勇无谋的地步了。然而他却漂亮地将魔像撞飞至远处，成功让它跌倒在地。

    做了这种胡来事的代价，就是大量鲜血从刚才受伤的伤口喷了出来，但现在的宏已经完全不在乎了。

    「管素材去死！给我往生、去吧！！」

    宏将自己拥有的最强招式，毫不留情地往被撞飞时双腿断裂、挣扎著站不起来的魔像轰了下去。

    这个至今试了好几次都无法施展的特殊技能，眼下若无其事地发挥出最大威力，将魔像与巨槌一并粉碎殆尽。宏本人自然也承受了后座力，但他的身体可没有软弱到会受此影响。

    宏以残留的槌柄将看似为核心的物体敲碎后，就丢下所有东西，冲到春菜身边。

    「春菜同学，你还好吗！？」

    「实在是……没办法说……我还好、了……」

    直接命中春菜的瓦砾极为沉重，宏以外的三人就算使出全力往上抬，也是纹风不动。

    不过宏却能将这瓦砾轻松地搬起来，以一副担心的神色确认春菜的状况。近乎是真琴两倍的肌力值果然了得。

    「总之……逆流恢复术……」

    春菜以恢复为被瓦砾击中前的状态治疗自己的伤势后，纵使有些疲软无力，但她还是站了起来。并顺便为身负重伤的宏施予女神的疗愈与加速类的恢复型特殊技能――高超再生术，完全治好了他的伤。

    「虽然这是我的推测，不过若是没有穿著这件衬衫，说不定就危险了。」

    「那个胸针也是吗？」

    「可能吧。」

    春菜面露些微喜色，同意真琴指出的重点。被喜欢的男人以好几种方式层层守护，她不可能不高兴。

    「话说回来，我没想到阿宏会发飙到那种地步呢。」

    「就算我再怎么逊炮，也没冷血到看到同伴快被杀死还不发飙的啦。」

    同伴这个词汇，让春菜所抱持的些微期待完全破灭，使得她只能在内心中发出苦笑。以宏的性格来看，就算在刚才的攻击之下面临死亡的人是达也或真琴，宏应该也会真的发飙轰毁魔像吧。

    （img215）

    在这层意义上，春菜很清楚自己在这些成员中并不是特别的。

    不过即使如此，宏为了自己连素材都不屑一顾，仍然算得上春菜的人生之中前五名高兴的事。因为这意味著春菜在宏心中，至少有不顾素材也要粉碎魔像的重要程度。

    「春菜同学，对不起」

    「对不起什么？」

    「那时我要是有彻底守住的话，这样的事情就不会发生在你身上了，真的很抱歉……」

    「那也是没办法的啦，大概连铎尔叔叔也不可能完全控制碎片的动向吧。」

    「但是，我可是坦克耶，坦克是不能让那么硕大的攻击穿到后面去的。」

    看来宏对于春菜差点被杀死一事感到莫大的打击，用愁眉苦脸都不足以形容他现在有多么消沉。

    「要是坦克能挡得住所有的攻击，我们不就没有理由讲究防具性能优劣了吗？」

    「这个世界的魔物，可没有弱到光靠师父一个肉盾就能应付。」

    真琴与蔚愠鲅暇的事实藉以安慰宏。

    老实说，至今为止有宏在场的战斗实在过于安定了。一般来说，肉盾以外的人应该也多少会受到攻击才对。在游戏中遭到敌人从背后偷袭、后卫挨了大招导致全灭的例子也不胜枚举。

    「我跟你说哦，宏同学，坦克的任务若是不让敌人的攻击穿过自己身后，那坦克以外的人的义务，就是不让自己死在意外事故中喔。」

    「就是这样，等事情告一段落后再来开检讨会，现在先来捡素材。」

    对付那般巨大的魔像，还能在所有人都没受到致命伤的情况下结束战斗，光是这样就已经很值得自夸了――达也抱著这样的想法，把话题转移到回收素材上。

    春菜会差点被杀死这件事，不只是宏，而是包含春菜本人在内的所有人都需要检讨的事项。没有必要让宏过度承担这个责任。

    「师父，核心附近的瓦砾如果好好精制，也许能从中采到王者金属。」

    「真的吗？……我想想，如果顺利的话，真琴小姐的刀或许就能设法打造出来了。」

    「宏同学，这个核心能用来做什么吗？」

    「用途是很多，但目前就先保留吧。」

    众人一边聊著，一边确保了数量相当多，且大小适中、能做为建材使用的石材，也回收了包含完好无缺的砖块在内的各类素材。

    虽然是以石材与砖块、沙石为主，但得到了许多无法轻易入手的高阶素材，依然让宏不禁笑得合不拢嘴。

    「这么说来，我想到一件事。」

    「嗯？什么事？」

    「这尊魔像该不会调理过后就可以吃吧？」

    「我觉得应该可以吃。」

    「真的能吃哦……」

    达也在回收素材时，向宏询问自己忽然想到的事，接著露出一副浑身无力的模样。

    宏曾说过器材不足，所以应该不会有吃魔像的一天，但达也很明白这并非绝对。这位住在日本都会的男人恳切地期望――怪异料理只到以蚯蚓作为食材的程度就好了。

    「这么说来，阳炎之塔之后会怎样呢？」

    「这一带还是维持著异界化，所以可能还会再长出来吧？」

    「还长出来咧……」

    春菜对著说出怪异回答的宏露出苦笑，并随兴地将视线转向阳炎之塔本来所在的地方后，不禁目瞪口呆。无论是谁，看到这样的光景想必都会说不出话来吧。

    「真的、长出来了……」

    「我只是开开玩笑，没想到真的会长出来，个中玄机实在深奥啊。」

    因为阳炎之塔就像计算好春菜把视线转过去的时机似的，仿若竹笋之类的农作物般长了出来。

    「它是以什么为契机长出来的呀？」

    「会不会和玩『编年史』时一样，回收最终头目掉落的道具后，里面的状态就会重置呢？」

    「哦，原来如此。」

    达也提出的是游戏中大多数地下城的共通机制，宏等人听了之后都恍然大悟。

    这座阳炎之塔也一样存在著这类机制，只要有人打倒了每个楼层的头目，该楼层的魔物与宝箱就会重置。若将阳炎之塔长出来的现象，解释成这种法则更为极端的表现方式，那就多少能让人接受了。

    附带一提，阳炎之塔各个楼层的头目一旦被打倒之后，在经过三十分钟到八小时的随机间隔时间，或是第十五楼的邪恶伊弗利特被打倒后，就会再度复活。邪恶伊弗利特的复活时间和其他楼层的头目一样，是三十分钟到八小时之间的随机时间，但不同的是除了时间经过以外，不会有其他令邪恶伊弗利特复活的因素。

    设置这种机制的目的，除了避免同一个玩家集团占据头目之外，也防止了玩家透过不断打倒头目接二连三地重置该楼层，藉此大量赚取道具。由于每一次头目被打倒后到再度复活的时间都不相同，要是有空一直赖在同一个楼层，倒不如去攻略其他速成地下城，效率还来得更好。

    「看来你们平安无事地结束战斗了哪。」

    可能是确认阳炎之塔长了出来，女王走到了宏等人的身边。

    「您那边有人受伤吗？」宏问道。

    「避难过程算是顺利，没发生什么大问题。」

    「那就好。」

    宏说完后，就走近再生的阳炎之塔，摸著墙壁似乎在确认什么。

    「你在做什么哪？」

    「反正事情已经告一个段落了,就想偷拿几块砖块回去。」

    「可以的话希望你别做这种事，感觉会让塔坍塌。」

    「没事的，我不会拿那么多，而且我想过了八小时后，被我拿走砖块的地方大概又会重新长出来了。」

    「哎，妾身不会阻止你，但要适可而止哪。」

    女王看了到头来还是执著于素材的宏，不禁傻眼地哑然失笑。

    结果宏不管走到哪里，都一样是宏。

第七卷 达尔篇 终章

    「不过呢，仔细想想，还真亏我们能赢呢……」

    在这莫名漫长的一天的最后，达也在旅店里吃著晚了很多的晚餐――应该已经算宵夜了，感叹地谈论刚刚才收拾掉的高塔魔像。

    宏等人已经招待欧古多格尔们吃完章鱼烧，就剩下他们什么也还没吃。艾莉丝她们因为本来预定在明天讨论的事似乎提前挪到今晚的样子，在那之后就去了伊古雷奥斯神殿。

    「那个大怪物怎么看都是团战头目吧……」

    「而且还是希望至少有二十&#12316;三十名坦克，纯论人数则需要两百人规模的集团挑战的头目。虽说当时状况的确万不得已，但一般来说，那实在不是五人队伍能够应付的对手。」

    真琴同意达也的话，并补充战斗条件。就算是她这位经常在前线出生入死的战斗废人，也不得不承认高塔魔像的强大是超群出众的。若要在『编年史』中举个比它更强的魔物，就连真琴也只知道龙王&#12539;巴尔谢姆而已。

    另外，巴尔谢姆身为区域头目，却从来没被讨伐过。其中原因虽然也包含连等级极高的废人们的火力都稍嫌不足，更关键的则是它光是击出一记横扫与吐息，就会让前锋人间蒸发，根本无法正常地战斗。

    「我们是因为有三种高火力的特殊技能而能设法解决它，但若照著一般头目战的法则与其战斗，很有可能会因火力不足陷入困境呢……」达也说道。

    「是啊，它虽然不像巴尔谢姆那般火力强大，但若是我们在游戏中的队伍里的坦克，大概吃了三次攻击照样会人间蒸发。而防御力则只能说不愧是魔像吧，光是要用防御贯通技对付它，精力与魔力都会因此枯竭的。」

    「若是你还在游戏中，有自信能打倒它吗？」

    「算是五五分吧，我们是召集得到五位会使用攻击类特殊技能的人，但很遗憾地，能克制那类敌人的钝器类特殊技能则还没有人学到过，何况我在游戏里也没有适合的武器使出特殊技能。」

    「原来如此，也就是说我们之所以能够获胜，已经可以称作奇迹了。」

    真琴以认真的表情点头同意达也的结论。

    说穿了，要是没有宏在，或是宏与蚊挥醒У教厥饧寄艿幕埃不要说自己与同伴们无法坐在这里，就连达尔这个国家是否还存在都有疑问。

    「要是问褂玫恼惺矫挥胁生破甲效果，我的招数恐怕也没办法给予它太大伤害。不过宏的巨人咆哮对付那类魔像时，产生的伤害应该不会受到衰减，所以最后大概还是能度过难关啦。」

    「若是要这样说，那我如果再为真琴小姐多打一把刀，是不是在那时就能收拾掉它了？」

    「先不论精力够不够，招式还是有冷却时间，所以无法立刻再次缯信叮渴炝范任初期值的攻击类特殊技能，就算没有消耗精力的问题，也还是有冷却时间存在，而且时间还长到在一次战斗中，都不晓得是否能再使出一次技能。再说我的招式对付大型魔物时威力会大幅衰减，击出第二发是否就能干掉它也实在很难说。」

    「哎，我想也是。」

    真琴面对宏发出的疑问，马上列举出无可奈何的问题。

    真琴的疾风斩从其发生时间与攻击次数来看，虽然事实上算是必中，但技能效果却缺乏必中与防御贯通。这类会使消耗精力变动的特性，并不存在于这个招式里，所以凭藉著刀上的附魔效果――技能发动成本缩减75%，真琴至少能够施展这招四次以上。

    然而，唯独冷却时间没有方法解决。

    以真琴的疾风斩来说，熟练度在初期值时则有一千五百秒的冷却时间。纵使熟练度到达最大时将会大幅缩减为五秒左右，不过仍然无法连发。

    蔚木蘖坠之冷却时间纵使短了很多，但依然有三百秒，也就是约五分钟内无法再度使用。

    春菜的各种特殊技能在这方面的限制较小，但其他方面问题较大，目前没什么机会用到。

    顺道一提，真琴所提到的破甲效果，是在拥有坚硬外骨骼的对手、魔像与身著铠甲的对手身上才会发生的异常状态，无论是否为头目都会发生。

    不过这里的铠甲并不包含像是皮革甲这类比起坚硬度，更以弹性为防御力来源的装备，所以对付以克拉肯为首，拥有高防御力的软体动物时，就无法使其发生这种异常状态。

    而且有一部分金属防具还拥有破甲无效的特性，就算没有，也只要加上自动修复的附魔就能立刻恢复正常，由此可知这种异常状态出乎意料地不太管用。

    「总之，透过这次的事件，我明白自己担心的事大概已经应验了……」

    「你担心的事？」达也问道。

    「没错，看到宏的防御力后，一直以来我都很在意一件事，就是会不会存在著攻击力极高的魔物，高到连宏身著神钢制的全套装备巩固防御，却还是无法完全挡住而受到伤害。」

    众人听了真琴的话后，脸上的表情变得更为严肃。因为这在许多方面都是攸关生死的问题。

    「这里的世界纵使与游戏有许多相异之处，但先不论其战斗模式，在能力方面，这里的魔物强度与游戏并没有相差太多吧？」

    「嗯，是啊。」达也回道。

    「然后既然是游戏，在头目或是小喽中一定都会设计一、两种能力最为极端的魔物。」

    「那种最为极端的魔物，不就是龙王&#12539;巴尔谢姆吗？」达也转而问道。

    「讲出来虽然有些夸张，但从我至今与巴尔谢姆的战斗经验来看，我认为宏只要将堡垒防御练到ＭＡＸ或将等级提升至能力值难以上升的地步，就能到达与巴尔谢姆正常战斗的地步？过去对付它时，也曾经有前锋攻击手受到擦伤而没有立即死亡的例子。」

    达也听真琴肯定地讲出这种不得了的事，顿时不知该如何回答。

    宏的等级与其能力值相较偏低是事实，只要让他升到其实还满好练成的等级三百，光是靠著升级上升的体力值，这次的高塔魔像火力就不构成威胁了。

    而且从至今为止的头目战与其他事迹考量，他搞不好还没达到两百级，要练到三百，还可以升级一百次以上。

    升这么多级，能力值应该会变得难以提升，但即使如此，一般来说耐力值都还是会升个一、两点，累积起来增加的防御力与体力就不容小觑了。

    「这样一想，的确很有可能存在著火力更为强大的魔物呢。」

    「对吧？若是这样，就得来想想避免发生意外的对策才行。」

    「……所有人都练一下堡垒防御可能会比较好。」

    「那是最低限度。」

    达也听到真琴无庸置疑地说出这种麻烦的事，便叹了一口气，将视线转向宏。就算能设法在技能上下功夫，也并非一朝一夕就能达成，多少依赖道具应该无所谓吧。

    另外肉盾以外的玩家不太会练堡垒防御的理由很简单，就是因为它会干涉像是攻击力增益等其他类型的自我增益类技能，甚至把这些技能盖掉。

    除此之外，堡垒防御与其他自我增益类技能不同，拥有「必须特地挨打」这种让人很难培养熟练度的特性；尤其像魔法类攻击手与补师，这类角色的有利装备大多为不会提升物理防御力的布类防具，从效率与风险的问题来看，很少人会选择练这种技能。

    若还要再加以补足，就是之前虽然都没有特意描写，但春菜以外的成员其实每次都使用了某些自我增益技能。春菜之所以没有特别使用，是由于有效的自我增益技能会随著情况而变动，再加上最近在头目战时只需在安全地带一面唱歌一面施展必要的辅助魔法，所以不需要特地使用自我增益技能。

    「龋阿宏，关于预防在头目战时发生意外遭到即死的方法，你有些什么头绪吗？」

    「是有几种方法，不过都不是立即能实现的手段。」

    「具体来说是什么方法？」

    「用完就丢的替身类道具可以防止一次，冷却时间制的防御附魔可以防止一次，再来就得靠神酒类的东西了。」

    真琴听到神酒这个词汇，眉头动了一下。那是在废人玩家之间也极为贵重，因数量没有多到可以验证功能而详情不明的道具。若是有相关情报，她自然会想尽可能掌握。

    「你说『神酒类』，意思是说除了苏摩外还有别的神酒吗？」真琴问道。

    「被分类为神酒类的酒，就是苏摩与甘露。这两种酒共同的功能就是生效时间为五分钟，使用后要再度使用则需要等十分钟，而在生效时间中，会产生预防所有异常状态与死亡的效果。」

    「……所有的？不是只有预防即死的特殊效果吗？」

    「也包含伤害在内哦。在生效时间内不管受到多大的伤害，ＨＰ都会停留在1。不过视酒的品质而定，好像也有无法预防因受伤而死亡的例子就是了。」

    「哦，原来如此。我们以前在游戏里拥有的神酒都是掉落道具，难怪品质低落。」

    真琴听了宏的解说，想通了一些事。掉落道具的共同要素，就是品质的分布极端零散，有时可以得到令工匠的制作品难以望其项背的高品质道具，但有时又会捡到一堆与低一个阶级的高品质道具不分上下的劣质品，总之品质分布极不安定。

    而且道具愈是高阶，掉落劣质品的机率也愈高，这是自不待言的。像苏摩这种最高阶消耗品会拿到品质低劣的货色，在某种意义上也理所当然。

    顺道一提，掉落道具若是消耗品，如果没有能够制作该道具的技能，不实地使用看看就无法知晓其品质――也就是产生效果的正确数值。真琴的说法听起来不知道自己持有的苏摩品质，原因就在这里。

    要是换作装备，只要角色等级到了一个程度，就算不实际装备或是鉴定，也只要看一眼就能明白其大致性能、附魔与特殊效果等等。

    「然后，苏摩是归在恢复类，在生效时间里，每一秒钟ＨＰ、ＭＰ、精力都会恢复至最大值。而甘露则是强化类，在生效时间内，所有的能力至少会变成五倍。甘露与苏摩在增益效果上分类不同，所以两边的效果能同时适用，但硬要说的话，把它作为冷却时间内预防即死的手段应该比较好。」

    「……不管哪一种都很穷凶恶极呢。」

    「这个嘛，既然它们得用特殊技能制造，性能自然就会变得穷凶恶极。另外关于强化能力，还有一种叫『神药』的玩意儿，最高品质的神药能在三小时内将扣除装备的能力值增至五倍。它的效能会随著时间经过而递减，效果完全消失要等十二个小时，相对地没有冷却时间。由于神药不用在乎中毒，效能衰退时也可以再度使用，从最初服用的时间经过五小时左右再喝一次后，就不会有副作用了。」

    「不愧是要使用特殊技能制造的道具，这个也很穷凶恶极呢。」

    「其他还有视品质而定，最大可将能力值永久上升三点的药，不过这种药我没有做过，而且也无法解决现在面临的问题。那可是几乎所有所需材料都不曾看过、也不曾听过的稀有货色，就算要我做出来，我也没办法。」

    真琴听到能够使能力值永久上升的药，更是脸色大变。那可是在五年内只掉落过四个，稀有品中的稀有品。居然连这种东西都能做出来，看来包含自己在内的所有战斗废人真的都太小看『编年史』的生产技能了。她现在甚至开始认为生产废人们会隐瞒情报躲藏起来，说不定是个十分正确的判断。

    老实说，不管是春菜还是真琴，与宏一起行动至今，都打从心底接受生产技能异常难以锻炼的理由。

    既然能做出这么多惊世骇俗的东西，若不让初级技能就难练到令玩家受挫，游戏平衡度似乎会大有问题。恐怕练到中级程度就会让人十足震撼了。

    「……关于提升能力值的东西就改天再来想，现在立刻能解决问题的是哪种方法？」

    「不考虑副作用的话，替身类道具只要再收集一些材料就能做出来了。至于没有副作用的替身道具与附魔，就需要到罗连或大灵窟一带采集素材。」

    「那么现在要做的，就是将有副作用的替身道具凑齐我们所有人的份吧。另外使用灵丝织成的衣服，目前织出来的就已经是最高性能的衣服吗？」

    「哪可能。把机材换得更高阶，再投入各种魔物素材，性能就有机会变成三倍以上。若再加上尚不知该去哪里采的特殊素材，还织得出神衣这种作弊衣服哦。」

    「若要先为所有人制作凑合用的衣服，灵丝还足够吗？」

    「绰绰有余。」

    真琴听宏肯定的回答后点了点头，接著就下了结论：

    「既然如此，那就得先凑到所有人份的替身道具吧。G，宏，不够的材料要去哪里找？」

    「到佛雷就能凑齐了。」

    「那将达尔的事件善后处理完毕后，接下来就到佛雷去吧。还有，春菜你们要练习堡垒防御哦。」

    众人都点头同意真琴的宣言。决定好今后的方针后，就在每一个人都去进行当下立刻能达成的事时，这漫长的一日终于结束了。

    ☆

    「吾辈就是炎神――伊古雷奥斯！」

    到了隔天，在大清早时宏一行人几乎是遭强行拉到伊古雷奥斯神殿，没有任何事前说明，就被带到神殿最深处的圣域，与神殿之主炎神――伊古雷奥斯面对面。

    而且本来应该要同席的巫女与女王都不在，看来伊古雷奥斯似乎是有连对女王与伊古雷奥斯的巫女都不想告知的事情。

    可能因为伊古雷奥斯身为炎神，他的外表让人看了就觉得非常闷热。

    披著加长袍的身体，全都被发达到令人烦躁的肌肉覆盖；像在燃烧似的红发剃成平头；其长相更是彷佛体现了肌肉这个单字似的，整个五官轮廓都散发出臭男人味与燥热感。这样的神明处于这庄严的石砖神殿中气氛最为严肃的房间里，实在不搭调到极致。

    「这次真的受到各位的帮助了！」

    而最令人感到烦躁的，则是他每说一句话就要出摆出姿势现给人看，这点相信谁都不会有异议吧。

    「关于这次的事件，我们身边的人也受到了牵连，所以您不必特地感谢我们。」

    达也虽然在内心对于伊古雷奥斯燥热的存在感退避三舍，但还是做好表面功夫，讲出比较正式的用词。看来这位神明也是一样，要是一不注意就会向对方用力吐槽，让人愈来愈觉得这个世界实在没有半位像样的神明。

    「不管事情经过如何，吾辈的巫女们受到你们帮助的确是事实！那么，吾辈向你们道谢才合乎道理！」

    「既然如此，那还希望您别再摆姿势了……」

    「唔！果然不受好评啊！！」

    伊古雷奥斯自然而然地将侧展胸大肌姿势转为※奥力伟姿势时，被达也如此抱怨，便露出大受打击的表情而停止摆出姿势。(编注：健美选手，1967――1969年的奥林匹亚先生健美冠军，其著名的健美姿势。)

    看来伊古雷奥斯摆姿势的动作也一样不受神殿相关人员青睐。说到底，他是抱著怎样的想法认为摆出健美选手的姿势会获得他人好评，实在很想花个一小时好好审问他。

    「总之您先不用道谢了，但是否能告诉我们诺顿姊妹为何会遭人攻击，以及冥界神查纳斐尔为何离开地底，还有他现在处于什么状况吗？」

    「告诉你们这些事本来就是吾辈的义务，所以这和吾辈的道谢是两件不同的事。然而，这两件事却又有些相关，让吾辈不知该从何说起才好。」

    达也听到伊古雷奥斯这句「有些相关」后，在内心里烦恼地想著「又是复杂难搞的事啊」。

    「您可以先省略所有过程，只将结论告诉我们吗？」

    「说得也是，那就先从两姊妹会被攻击的理由说起吧，原因出在她们两人是前前代达尔王，也就是现任女王的公公的私生女，而且同时拥有成为吾辈与查纳斐尔之巫女的资质。对于崇拜邪神的家伙来说，她们就和阿尔费米娜的现任巫女一样是眼中钉吧。」

    众人听闻伊古雷奥斯的回答，全都无法让自己的脸停止抽搐。从包含她们前往王宫时都没露出好脸色的几项情报来看，其实宏等人已经发觉普莉姆与茱蒂丝可能是王室的血脉。

    另外他们也隐约察觉拥有王室血统的人容易显现巫女的资质，所以两姊妹具备伊古雷奥斯之巫女的资质倒还在众人的想像范围内，但连冥界神也有所关联，就不只是预料之外可以形容的了。

    「两姊妹没有担任吾辈之巫女的理由很简单，就是政治上的各种因素让她们不能拥有这样的立场，这算是已经司空见惯的事了。目前虽然尚未显现，但她们拥有达尔王家血统魔法的资质这点也成了阻碍。」

    「那还真是麻烦呢……」

    「就这层意义来看，也能说幸好让她们燃起爱意的人，是你们这样从旁一看就知道完全不会有谱的对象。现在若让她们怀孕，在生下的小孩身上发现血统魔法时，必定会产生大混乱。」

    真琴不禁在心中为普莉姆与茱蒂丝拭泪。连神明都说「幸好她们的恋爱无法实现」未免也太悲惨了。

    对于宏与达也这两位让她们的恋情化为泡影的元凶，也是尴尬得很，尤其是以超级正大光明的态度甩掉对方的达也。

    「可是，对于炎神来说，让恋爱火焰熊熊燃烧是件可喜之事。就算是无法实现的恋情，只要燃烧得旺盛，就是件好事。」

    「呃，要是因为这样让男女关系陷入泥沼，在许多方面都不是开玩笑的……」

    「嫉妒之火一样是火焰。不过，要是让这种不健全的火焰烧得太旺，搞不好会变成核弹的火焰，把地上的一切烧毁殆尽。」

    「我认为是不至于会变得那么可怕，应该说，我希望如此……」

    达也半忽略伊古雷奥斯许多不太妙的发言，同时不禁如此低吟。自己不是想像不到导致那般后果的各种因素，实在教人心酸。

    「倒不如说，为了预防这种可怕的事发生，应该要以运动净化以邪念为粮燃烧起来的火焰。所以说，歌姬啊，你去运动吧！」

    「为、为什么是我！？」

    春菜突然被伊古雷奥斯点名，吓得惊慌失措。她很想大声说「虽然我也心里有数，但应该没理由只点名我吧？」。

    「当然是因为你的嫉妒之心正烧得热烈啊！虽说※嫉妒之心乃是慈父之心，但要是过了头，事情就不会往有建设性的方向发展。所以啦，你要去运动！」(译注：出自于日本漫画《突!パッパラ队》的团体「しっと(嫉妒团)」的团呼口号。)

    「您说的内容我是有部分同意，但感觉和运动完全没有关系啊！！」

    「只要透过运动流下健全的汗水，就不会只因为『还不是男朋友的对象温柔对待其他女生』而燃起不合理的嫉妒之火了!」

    「这个神讲的话也太乱七八糟了吧！？」

    春菜面对伊古雷奥斯过于无厘头的理论，已经没有余力注意遣词用字而大叫了出来。

    她知道自己的确会常常吃醋而展现严苛的态度,但这类感情和运动一点关系都没有。应该说就算再怎么透过运动锻炼身体，有邪念的人照样会有邪念。

    「话题已经偏掉了，我想现在重要的并非能否以运动冲淡春菜的嫉妒之心，而是诺顿姊妹的身分背景与冥界之神查纳斐尔的事情吧。」

    真琴心想再这样下去，春菜会继续被闹著玩而无法使议题有所进展，便开始修正话题的轨道。

    伊古雷奥斯被真琴这样吐槽后,即使露出觉得有些可惜的脸色，但还是把话题拉了回来。

    「你说得是，这个就之后再说，先讲回诺顿姊妹与查纳斐尔的事吧。」

    「是的，她们两位在立场上难以成为伊古雷奥斯神的巫女纵使已是一件再明确不过的事,但巴尔多们还是抱持著非得杀掉她们的觉悟展开攻击，这还让人挺在意的。虽说她们也能成为查纳斐尔神的巫女，但最重要的查纳斐尔神目前已经行踪不明，就算拥有巫女的资质也几乎没有意义吧？」

    「基本上和你说的一样，所以关键就是查纳斐尔现在所处的状况。」

    「您的意思是说，您知道查纳斐尔神的所在之处吗？」

    「也没什么知不知道的，这座绿洲的湖底有个金字塔，他就沉眠在里头。」

    众人听了伊古雷奥斯这般令人想说「这什么鬼？」的回答后，不禁面面相觑。看来这背后有许多曲折离奇的事情。

    「有件事大地之民们并不知情，就是在三千年前左右，地底的城镇突然产生了巨大的瘴气块，当时邪神企图将那里作为起点，从别的世界显现于此，但查纳斐尔与邪神打到两败俱伤。」

    「呃，莫非！？」

    「嗯，从『两败俱伤』这词，你们就可以知道邪神也没有完全被消灭，他残留了一部分的碎片。虽说是碎片，但也是大到除了阿尔费米娜与查纳斐尔这些五大神之外都难以处理的地步。邪神为了复活，在背地策划阴谋，企图增加这个世界的瘴气，也就是那一派将巴尔多送到各地的势力，但这个就先暂且不谈。」

    「阿尔费米娜神会说很忙是因为……」

    「她为了不让邪神的碎片作怪而四处奔走。然而吾等只是舞台装置，除了透过巫女或是通过试炼以外，没有任何直接干涉人类世界的能力、机能与权限，因此情况变得有些棘手。不过这也和查纳斐尔的事没有关联，若要听取更加正确的消息，比起吾辈，去问智慧之神――达姜会来得更好。吾辈光是要处理查纳斐尔的封印与净化就忙不过来了。」

    又有事关重大的话题跑了出来，让宏等人想双手抱头。

    纵使一行人在法连时，就已经对于会被牵连进各种事件做好了心理准备，但牵涉到这么深的程度实在令人想哭。

    「那么，关于查纳斐尔的事，从吾辈刚才所说的话中应该已经可以猜想到了，他与邪神打成两败俱伤时，邪神的碎片深陷于其体内，几乎化成了半个邪神。因此他带出自己当时的巫女,借助法连的建国国王与查纳斐尔以外四大神――以阿尔费米娜为首――的当代巫女，再加上吾辈与水神之巫女的帮助，将自己封印起来。那时为了尽量不使周遭产生迫害，而准备了其构造能提高封印效果的金字塔，但最终邪神的碎片还是棋高一著。封印完毕后，这一带就完完全全地化成了沙漠。」

    宏等人听闻这极其壮大的奇幻故事，震惊得说不出话来。虽说听了之后的确能够理解事情的来龙去脉，但灼热沙漠的诞生理由竟是为了封印邪神，这点就真的在预料之外了。

    顺道一提，阳炎之塔是当时邪神教团作为根据地的塔，是将灼热沙漠形成时无法清除完毕的瘴气塞入其中而成。

    关于邪神教团以十五层楼的高塔这般气派的建筑物作为根据地，为何却没有被歼灭，则存在著许多理由，由于包含了以当时情势为首的各类复杂事情，在此就先省略不提。

    湖水会莫名清净，既没有变成盐湖也没有优养化的理由，到头来还是与查纳斐尔的封印有关。在封印查纳斐尔时，特别擅于净化的海洋神与其部下水神除了将净化功能加诸于整座湖以外，还构筑了地下水的循环管线，以避免受到沙漠化影响。

    「查纳斐尔的巫女领悟到自己不得不为了封印而成为人柱，在建国国王与其恋人――阿尔费米娜的巫女的同意之下，使用查纳斐尔的秘术与建国国王生下孩子，并将孩子托付给吾辈的巫女后，便与查纳斐尔一起被封印在金字塔中，就此长眠。不过她的灵魂已经磨耗，就算解开封印，恐怕也无法与她以言语交谈了。」

    伊古雷奥斯的说明大概省略了许多情报，但关于两姊妹的问题，众人大致还是察觉了。

    「也就是说，诺顿姊妹就是让查纳斐尔神复活的关键？」

    「嗯，阿尔费米娜的现任姬巫女在历代巫女之中拥有屈指可数……应该说最高的能力，她对于邪神一派来说，想必极为碍事吧，因为查纳斐尔的复活肯定与邪神碎片之消灭息息相关。」

    「那就是说，她们两人还会再被攻击吗……」

    「关于这点不用担心，吾辈已经决定外派她们两人到阿尔费米娜神殿的本殿了。就算是邪神一派，也难以对现在的阿尔费米娜神殿本殿发起行动。即使想在乌鲁斯展开恐怖攻击，由于净化之力过于强大，使他们光是出入其中都有困难。」

    阿尔费米娜之所以一有空就降临到艾莉丝身上，看来除了喘口气休息与下无聊的神谕之外，背后也存在著这种理由。就算再怎么混，毕竟也还是五大神。

    「所以就是这样，可以的话，也希望你们协助查纳斐尔的净化与复活一事。」

    「要是不做这件事，我们大概也无法回到原来的世界吧？」

    「要活著回去应该是不可能的吧，现在是其他四柱神明帮忙做查纳斐尔本来该做的工作，就算能将已死亡的灵魂重置之后回归另一边的世界，但要让人在活著的状态下连结到另一边的门恐怕就很困难了。」

    「……不管如何，这个工作似乎都会落到我们头上，我们自然也不吝于出手帮忙。应该说，事情大概会自然而然地与我们扯上关联，所以您不用特地拜托，我们也会有所行动的。」

    「感谢各位，连同刚才的道谢，就让吾辈赐予你们一点力量吧。」

    就在伊古雷奥斯说完话的同时，众人立刻被火焰缠身。都还来不及吃惊，完全感受不到热度的火焰就被吸进了日本人一行人的身体里，热量顿时于体内游走。

    「吾辈已将用火之术教导予你们，在使用炎类的法术与技巧时，应该会比过去更加顺畅。另外虽然只是些微感觉，但在制造过程中会用到火的物品，其完成品的品质会来得更高。还有，用刀的姑娘，你是叫真琴吗？」

    「是、是的，没错。」

    「吾辈的一部分秘术已传授予你。与歌姬使用的阿尔费米娜之秘术相同，若要随心所欲地运用它，需将自己的肉体锻炼至相当的程度；不过一旦熟稔之后，你的体能将会踏足至以往所无法相提并论的领域吧。」

    将潜藏在体内的炎之要素活性化至极限，便能获取人类身体所无法达到的体能。真琴察觉自己得到这个特殊技能后，便以认真的表情点了点头。

    这个招式并非简简单单便可用得得心应手，自是不在话下。不对，说到底，只要是特殊技能，便没有任何可以轻松驾驭的招式。

    「另外还有一件事。工房主人啊，把这个拿去吧。」

    「……这莫非是！？」

    「嗯，是能够点起真正火焰的『神之火种』。你应该能够运用自如。」

    「那我就心怀感激地拿来用了。正好才刚打碎阳炎之塔，做熔矿炉的素材十分够用。」

    伊古雷奥斯以期待的眼神望向接过宝玉后，露出狂人笑容的宏。看来宏的失控正合乎他们的期望。

    「好啦，既然要给你们的东西都给完了，那就来运动！！」

    「结果还是要回到这个话题呀……」

    达也面对莫名想运动的伊古雷奥斯，无力地如此吐槽。

    ☆

    「那么，我们就先一步回乌鲁斯去了。」

    「嗯，不好意思，诺顿姊妹还麻烦你照顾了。」

    「请交给我吧，女王陛下。」

    艾莉丝等待宏等人走出伊古雷奥斯神殿后，就告知他们自己要先回法连。宏对于她忙碌的行程，露出不知该说什么的表情。

    「你还真是忙耶。」

    「我们本来就预定在伊古雷奥斯神殿处理完事情后，就要先回到法连。不但隐瞒身分，行程又如此繁忙实在是很过意不去，不过我想最近应该还会来这里，这次没能达成的事就等到那时再做吧。」

    「原来如此，不过还要坐马车回去吗？你们的魔像马车不是已经完全损坏了？」

    「我们使用的传送魔法一旦记忆场所，就算要横跨整座大陆移动都没有问题。至于马车……那已经没办法修了，所以我决定请人重做一台。我的任性不但牵连到许多人，甚至还增加了国库负担，真的很令我心痛……」

    「哎，我想那也是没办法的嘛。不然你下单给我们，我就以熟人的价格做一辆携带方便又更加坚固，还附有防卫功能的车子给你如何？」

    「真的吗！？」

    艾莉丝眼睛一亮，对宏的提议表示深感兴趣。纵使没有说出口，不过其实她一直很羡慕宏等人的箱型车。

    「不过得等我们暂时回到乌鲁斯，才能开始制作哦。」

    「好的，那就麻烦你了。」

    即使只是口头约定，但两人间还是立下了无法令人当作没听到的契约。听到他们交谈的女王，便搭上顺风车从旁插嘴道：

    「那妾身也要订作一辆……虽然很想这样说，不过凭工房主人阁下与妾身的关系，无法这么简单就答应吧。」

    「这个嘛，我们要在达尔谋求各种方便，彼此的信任也尚不足够。」

    「妾身也这么认为。虽说如此，妾身也不想放弃工房主人阁下这条人脉。你们当作暂时据点的那栋工房，就当作这次事件的报酬，由王室赠予你们吧。另外希望你能在那里以与欧尔帖姆村相同的条件，设置与法连本店相连的传送阵。妾身在昨天与雷古纳斯王连络过，他已经许可了。」

    「如果您允许的话，也算是帮了我们大忙，不过真的可以吗？」

    「当然还有个条件，就是在有必要时也让达尔王室使用传送阵，我们也希望在紧急关头时有个能够逃到邻国的管道。另外还有其他几个请求，考量到这点，将乌鲁斯的工房与这里的工房连系起来应该会方便得多。」

    众人听见「还有其他请求」后，便有种非常不好的预感。有王室这条门路多少能帮上忙，但要是太过深入其中，便会一直线地迎向麻烦事。

    「请求要视内容而定。」

    「目前最为优先的请求有两个，第一个是在我们指定的地点设置几个连结到地底古代遗迹的传送阵；另一个则是国家与神殿的共同委托，希望你们能指导神殿的实习生制作制水魔道具。」

    宏听闻这极为棘手的委托，止不住脸上的抽搐。委托内容本身并不难，设置连结到地底的传送阵也没什么问题，有问题的是制水魔道具这项委托。

    「……我们也差不多要开始教导乌鲁斯的员工制作魔道具，光这样是没问题……」

    「就算是国家与神殿的共同委托，但若由末端的小型业者承接，水权方面可能会发生些很可怕的事呢。」

    春菜故意装出毫不畏惧的态度，将宏难以启齿的话讲了出来。

    女王闻言，脸上浮现些微苦笑。

    「你们担心的果然是这点啊。」

    「其他应该就没什么特别要担心的吧？」

    女王听了春菜毫不掩饰的说法后，这次则是明显露出了苦笑。

    虽说给了「王室御用」这样的招牌，但女王这次的请求非常特殊，除了水权外就没有竞争对象。传送阵本来就不是随随便便能制作出来的东西，也没有人赖此维生。

    「为了参考想先问一下，若要将实习生锻炼到能够制作出制水魔道具，需要花多久时间？另外假设材料十分足够，要做出一个制水魔道具又需要多少作业时间？」

    「我想这要从附魔的基础教起，所以要能够做出最基本的魔道具，需要学一至两个月。而要做出最简单的水之魔道具得花半年，刚开始制作一个可能会用掉一个月的时间，大概就是这样吧。」

    「那种魔道具一天能制出多少水？」

    「若是最简单的种类，我想以普通人的魔力可以制出两瓶水吧。」

    「既然如此，就没什么大问题了。假设有十个人学成了，纵使技术熟练后制作速度变快，一个月也只能做出二十个。再从能制出的水量来看，还不至于满足达尔整体的水需求而使水价下跌。就算能因此解决人民的水需求，多出来的份还是要运到沙漠。」

    「原来如此……」

    看来即使是女王，也不打算立刻与拥有水权的势力为敌。她大概是打算稳扎稳打，慢慢地弱化对手以解决水的问题吧。

    「嗯，若是这样，我就接受吧，反正感觉也很难拒绝。」

    「不好意思，总有一天妾身会透过其他方式回报你们的。」

    艾莉丝从刚才就在听著宏等人交谈，在判断他们谈的事已告了一个段落时，便重新谈起被中断的事情。

    「那我先把话题拉回来，关于刚才所谈到的魔像马车的事，我一回去就会立刻准备订单，就拜托你了。」

    「t解啦。不过还有设置传送阵以及其他很多事要做，还要一点时间才能回去。」

    「好的，在你们回来之前，我会先和铎尔爷爷商量要做哪一种马车才好。另外，蜜雪陛下。」

    「什么事哪？」

    「我们今后若要出入地下遗迹，可以不用向达尔请求许可吗？」

    「若是只有姬巫女阁下与精灵阁下就没有问题。至于欧古多格尔……本来就没有手段禁止它们。」

    由于是国家高层之间的对话，本来一直没有插嘴的阿尔洁姆，却在这时低下头，表现出非常过意不去的样子。女王与艾莉丝看到她的模样，都噗哧地笑了出来。

    「那么，我们这次真的要离开了。」

    「嗯，这次的事情实在是很抱歉。」

    「哪里哪里，告辞。」

    艾莉丝一行人笑著辞别后，就以传送魔法一口气回到乌鲁斯。

    在转移的瞬间，茱蒂丝盯著宏，像是看开了什么似的对他点过头行礼。

    日本人一行人将她的身影牢牢印在脑海里并目送艾莉丝等人离去后，就为了商量要将传送阵设置于何处，使用传送石与女王等人咻的一声回达尔去了。

    就这样，发生于达尔的一连串骚乱事件就此告终。

第七卷 达尔篇 后日谈之一

    「春姊，怎么办？」

    「该怎么处理呢……」

    时间是艾莉丝回到乌鲁斯，东工房接下了各种工作的隔天。春菜与味杂谂王以「如果可以的话」所提出的请求，感到非常地苦恼。

    宏由于要做设置传送阵的事前准备，目前并不在达尔的工房。他为了顺道在乌鲁斯的工房进行各种作业，也把真琴带了过去。

    「你们在烦恼什么？」

    「女王陛下说希望我们能多帮忙想一些巧克力的制法与吃法。」

    「……哦，原来如此，是这么回事啊。」

    「因为巧克力是气味很重的食材……」

    达也彻底理解了春菜的话中含意。

    从一点小碎片散发的味道都有可能让宏陷入恐慌状态这点来看，会让全身都染上香味的巧克力点心加工作业恐怕极为危险。

    「我知道在一般情况下应该要拒绝才是……」

    「哎，你们大概也很想吃吧……」

    达也见春菜有些歉疚地如此回答，以难以形容的脸色露出苦笑，指摘出她们真正在烦恼的是什么。到头来，一切的问题仅止于此。

    「若只是食物喜好的问题，就算你们吃巧克力，别人也没理由抱怨什么就是了。」

    「但宏同学会从本能的层级产生拒绝反应……」

    春菜等人回想起巧克力出其不意端到眼前的事，脸上浮现苦涩的表情，一同点了点头。

    毕竟那是让自己徘徊于生死境界三天三夜的原因，也难怪会在发自本能地产生恐惧了。虽说真正的原因是出在腐败的生肉，然而身体记住的却是吃下巧克力的事实，这点就实在无可奈何。

    而更不巧的是，宏虽然声称与巧克力相较之下，大部分的事物都不可怕，但其实他并不讨厌巧克力。至少在影片与照片上看到巧克力，脑中也不会产生情境再现现象。就算看了照片觉得很美味，但一看到实物却只会涌起恐惧心，这点实在是很可怜。

    宏的巧克力恐惧症和女性恐惧症一样，与过去相较起来已经改善很多了。在入院时期，不要说女性的照片与绘画，甚至连光是看到轮廓都会引发恐慌，视情况而定，还有可能昏迷；巧克力则是稍稍谈及都会演变成需要出动镇静剂的状况。从这些过去的症状来看，宏现在的状态就算形容为奇迹般的恢复都不为过。

    「那你们和宏说过了吧？他本人说了什么？」

    「他说『只要一开始就知道会闻到味道便有办法对付，所以不用在意我，放心做吧』。」

    「纵使师父这么说，但要是换成达哥，你会真的因为师父这么说就放心地做吗？」

    「……的确很难做得下去呢。」

    由于彼此已建立起信赖关系，宏的恐惧症与一开始相较起来好了很多，然而就算如此，他光是与三位女性一同行动就会产生负担了，若还要再让其致命弱点上增加负荷，无论如何都会让人犹豫。话是这么说，不过……

    「即使如此，我还是想吃巧克力……」

    「硬是忍耐才不健康，是吧。」

    「若是有人得了咖啡恐惧症而要达哥忍耐不喝手上的咖啡，我相信达哥也会很难过。」

    「哎，也是啦……」

    明明只是想吃块巧克力，状况却比想像的还要棘手。

    而更麻烦的是，巧克力恐惧症与女性恐惧症不同，缺乏必须强迫自己克服的理由。

    巧克力基本上就是种单纯的嗜好品，纵使也有像发生灾害与在雪山遇难时，无法吃下兼具热量与营养的巧克力会对自己产生不利的例子，但至少以现况来说，唯独宏不用担心这点也能想出办法应对。

    就只是因为自己想吃这种无关紧要的东西而强迫他克服恐惧症，身为一个人，实在不应该做出这种事；何况若是硬逼他克服，天知道他的症状会恶化成什么样子。

    因此就连基本上有斯巴达倾向的危在巧克力的事情上也认为不应该强逼宏。

    「虽然不太好意思，但若是只吃一次，还可以请他忍耐一下，不过……」春菜说道。

    「这种需求可不是吃一次就能解决的呢。」达也接著说。

    「只要吃了一次就会还想再吃第二次，这是再明确不过的。至少在这方面，我不相信自己能够自制。」嗡党鲎约旱母芯酢

    「我也是。」

    关于这点，真琴恐怕也是一样。

    她也和一般女性一样非常喜欢吃巧克力，若是端到自己眼前绝对会吃掉，而且吃了一次，肯定没过多久又会忍不住想吃。她可能就是自己明白这点，才会二话不说地答应帮忙宏做事吧。

    「以女王陛下的性格来看，就算回答我们有困难而回绝，她应该也不会多说什么；但是否该因为这样拒绝她，却也令人烦恼呢。」

    看到她们这个样子，老实说让达也不禁产生「既然对巧克力这么依依不舍，就大方叫阿宏忍耐一下不就好了」的想法。

    虽然达也刚才已经说过了，但要是现在强忍而对自己造成负担，才真的有可能在日后留下疙瘩。

    「G，我刚想到一件事。」

    「什么事？」

    「你们乾脆做出即使于阿宏所在之处品尝，也不会发生问题的巧克力怎么样？」

    「咦？」

    「阿宏应该也会有不至于需要忍耐的界限，就找出这个界限，并做出不超过界限的巧克力如何？」

    春菜与翁闻达也的提议后，露出一副完全没想过的表情。

    的确，宏看到巧克力的照片与图像时都不会有事，就算是实物也应该存在著不会介意的分界才对。纵使无法让宏本人吃下，但应该至少做得出与他一起行动的人吃了也不会产生问题的巧克力。

    「可是在完成之前，可能会带给他相当的负担……」

    「就长期来看这样的负面作用还比较少，就请他忍耐一阵子吧。如此应该能降低彼此加总起来的忍耐时间。」

    达也这番不知是否有说服力的言论，让春菜与稳险娴厮伎剂似鹄础Ｈ粢说可不可行，她们觉得是十分可行的。

    「……说得也是，就算无法让宏同学下咽，但也许能够由这里开始著手，让他从光是看到实物就不行的状态更进一步也说不定。」

    「虽然我觉得这不太可能发生，不过师父要是因为巧克力而无法战斗可不是说笑的，所以让他在不强迫自己的范围内改善症状，我想应该也可行。」

    到头来，春菜与位故前芨了欲望，在达也的言论上加诸理论武装，决定接下试做巧克力的工作。果然想吃的东西就是想吃。

    不过她们并非单纯输给食欲而已。纵使觉得应该没办法，但若能做得出宏也吃得下的巧克力，她们也希望做出来给宏品尝。

    因为恐惧症的缘故而无法品味本来喜欢的食物是一件很可怜的事，若是能够解决，自然希望能为宏解决这个问题――这是她们所抱持的少女心思。

    而以春菜来说，可可类的食物还具备另外的吸引力，就是可以应用在其他菜色中以增加料理的多元性。与纯粹想吃巧克力的蜗嘟希哪一方业障较为深重实在难以判断。

    「另外这其实不重要，不过为了参考还是问一下。达也先生喜欢香菇还是竹笋？」

    「硬要说的话，就是香菇吧。」

    「那小文兀俊

    「当然是竹笋。」

    「原来如此。」

    春菜把话题轻轻带向※某厂商的国民级巧克力零嘴，嘴上一面说著「原来如此、原来如此」，一面在脑袋中盘算著计画。附带一提，春菜则是平等地爱著两者，她认为香菇与竹笋各有各的好。(译注:指日本明治制果公司的两种巧克力零嘴「きのこの山」与「たけのこの里」，日本讨论区经常争论哪一种比较好吃。)

    「虽说如此，我想一开始的目标还是要放在一百圆就能买到的巧克力片中，最标准的那种味道。」

    「也是啦,到头来那※三种巧克力就是基本而究极的口味了。」(译注:以台湾便利商店贩卖的巧克力举例，就是明治巧克力中的牛奶巧克力、浓牛奶巧克力、黑巧克カ这三种口味，春菜所说的标准口味是指牛奶巧克力。)

    春菜决定做出标准口味的巧克力片。日本的巧克力文化之所以会落后，最大的原因可能就出在这种巧克力上。

    这种口味最为均衡的巧克力在国外也深获好评，从价格来看也算是随手可得的巧克力代表，但同时可能表现出日本这个国家的业障有多么深重。

    顺道一提,这些百圆巧克力片在日本虽然能以一个硬币轻松买到,但在国外要用同样品质的材料做出相同价格的巧克カ，似乎十分困难。其中原因主要出在用在牛奶巧克力里的牛奶品质极高，让人想像不到是要用于一百圆左右的零食里头。

    以结果来说，就算不制作较为讲究的巧克力，光是一百圆的货色也足以满足需求，所以日本与欧洲相较起来，有巧克力文化尚未发达的倾向。

    由于火绳铳的性能与精度与初期的来福枪不分上下，因此日本枪械就此停止研发，结果到了幕末时热兵器的性能便落后于其他国家。巧克力在日本的发展就与这则轶事十分相像。

    「我明白你会想先把目标放在那里，不过那类巧克力会不会加剧阿宏受到的伤害呀？」

    「我打算从这里下手调整，会先从气味开始吧？」

    「原来如此啊。」

    「难得有这个机会，告诉我你喜欢吃怎样的巧克力吧。」

    「这个嘛……」

    达也被春菜这么问，稍微思索起来。他并不讨厌巧克力，但也不会积极地主动找来吃。有的话是会吃，不过并没有特别喜欢的口味。如果硬要讲个喜好，就是想要避免吃到太甜的东西，但若因此而说自己喜欢苦味巧克力，却又不是那样。

    简单地说，就是在一般人可接受的范围内，怎样的巧克力都好。

    「原来如此，大部分男人感觉都是这样呢。」

    「是啊，不过女生也一样不会喜欢甜得过分的东西吧？」

    「是有极少数例外，但想当然耳，女孩子在甜味上还是会有个喜好的限度啦。」

    春菜露出苦笑同意达也理所当然的指摘。

    女性中一样有著许多不喜欢吃甜食的人，男女间对于甜味的喜好度应该不会有极端的差异。能一口吃掉会让男人面露难色的点心，面对甜度较低而符合男性偏好的甜点时则表示『很好吃，不会太甜』――这样的情况也是普遍存在的。

    「另外若要说我个人的喜好，就是金手指巧克力吧。」

    「啊&#12316;嗯，那个的确也满好吃的。」

    「虽然廉价了些，但当下酒菜也不错。」

    「倒不如说，你是因为能当下酒菜才喜欢的吧？」

    「我不否认。」

    春菜听闻达也的喜好后，便轻快地记录在脑海角落的试作品清单上。纵使优先顺位不高，但能多几种变化自然也是好的。

    「我想每一种都先试著做做看，这一周内身上可能都会染上巧克力味。」

    「我想也是，反正你就加油吧。」

    「嗯。」

    春菜决定好目前的方针后，就迅速地进入准备。从她边哼著歌边开始挑选材料的样子来看，即使刚才说了一堆，但她似乎还是很高兴能吃到巧克力。

    就这样，克服宏的弱点――同时也是讲给自己听的藉口――之计画，就在本人也不知道的情况下悄悄展开了。

    ☆

    这一天，达尔宫殿离宫的某间厨房内，弥漫著巧克力的味道。

    「若是以达尔山羊奶制作，这样就是极限了吧……」

    「以一般情况可以入手的品质来看，我想这就是极限了。」

    春菜与问猿粤思父鍪宰髌罚歪著头做出了这样的结论。

    虽说制作出来的品质还算不错，但总觉得少了什么，抑或是某种东西太多了。

    「以日本的牛奶巧克力为目标，感觉门槛还是高了一些。」

    「说到底，牛奶与达尔山羊奶的味道本来就相差太多了。」

    味杂诖翰说男蛊话，以告知自己感觉到的问题点表示同意。如果要重视入口时的醇厚感，味道就会变得太腻；而若以甜味与苦味的平衡以及入喉后的余味为优先，就会失去入口即化的口感与滑润感。

    她们不断尝试了好几种不同的组合，但无论如何就是达不到日本巧克力片的黄金比例。

    「而且我刚刚才突然想到，达尔的人们吃了日本的巧克力片会觉得好吃吗？」

    「……春姊这么一说我也才想到这个问题，虽然有点太慢提出了。」

    气候风俗不同，当地居民喜好的味道也会有所差异。扣除翼龙骨熬的高汤这种例外，在法连受到喜爱的清淡高汤恐怕不会受这里的人民欢迎。

    从这样的角度来推测，就可以得知自己所做的巧克力在达尔不见得就是最美味的巧克力。

    「既然如此，找其他人来试吃可能比较好。」春菜说道。

    「那要找谁？」

    两人一面打开门换气，以驱散巧克力的味道，一面摸索试吃人选。自己认识的达尔人并不多，可以拿食物给对方吃的人选，就是伊古雷奥斯神殿的几位人员与女王、塞吉欧、登特利斯，再来就只剩停留在这座离宫时帮忙自己的佣人吧。

    附带一提，诺顿姊妹已经外派至法连的阿尔费米娜神殿本殿，所以一开始就不在人选之中。

    虽说是女王的委托，但要叫达尔地位最高贵的人来试吃试作品也实在令人踌躇，所以她的随从塞吉欧也自动排出名单之外。登特利斯则是叫来试吃后在各种意义上都会麻烦透顶，因此驳回。而伊古雷奥斯神殿的本殿与分殿都离这里太远了一些。

    这样下来就剩佣人最适合了，但在工作时间打扰他们也觉得不太好意思。

    若找厨师呢？春菜与蜗衷谑褂玫睦牍厨房每个角落都保养得宜，但平时几乎没人使用，因此并没有厨师常驻于此，找不到可以当顾问的人。

    两人本来是预定要在位于正宫的主厨房进行作业，但今天突然要举办稍微有些规模的晚餐会，便无法确保她们试做巧克力的空间了。

    关系人员带著春菜与蔚秸饧淅牍厨房时露出十分歉疚的表情，反倒让她们觉得过意不去。

    「要先让专家尝尝看，所以到主厨房去吧。」嗡档馈

    「他们现在正为了准备晚餐而忙翻天，没问题吗？」

    「只吃个一口应该没问题。」

    春菜听了握饫止鄣呐卸虾螅纵使有些犹豫，但在这间离宫――基本上除了早晚的清洁维护以外就不会有人进出――找不到试吃对象，自己也想不到其他好主意，便做好心理准备，决定前去稍稍叨扰一下。

    先从试作品中适量拿出最后挑选的三种，再拿出特意在材料上以极端的比例调合的两种打包起来。准备完毕时，两人感觉到有人走进了厨房。

    「你们今天的作业已经完毕了吗？」

    就在春菜与我蛭这气息而转过头去之前，一位女性以温柔的口气向她们说话。

    「玛格塔蕾娜大人？」

    「我听说女王陛下又对你们做出无理要求，就偷偷过来看看状况……」

    这位女性在说纭肝蘩硪求」时虽然散发出有些傻眼的氛围，但还是以高雅而温和的态度继续说下去。她是法连的前第一公主――玛格塔蕾娜王太子妃，春菜与卧透过艾莉丝的介绍与她见过一次面。

    「特地拜托你们前来帮忙，却又因为突然插进来的行程，让你们在这种不便的场所作业，实在非常抱歉。」

    「那是没什么问题，不过您一个人前来这里不会有事吗？」

    「若是两年前的状况就算了，但现在我就算单独在王宫内走动，也不会发生什么问题的。」

    有些理由让玛格塔蕾娜必须嫁给比自己小五岁，而且当时年仅十三岁的王太子。她以不符合其文雅口吻的刚毅发言，稍稍提及了当时的局势。在七年前，前代国王遭人暗杀而产生混乱，后来女王平乱之后为了巩固其王权，无论如何都得让她当上王太子妃。

    由于背后有这些复杂的事由，再加上从他国嫁来的媳妇若随便乱说话，肯定不会有什么好事，所以玛格塔蕾娜除了执行身为王太子妃的最低限度工作以外，基本上都让自己彻底当个空气人。因此在王宫内谈论到她时，除了称赞其外貌以外，不论是在好事还是坏事上都不会提及她的名字。

    「呃，您只是为了探视情况前来这里的吗？」

    「这个嘛，难得有这个机会，我想说不知是否能吃一块使用卡克拉制作的新点心。在你们的国家是叫做巧克力对吗？」

    「目前还在试作品的阶段，我们现在正想询问各方意见而调整味道……」

    「既然如此，那就也参考我的意见吧。」

    春菜与翁到这般强势的要求后，稍微烦恼了起来。她们烦恼的是玛格塔蕾娜的味觉应该与达尔的在地居民有所不同。

    「若要我说真心话……」

    「是。」

    「其实是因为自从来到这个国家后，我吃的大都是味道很重的食物。这里明明是砂糖产地，甜点却很少，所以很想吃吃有适度甜味的点心呢。」

    玛格塔蕾娜以极为迫切的表情，伴随著王族特有的眼力，真情流露地向两人如此倾诉。纵使气质温和，但她好歹也是一儿之母。

    「这、这样呀……」春菜说道。

    「我想我能懂这样的感觉……」谓又说。

    春菜与问分明白玛格塔蕾娜的感受，但也不禁觉得「就因为这样而放下不到一岁的女儿跑来这里好吗？」。

    事实上是因为玛格塔蕾娜过度用心照顾女儿，周遭旁人担心她是否会过度疲累，才趁著公主熟睡时表示公主暂时由自己照顾，强硬地请玛格塔蕾娜来看看春菜与蔚那榭黾孀魃⑿摹

    「所以说，我可以吃吃看一块试作品吗？」

    「我知道了。」

    春菜被玛格塔蕾娜催促后，就先把精心挑选的三种试作品以易于分辨的方式并排，再添上除味用的茶。

    「这些是逐一改变配方的试作品，希望您能告诉我们哪一种较合乎您的口味。」

    玛格塔蕾娜听过春菜的话后点了点头，从三种羊乳比率不同，颜色也有些许差异的巧克力中，从比较黑的依序开始试吃。

    「……这三种都很美味，不过我比较喜欢正中间的。」

    「啊，果然。」

    春菜听了玛格塔蕾娜的回覆后，以「我想也是」的口气低语道。法连人的味觉相对比较接近日本人，春菜与味既衔玛格塔蕾娜喜爱的，应该多半就是自己觉得最好吃的口味，而结果也与她们预测的一样。

    「如果还要进一步奢求，就是若能再稍微压下这突兀的浓腻味就更好了。」

    「我想如果用品质比较好的牛乳取代达尔山羊乳并调整味道，入喉后的余味应该会清爽得多。」

    「啊，原来如此，是这个问题呀。」

    「就是这个问题。」

    玛格塔蕾娜听到春菜的回答，理解了问题的本质。达尔的名产若不使用在当地能以便宜价格轻松入手的食材，就没有意义了。

    「另外我们不是很t解达尔人的味觉，也不清楚我们的喜好是否能被这个国家接受。」

    「也就是说，需要达尔人来试吃？」

    「是的。至于大量生产，我们有管道可以弄到能有效率地加工卡克拉果实的道具，这方面我想我们能设法解决，对吧，小危俊

    「嗯。」

    握瓜帧覆⒚挥惺裁刺乇鹞侍狻沟奶度，同意春菜的发言。

    事实上，关于将卡克拉果实加工成所谓可可含量99%的巧克力与巧克力饮料的手段，已经得知不需准备成本高昂的魔道具，透过简单到只要见到实物，谁都能够制作的道具组合，就能轻松地大幅提升生产效率。

    这是由于加工前的卡克拉果实与可可豆在性质上有很大的差异，才能做到这样的事，若卡克拉果实与可可豆是完全相同的东西，就无法如此轻易地加工，则自是不在话下。

    「若是这样，就只能适当地找几个人试吃并询问其感想了。」玛格塔蕾娜说道。

    「可是我想尽量不要打扰其他人工作比较好。」春菜如此回答。

    「既然如此，就请照料我与我女儿日常起居的佣人们试吃好了，只要我请求她们，就等同是她们的工作。」

    既然关系到达尔的产业发展，王太子妃对照料自己起居的人下令应该不会有什么问题，何况本来就只是个试吃并述说感想的简单工作而已。这并非置喙于国家中枢权力，他人也没有理由批评。

    「我想我女儿也快醒过来了，就到我那里去吧。试作品的数量足够吗？」

    「很足够。」

    「没有问题。」

    「那么，就跟著我来。」

    春菜与稳猛跆子妃带领著自己，走向另一座离宫。至于在半路遇上休憩中的王太子，发生让他在试毒之前就抢先吃下巧克力，令周围随从惊慌失措的小插曲，就只有当事人才知道

    了。

    另外关于甜点的喜好，不管是在法连还是达尔似乎都差异不大，试吃的人满场一致地表示玛格塔蕾娜喜欢的试作品是最美味的巧克力。

    ☆

    这一天，东工房&#12539;乌鲁斯本店非常地热闹。

    「宏，这边这样就好了吗？」真琴问道。

    「那样就好。」

    「宏呀，水泥不够了呗。」

    「哦，等一下，我现在就做。」

    宏为了增设新的熔矿炉，收购邻接著工房的三间仓库，现在正开始在里面制作前所未有的巨大熔矿炉。

    光从这样的说明来看，整座工程似乎只有著手制作熔矿炉的作业，但其实并非如此。宏进行的作业是从重新盖出一座建筑物开始的，他将仓库的隔间全部拆除，并对外壁做耐热加工。再加上熔矿炉的尺寸与建筑物高度之间的问题，还在内部地面下挖三公尺半后，才开始著手制造熔矿炉，非常地大费周章。

    然而宏只花了五小时就将这些作业全部执行完毕，这效率之神速，只能以恐怖来形容。

    虽说如此，这样的熔矿炉已经不是奇幻世界的锻造工匠，而是重工业才会拥有的了，究竟是否真的需要这般巨大的炉子，相关人士都一同在心里打了个问号。

    由于作业规模如此浩大，不仅是真琴与工房员工，宏还不客气地总动员了善于土木与水泥工程的森林巨人。既然是欧尔帖姆村的恩人宏的委托，再加上在村子里也不可能遇上如此大规模的工程，森林巨人们都以有如举办祭典的心情欢欣鼓舞地进行作业。

    「既然要做这么大的熔矿炉，你放春菜与稳ネ豕没问题吗？」

    「蔚募际踉谡庵止婺Ｏ峦耆派不上用场，也无法从中学到什么，既然如此，还不如让她去吃巧克力。」

    「关于这件事其实我有很多意见，不过就先暂且不提。」

    宏把制作好的超耐热水泥交给佛雷登，并将烧制完毕的超耐热砖块一个个进行冷却。

    由于已经差不多没有真琴能插得上手的作业，她就观察起宏并兼作休息，同时在脑中整理起许多想问事情的优先顺位。她在这些要依序吐槽的事项之中，挖出要最先吐槽的事：

    「还真亏你能这么快就签下这片土地的买卖契约呢。」

    「在伊古雷奥斯神把火种给我时，我就连络了雷雷与梅利沙先生，请他们尽速帮我抢下这块地。」

    「他们两人的动作也真是迅速呢……」

    「我一说出制作魔像马车的素材也要用这座熔矿炉精炼出来，雷雷二话不说地就上勾了。」

    「哦，原来如此。」

    东工房一行人所使用的箱型车，在这次一连串事件过程中，被一部分王族知晓拥有过剩的攻击力，不过在这项情报还没传开时，法连王室的成员就一直想要一台自己的箱型车，而对众人送秋波。

    只要宏向他们提起『会减缩兵器功能，但相对地提高防御力』、『因此需要土地以便制作熔矿炉』，想必对方一定会毫不犹豫地买下三间仓库作为订金吧。

    若不论兵器与防御性能，可能会让人觉得就为了辆箱型车而做到这种地步会不会夸张了些。

    然而这种具备能够耐住地狱之火的防御性能，以及可以缩小收到口袋里的收纳功能，再加上最高时速一百八十公里的自家用小客车，在这个世界没有比三间仓库更便宜的价钱了。

    也因为宏等人与法连王家维持著极为良好的关系，才会有这种好康的事情。

    「不过，真的需要这么大的熔矿炉吗？」

    真琴抬头望著架好鹰架并把砖块逐渐堆积上去的森林巨人们，同时开口提出最大的吐槽事项。

    宏花了五小时盖成的建筑物从外面看有六公尺高，不过内部已经往地下挖了三&#12539;五公尺深，所以整个空间足足有九公尺以上的高度。熔矿炉全体的高度超过七公尺，与屋顶保持二公尺的间隙，其规模十分巨大。占地面积也约等于两间仓库，肯定比一开始梅利沙让渡给宏的工房还大。其形状为长方体，因此也有相当的容积。

    除了高度以外，炉的厚度也非常可观――超耐热砖块七块，约为一&#12539;五公尺厚，在个人拥有的熔矿炉中具有打破常规的厚度。达尔一般使用的熔矿炉顶多二块砖块厚，从这点来看，其中的差异也只能笑著带过了。

    附带一提，在建筑物里掘地挖出的大量沙土，预定会在之后经过各种处理后，使用在前贫民窟的农园地区与欧尔帖姆村的新田地里。

    就如宏所说，「在大规模工程里，最重要的是不浪费任何挖出来的东西」。

    「考量到之后可能会精制神钢，自然会需要这么大的炉。若有一天需要制造神之船，这样的炉也可以拿来做钢骨。」

    「啊&#12316;原来如此……」

    看来那只横过整个天花板，会让人想问「那是要拿来挂吊钩当起重机用吗？」的悬臂，真的就是为了当起重机而设置的吧。这座建筑物的内部构造，与现代日本的工厂几乎没什么两样。

    虽说已经是老样子，但奇幻世界的氛围又愈来愈稀薄了。就算在港口也有人使用类似起重机的设备，但恐怕都不像宏即将装上去的东西一样有机械与现代文明感，又便利而高性能吧。

    「是说啊，照你的说法，若考量到要把做好的东西运出来，那是不是不要挖地比较好呀？要造船的地方不在这里吧？」

    「原因出在周遭建筑物的大小，若不把建筑物的外观控制在这样的尺寸，应该会有很多人跑来抗议。」

    「……的确有可能。」

    真琴仰望著已经大致盖好的熔矿炉，想起在日本也经常引起诉讼的景观与日照权等问题，同意宏的说法。这一带并排工房与仓库，所以高度六公尺的建筑物并不会产生什么问题。

    「既然说到环境问题，那排气与散热要怎么办？」

    「这我也想好了，我已经将模仿日本最先进环境技术的完全循环型处理系统组装进去，不会有任何有害物质漏出炉的外部。排出来的气体与液体，搞不好比外面的空气与水更乾净呢。」

    「这会不会太过头了？」

    「做这种工程，就是要这么过头才好。再说，先不论排放出来的气体，排出的水我还会让它在炉子内部循环作为别种用途，不会流任何一滴到外面。使用过后的水，我也会在处理过后再用在炉子上。」

    「……你还真是讲究到夸张呢……」

    「要是有人抱怨我们污染环境，可就赔了夫人又折兵嘛，所以要先未雨绸缪。」

    虽然平时很乱来，但看来宏还是有自己终究是异乡人的自觉。若要让当地居民接受自己这种外地人，不好好尊重他们是不行的。

    「然后是最后一个问题，我来这里有意义吗？」

    「待会我就要在炉里生火，我打算一开始先打造你的刀。」

    「哦，原来是这样呀。」

    「总之我会将目前所有的魔铁全部用在刀子上，希望你能多说点要求。」

    「等一下。」

    宏轻快地说完了不能当作没听到的事情。真琴没有漏听他说的话，斜眼瞪著他质问道：

    「把所有魔铁用在刀子上是怎么回事？你造潜地艇时，不是说过还剩很多吗？」

    「当时是剩很多没错，但扣掉制作魔像马车的份后，再打五把刀差不多就用完了。」

    「你打那么多把是打算做什么呀？」

    「算是防范未然吧？」

    真琴隐约察觉了宏的用意，但还是先开口吐槽。

    宏大概是设想到刀子因使用疾风斩而毁损的情况吧，这能够理解。但即使如此，就为了这个目的打五把刀会不会太过头了呢？

    「含预备用的在内，我的刀只要两把就够了，不如重做你的巨槌如何？」

    「就算没有巨槌我也还有长斧，何况我和真琴小姐你不同，不用更好的素材打造是没什么效果的。」

    宏基本上只会使用攻击力计算式中没有乘算的技能，以这样的情况来说，武器性能只是多了两、三成是几乎没有效果的。虽然也有可能因为使用巨人咆哮再度毁损武器，但这特殊技能与真琴不同，到现在都还不清楚正确的发动条件。

    为了不可靠的技能大量制作效果稀薄的武器并随身携带，站在宏的立场实在不情愿做这种事。

    另外说到从高塔魔像身上回收的王者金属，若要拿来制作新工具，剩下的量可能就不足以锻刀，所以便放弃刀子，决定用在铁砧与用于锻造的榔头上。

    「宏呀，砖块都堆好了，你确认一下。」

    就在真琴还打算说什么时，森林巨人发出了作业完毕的通知。

    「t解啦，等一下哦。」

    宏举起手回应后，就把包含水泥在内的各种材料与用具都准备好，前去确认炉子的完工度。他把各处水泥没涂好的地方涂满，接著稍微调整配置，再进行敲击测试，把所有该修正之处都加以修正。

    这些作业若要写成文章会花很长的时间，但宏实际上只用了十五分钟左右就完成所有必要的作业。

    「好啦，差不多就这样吧，再来就是收尾工作。」

    他在巨大熔矿炉的表面写下文字，并配置魔石做好仪式的准备。

    「那么，来完成这个器皿吧！」

    宏持有的庞大魔力，在他吆喝出声的同时注入了魔法阵内。复杂的能量让熔矿炉产生变化，逐渐打造出能让神之炎寄宿其中的器皿。

    复数属性生出的魔力共同演出了三十分钟左右，在所有能量被吞没消逝之后，本来以砖块堆成的粗糙熔矿炉，变化成了神圣庄严的某种物体。

    「好，成功啦。」

    「这就是……？」

    「嗯，这是神之设备之一，叫做真火炉。不过素材的阶级只是刚好到位，是否能做出最高级的神钢还很难说呢。」

    宏对抬头望著真火炉、有些目瞪口呆的真琴如此说道。不到神钢等级的素材只要他拚一下就能做出最高品质的产品，则是自不待言。

    附带一提，代表性的其他神之设备还有神之厨房与灵帝织机，但宏手上没有这两种设备的任何素材，所以就算想做也沾不上边。

    「好啦，把火点起来，打一把刀吧。」

    真琴等人由于这座再现神话世界一角的设备而哑口无言，不过宏放著她们不管，一如既往地开始测试新炉子。可能是知道自己之后会因为巧克力的味道而有些痛苦，宏这天的锻造作业比平时还要长。

    ☆

    「嗯&#12316;差不多就这样吧？」

    春菜从达尔王宫回来后，为了不让厨房残留味道而仔细地注意换气，同时持续调整巧克力的味道。由于之后得把身上的气味洗掉，握在准备洗澡水。

    「达也先生，可以过来一下吗？」

    「嗯？」

    达也被春菜叫到后，下楼到餐厅，就看到她捧著自信之作站在那里等著自己。

    「我想问问你的意见，方便吗？」

    「好啊，就是这个吗？」

    「嗯，我下了许多功夫，试著在保留住味道的同时尽可能不让气味散发出来。」

    「哦？」

    达也闻言，便拿起其中一块巧克力反覆端详。

    的确，就算把鼻子凑到极近距离，也几乎闻不到巧克力味。

    「几乎闻不到味道呢。」

    「对吧？」

    「但我认为食物的气味在味道上也是项满重要的要素，这方面能够两全其美吗？」

    「你吃吃看就知道？」

    「t解。」

    春菜这么说，达也便将一块一口大小的四角型巧克力放入嘴里。就在他轻轻咬碎时，巧克力的芳香与风味一口气在口中扩散。

    「哦，原来如此。」

    「再来就只要设法清除嘴里的味道，我想第一步就达成了。你觉得呢？」

    「不错，之后就只剩这个问题。」

    改善这个队伍的巧克力问题&#12539;第一步――做出让宏察觉不到的巧克力。看来关于这个目的，第一天就有了大概的眉目。

    「那味道你觉得如何呢？」

    「吃起来是有点浓腻，不过国外的巧克力还有味道更怪的。嗯，算是在容许范围内吧。」

    「果然大家在意的都是这点呢。」

    「你说『大家』，意思是其他人的意见也一样吗？」

    「嗯，她们都是以『虽然不会很在意，但硬要说的话……』这样的态度指出这点。」

    达也露出苦笑，看著春菜低语「消费者果然很难满足」。难得有这机会，于是他又拿起一块放进嘴里。

    虽说浓腻，却也有种会让人吃上瘾的感觉。其中原因应该出在使用的乳制品性质，但若不是经由春菜之手，调出来的味道会让人无法下咽的可能性极高。

    达也机灵地猜想著：「会抱怨这样的品质，是否因为达尔王宫的人们多少吃惯了高级品的缘故呢？」

    达也的猜测非常正确，之后拿去给透过摆摊认识的人们试吃时，每个人都赞不绝口，别说想不到缺点，甚至还发展成互抢的状况；不过这就只有当事人才知道了。

    「虽然还要看宏同学的反应，不过关于我们要吃的巧克力，我打算就先以这样的味道做为基准。」

    「应该可以吧？呃，你说基准，意思是还要做好几种吗？」

    「金手指巧克力这类的就可以做哦，其他像是巧克力布丁也可以。」

    「你在这方面就挺像是个普通女生呢。先前顾虑那么多，结果还是在甜食方面全力猛冲。」

    「有什么关系，在与人交涉时也可以拿来当武器啊。」

    虽说起点是因为自己想吃，但从会想到用来作为交涉武器这点来看，春菜的想法果然还是颇为异于常人。

    「春姊，洗澡水烧好。」

    「谢谢，我现在就过去。」

    就在大致总结完毕后，春菜回应蔚暮艋剑前去洗掉身上的巧克力味。

    达也为了小心起见而前往厨房确认，结果完全闻不到巧克力的味道。这样的状况让他不禁既是吃惊又是钦佩。

    「恋爱中的少女还真是强大啊……」

    「但对象却是宏，让我觉得在许多方面都很糟蹋就是了。」

    达也一面在嘴里嚼著除味的薄荷，一面发出充满著惊讶与佩服的呢喃后，有位人物也在他背后表示意见。看来是真琴回来了。

    「你回来啦，辛苦了。你说的事情已经忙完了吗？」

    「过程非常顺利，虽然感觉有很多地方吐槽不完就是了。」

    达也在感到一丝不安的同时，向她询问另外一位也得回来这里的男人：

    「阿宏呢？」

    「还在那边收拾善后，差不多也快回来了。」

    「这样啊，那等他回来后，我有事要向他确认。」

    「确认？你是说留在餐厅桌上的巧克力吗？」

    「对啊。是说既然丢在那边，就得快点拿走才行。」

    达也与真琴心想「万一宏一回来，不小心被他看到就不妙了」，于是便急忙回到餐厅。所幸这种意外并非每次都会发生，就在真琴走回餐厅试吃完毕时，宏才回到这里。

    「我回来啦，呃，那是什么？」

    「你闻不出味道吗？」

    「从春菜同学她们今天的预定行程与你这问题就大致预料到了，不过完全闻不到味道呢。」

    「为了小心起见，你试著更靠近一点看看。」

    从许多小地方察觉到眼前的东西是巧克力的宏被达也一叫，便更加走近放著巧克力的盘子，其距离约为三十公分。

    「这样是你能够忍受的范围吗？」

    「这个嘛，在这距离之下就算出其不意地拿出来也不会惊慌失措。」

    「这样呀，既然如此，那剩下来的问题就只有嘴里的味道了。」

    「你觉得我的嘴巴呼出来的气味如何？」真琴问道。

    「与一般吃巧克力的情况相较，没有太明显的味道。」

    宏听到真琴如此询问，便闻了闻味道，一派轻松地如此答道。他看来并非完全不在意，但似乎也不至于陷入恐慌。

    这都是多亏来到这个世界获得强化，之后又历经许多事情所锻炼的精神力所赐。

    「若是这样，我们偶尔吃一下也没问题吗？」达也问道。

    「我想应该没问题，搞不好没过多久我就习惯了。」

    「那就好，之后你就向春菜这么说吧，她一定会很高兴。」

    「t解。感觉在许多地方让她费心了。」

    「不过一开始也是春菜她们自己说想要吃，不做这些努力也不行呢。」

    真琴听到达也这般高高在上的言论，有些不太高兴。

    虽说如此，真琴在这件事情上并没有做任何努力，只有单方面地享受成果而已；这样的她若出口抱怨，感觉也有些奇怪。

    毕竟达也就算不吃巧克力也能活下去，而春菜等人却是手上有巧克力就无法忍耐著不吃的人种。

    「要是你之后也变得能吃巧克力就好了。」达也说道。

    「就是啊，如果我能吃得下巧克力，大家吃的时候就不用顾虑那么多了。」

    两位男人在如此感叹的同时，于心中对春菜的努力与热情甘拜下风。

    要是就此结束，就是一段佳话了，不过……

    「当然是香菇最强啊！」

    「竹笋才是至高无上的！为什么你不懂呢！」

    「喂，这该怎么办啊……」

    「啊哈哈哈哈……」

    春菜被宏感谢过后开心得不得了，就意气风发地做出许多种巧克力甜点，甚至让达尔王宫里爆发了香菇竹笋战争。令她落得之后凡是要在料理上做出什么事情，就会被叮得满头包的下场。

第七卷 达尔篇 后日谈之二

    这一天，从乌鲁斯的工房里传出了与平时的槌声不同的声音。

    「宏同学。」

    「嗯？什么事？」

    「我是来叫你吃午餐的，不过你在做什么呀？」

    震耳欲聋的轰声响彻整个真火炉栋，蓝白色光芒也照到了外头，宏就在这样的环境里执行作业。

    春菜在对宏的作业感到疑惑的同时，向他告知自己前来的目的。她隐约知道宏在进行什么作业，不过至于制作什么就不得而知了。

    「看到这个你就明白了吧？」

    宏为了回答春菜的询问，把自己直到刚才都在调整的东西展示给她看。

    这个将几块铁板与铁管拼装并熔接起来的物体，只要是居住在地球主要先进国家的人，都必定看过。

    「……莫非是，脚踏车？」

    「嗯。我有一些想法，觉得要是在乌鲁斯或达尔有它就方便多了。」

    是的，宏所制作的，正是脚踏车的骨架。使用的素材是铁管而非未经加工的圆形铁棒，可能是为了减轻重量。

    纵使还没组装上去，但将会装上手把与前轮的骨架(这叫做前叉，不过春菜并不晓得名称)也已经做好了。

    附带一提，虽然宏说「有一些想法」，但其实只是他在测试熔矿炉的性能时，突然想到就开始做了；「有它就方便多了」自然也是事后加上去的理由。

    「这是普通的铁吗？」

    「是普通的铁没错，我从很多地方要来了无法修理的铁屑，然后用这个炉子使其再生。」

    所谓积少成多，这间工房已经向认识的业者与冒险者协会通融而收集到大量铁屑。这些预定当成垃圾处理或是廉价售的铁屑，本来要做为员工训练之用，而宏从其中抽出三成左右制作一辆脚踏车，可想而知收集来的量有多么庞大了。

    「虽说如此，若不做个生产线设备这一类的东西，就无法量产了。」

    「这种事连我看了都知道呢。」

    「熔接应该能设法解决，问题就出在链条、轴承、链轮之类的零件吧。」

    「链轮?」

    「就是为了让链条把动力传出去所设置的齿轮，在日本是叫ｓｐｒｏｃｋｅｔ或ｃｈａｉｎｗｈｅｅｌ。」

    宏说完后，就将几乎完成的齿轮拿给春菜看。

    这个链轮看来是宏手工制作的，在齿的端面残留著研磨的痕迹。轴孔上挖有一处沟，春菜不明白这个沟的用途。

    「一般齿轮与链轮有什么不同吗?」

    「基本上齿轮算是这类零件的总称，外行人就算分别看过实物，大概也不晓得差异在哪，不过只要同时比较就能马上明白了。在齿型等等地方有很多不同之处。」

    事实上既然都是齿轮，在制造方法上并无差异。

    不过一般齿轮是为了让齿轮之间互相咬合，链轮则是为了牵引链条，两者在以齿型为首的许多地方还是有所不同。

    「这个沟是做什么用的?我还挺在意的。」

    「这叫做键槽，在轴心也会挖出相同幅度的沟，为了不让零件空转，会在那里插入一根类似棍子的东西。」

    「哦，原来如此。那这个像小钢珠的东西是什么？」

    「是要用在轴承上的滚珠，那只有以简单的成型手法淬火过，还未讲究球度与重心。等做完骨架时，滚珠经过冷却后应该会变得更加圆滑，之后就预定使用研磨剂，让这些滚珠的公差范围保持在百分之一微米内。」

    宏对于在工业方面是外行人的春菜提出的各种问题，都说出了详尽的回答。

    研磨工艺就算再怎么以能将表面琢磨得美轮美奂的高精度为卖点，但百分之一微米的公差即使用机器也绝非轻而易举之事，则是自不待言。若能安定地将公差限缩在未满一微米的范围内，就已经算是拥有卓越的技术了。

    纵使要看产品尺寸而定，但到了百分之一毫米以下，就很容易由于温度变化等因素膨胀收缩，使得数值发生变动。这样的现象不仅在各类物品上，削切工具与研磨用的砥石也照样适用。若要将热胀冷缩等变化列入考量，将产品尺寸的误差控制在一定范围内，若没有一定的技术、经验与直觉是无法做到的。

    不过就算春菜以外的人在场，也无法对这个数值提出意见吧。毕竟这个队伍里，只有宏多少有一些现代金属加工知识而已。

    之后一段时间内，宏依然持续地回答春菜的问题，甚至在研磨方面以外说出了些令人惊愕的发言。

    春菜被宏有问必答的态度吸引，于是任由自己对知识的好奇心不断发出问题，甚至忘了时间。

    直到由于两人迟迟未归而前来探视情况的卫吹街前，都持续著这样的问答。

    「师父、春姊，你们好慢。」

    「啊，抱歉。」

    「你们在做什么？」

    「宏同学要做脚踏车，我一不注意就问了他许多问题。」

    「我明白你的心情，但这种事等吃完饭后再问吧。」

    「说得也是。」

    春菜被握饷匆荒睿就老实地道歉。

    这只是吃完饭再讲也无所谓的话题，而自己聊得太热络也的确是事实。

    「因为你们实在太慢了，还有人在猜春姊会不会太过冲动对师父霸王硬上弓呢。」

    「GG！？」

    「怎么讲得这么恐怖……」

    我唤渤稣饩浠昂螅春菜就惊慌得不禁尖叫出来，宏则是对于这实在不太可能发生的事道出讶异的感想。

    宏很明白春菜最近的确是会采取各种令自己不知如何是好的行动，但也隐约知道就算如此，她的症状还没有严重到在这种没有半点情趣的环境下把自己扑倒在地。

    说真的，宏希望能否定春菜扑倒自己的可能性，但经过在达尔发生的一连串事件，再加上女王与玛格塔蕾娜王太子妃、甚至连艾莲娜、蕾拉和哥贝久都出言叮咛自己后，他也实在无法视而不见春菜对自己的感情，把它当成一场误会还是什么的了。

    「春姊，你没发觉你们刚才是两人独处吗？」

    「聊脚踏车的话题聊得很开心，完全没有注意到。」

    「春姊」

    翁到春菜这句不像是恋爱中的少女的发言，傻眼地呢喃。

    如果对象不是宏，春菜明明拥有只要认真花三天追求就能攻陷对方的条件，却总是在奇怪的地方让人失望。

    「应该这样说吧，小巍！

    「什么事？」

    「我觉得并不会因为喜欢对方，在一起时就只会一直想那档事而已。」

    「……哎，是没有错……」

    翁了春菜的反驳，心里也有些同感，顿时语塞。不过……

    「好不容易有两人独处的机会，却聊天聊到完全没有注意到，我认为这样的思考还挺让人遗憾的。」

    「……听你这么一说，我也觉得真的是这样……」

    春菜被沃赋稣獾悖才注意到自己做了非常可惜的事。

    「这个话题，差不多可以停下来了吧……」

    「啊，抱歉。」

    这段不应该在本人面前谈论的对话，就因宏这句似乎感觉非常尴尬的发言而中断。

    「话说回来，午餐是吃什么？」

    「算是时蔬天妇罗定食吧？」

    「听起来很棒呢。」

    尴尬的话题，就这样立刻转换为午餐菜单的内容了。

    ☆

    「总之，现在要量产脚踏车似乎很困难。」

    「理由是？」

    「我认为若不准备齿轮机床一类的机器，就无法大量做出精度良好的产品。」

    「……怎么感觉一下就跳到近代工业的领域去了，这是怎么回事？」

    「在意这种事就输。」

    宏与达也吃完午餐后，边喝著饭后茶，边聊起宏刚才进行的作业。

    真琴被许久不见的蕾娜邀请去参加骑士团的训练。

    真琴除了刚开始练就遇到挫折的种类，不会其他生产类的技能，而她也缺乏积极参与制造物品的理由，在这种时候就会闲得没事做。以结果来说，就是她常常会单独一人，或与同样老是闲得发慌的达也自由参加其他各种行动。

    春菜等人则因为下午的讲课、收拾午饭的餐具与小孩子要午睡等理由而不在这里，在场的只有两位男人而已。

    「所以，是什么地方遇到瓶颈啦？」

    「最棘手的就是轴承吧。若无法提升里面滚珠的精度，轴承就会变得过重而无法转动。」

    「就算会变得过重，转动时也总比随便插个轴心来得轻盈吧？」

    「这没有实际试过还不知道，不过我想应该还没重到那种程度。」

    达也对于总是会把一个个零件的诉求基准都比照现代工业制品的宏，试著转变他的意识并加以吐槽。

    这个世界的技术水准虽然意外地发达，但由于魔法的缘故，也常常往扭曲的方向发展。所以即使是宏的考量中极为原始的部分，也多半会变成重大的技术革新而流传开来。

    以这次的情况来说，轴承算得上是代表。需要高速回转的物品多少能以魔像技术代用，而且像马车或货车之类的交通工具，就算轴心不稳或是缓冲空间太少使得轴心过重，也很少有人在意。

    因此，以轻微的力道就能够转动物体的轴承技术几乎不为人重视，有麻烦时就用魔法解决的心态，使技术开发为之停滞。

    所以纵使不打造出现代工业那般高精密度的产品，只要做出能让人明白轴承概念与其构造的东西就十分足够了。

    「再说就算要做脚踏车，有必要做到那么麻烦吗？」

    「你的意思是？」

    「我觉得做辆博物馆里展示的那种结构简单的初期车种也可以，你认为呢？」

    「如果是踢地式的也就算了，但若是踏板直接装在轮胎上的类型，会有很多不便之处，我觉得最好不要。」

    技术之所以会遭到废弃，自然有其理由。先不论最初期的踢地式脚踏车，在研发史上发展成现行脚踏车的前轮与踏板直结式脚踏车，同样存在著操作便利性等诸多问题，现今已遭到废弃，至少在大马路上都不会看到。

    「就算要采用现代主流的基本构造，但我觉得不简略到这间工房的员工也能做得出来的程度，无法当老百姓的代步工具哦。」

    「就是啊，虽然我也想过乾脆从这个部分开始发展重工业化，但做到那种地步似乎也不太好。」

    「哎，在你准备弄出泡面的生产线时，感觉在某方面就已经太迟了。」

    宏听了达也的吐槽，也只能露出小小的苦笑。

    关于泡面的生产线，由于有王族与骑士团的大力推行，结果决定设置算是大规模的生产线。

    目前相关人员正在商量要将生产线设置在哪里，除此之外要做什么拉面、杯面与袋装面的比率该如何调整、要有多少生产量、是否也贩卖给一般人民等等事项也正在讨论中。

    另外最令人难以决定的，则为是否只承包给梅利沙商会。梅利沙商会最近正逐渐成为王室御用商会的其中一员，但泡面的相关利权过大，不太适合只承包给一个商会。

    由于防腐附魔产生的弊害，使这个世界便于食用的便携食物与速食食品发展缓慢，只需锅子、水、火种便可立即品尝的泡面，具有非常大的冲击性。

    由于梅利沙本人十分清楚这份冲击会有多大，关于是否只让梅利沙商会负责这笔生意，他自己的态度也不太积极。他之所以不独占咖哩粉、酱油与味噌等调味料的制法，主要的理由也是明白除了商业的发展性以外，相关利权一样过于庞大，自己将会难以控制。

    「不管如何，我会先做出给你们用的试作品，再来确认可以简略化到怎样的程度，以及要如何简略才能让岱雷丝她们也做得出来。」

    「说得也是，总之先不论第一辆，第二辆就优先做儿童用的，给费姆与莱姆骑吧。」

    「这又是为什么呢？」

    「以小孩子的脚程从这里走到东门或其他地方，可是很辛苦的哦？」

    「哦，原来如此。」

    宏理解了达也这个提议的理由，点了点头。

    「无论如何，这次我是以手工方法制造出所有零件，但还要用锉刀把铁块削成齿轮也很麻烦，若是要大量制造的话，有个简便的齿轮机床应该会比较好。要是不能把轴承的洞钻得精准，插入轴心时也会不稳，那有个车床也不错吧。轴心的锥角也需要削切，那也希望有个铳床。」

    「呃，就说你这样太过火了。」

    「先不论齿轮机床，这个世界也有类似车床的东西哦。」

    「……是吗？」

    「是利用水车的设备。它直接使用自然能源运转，即使回转本身不安定，速度也很慢，无法用于精细的加工，但如果只是在轴心开洞就十分够用了。」

    达也隐约明白宏所说的话。附带一提，这种加工方法在本来的世界也有。

    「我虽然不太清楚，但车床不是挺危险的吗？还听说过偶尔会有人在交易对象的工厂里发生凄惨的死亡事故耶？」

    「不只是车床而已，工作机械基本上都有危险性。」

    「既然如此，那是不是别随便制造这种设备比较好？这里也有小孩子耶。」

    宏听见达也担心地如此述说，不禁露出苦笑。

    的确，车床与压力机并列为年度内死亡事故频发的机械，但那些案例只要遵照手续操作，就几乎不会发生意外，何况在运转中的机械旁，本来就不应该粗心大意。

    再说若只是要加工脚踏车的零件，并不需要体积庞大的机械。自行制作的设备可以不用拘泥于地球的规格，也能选择不采用会把整个人卷进去的大型机械。

    虽说如此，不管再怎么注意安全，还是可能发生事故，到头来还是有赖如何彻底地将安全教育灌输到员工的脑袋。

    「我能体会你会担心这点，但说到风险，制药与炼金术也一样有一大堆危险的作业，像下次要教的精炼与锻造只要有一瞬间大意，皆有致命的危险。在生产物品的作业中，没有一项作业是完全不存在物理性危险的。」

    「可能就如你所说的吧，不过……」

    宏看到达也无法释怀的样子，也不知道该怎么说明才好，只能再度露出苦笑，并将茶喝完。

    就是因为不t解这个领域，才会过度担心。操心的原因若是由此而来，不管再怎么说明，都无法轻易让对方理解。

    「哎，反正我会先做出一辆啦。」

    「t解。」

    最后达也依旧没能想通，而单独留在餐厅里。

    ☆

    之后又经过了一段时间，到了将近黄昏的时段。

    「我先做好试作品了。」

    结果这一整天几乎都窝在真火炉栋里的宏，扛著大人用与孩童用的脚踏车出现在工房的庭院前。

    「以零件全部手工制造的条件来说，还真是有够迅速，不过与平时的你比较起来，算是花了满多时间的呢。」

    「哎，因为我顺便试作了很多东西。」

    「很多东西？」

    「类似玩具的玩意儿啦，具体来说就是这个和那个……」

    宏一面回应达也的问题，一面从工房仓库里拉出来的，是弹跳器与单轮车一类的运动器材。其他还有以多出来的铁管做成的踩高跷，以及似乎是试作轴承相关零件时做的滑板、四轮溜冰鞋与直排轮等等。尤其踩高跷还把外观做得像竹杆，这种演出手法实在可恨。

    「唔哇，弹跳器好让人怀念哦。」

    「原来如此，你还做了这些东西啊。」

    「因为用不到的边角材料还剩满多的，难得有这个机会，就做了给小孩子活动身体的游具。」

    春菜听完宏的话后点了点头，比起脚踏车，她更优先将手伸向踩高跷。踩高跷在她亲戚家里虽然还是现行的游具，但在自己家附近就几乎没看过有人玩了。

    「春菜同学，你要先玩这个呀。」

    「我小时候在亲戚家里常常玩呢，好久没踩了，不知道还会不会。」

    春菜边说著，边灵巧地保持平衡绕了附近一圈后，就站在高跷上停在宏等人的面前。从她轻松做出这种举动来看，她还是一样在奇怪的地方拥有过人长处。

    「师父、春姊，这要怎么踩？」

    慰吹秸庑┬∈焙蛎辉趺唇哟ス的玩具，顿时眼睛发亮，拿著春菜还没碰过的弹跳器，以隐约充满期待的脸色问道。她基本上面无表情，在这种时候喜怒哀乐却显而易见。

    「在你的世代几乎没碰过这些东西吗？」

    「与其说世代不同，不如说我蛭体弱多病，没什么机会玩到这些消耗体力的游具。」

    「哦，原来如此啊。」

    宏听到达也的解说后理解了蔚淖纯觥＞驮谒思考著要如何说明玩法时，却忽然想到别的事。

    「在庭院里玩弹跳器可能不太好。」

    「嗯？为什么？」达也问道。

    「我记得莱姆在这里种了索尔麦仙，另外也实验性地细心栽培某些植物。」

    「……莱姆会在晚上偷偷摸摸跑出来，原因就出在这里吗？」

    「是啊，反正她也没做什么坏事，既然她想保密，那大人也用不著插嘴，所以我才瞒著你们的。」

    「嗯，也是啦。」

    达也赞同宏的说法。要是莱姆熬夜做坏事就得好好念念她，但若只是在晚上偷跑出来照料植物，除了叫她在白天光明正大地照料以外，就没什么抱怨的理由了。

    而且虽然说是熬夜，其实也只是十点过后而已，和有时会十二点以后才回来的真琴相比算不上多晚，当作想上厕所而爬起来的时间也很正常。

    附带一提，整间工房在这个时间就已经进入梦乡的理由很简单，因为这个世界的人基本上都早睡早起。扣除少数例外，只要没有特别的理由，大部分的人一般都是下午六点至七点就吃完晚餐，到了九点左右就已经是大人与小孩都入眠的时间了。大半饮食店也是最晚八点就关门，除了酒馆外，没有会在深夜营业的店家。

    「这么说来，真琴小姐还不会那么快回来，那费姆她们呢？」

    「小费姆与小莱姆去和朋友玩了，岱雷丝小姐与诺拉小姐说要去送货兼采买辛香料类材料，蕾拉小姐则在清扫达尔的工房。」

    「原来如此啊。」

    宏听春菜告知工房员工的动向后，为了游玩各种玩具而改变地点。

    「那么，你是要玩弹跳器吗？」

    「嗯。」

    「话虽如此，玩法之类的其实也没什么好说明的。」

    宏一边说著，一边握住握把并将脚踩上踏板，以意外轻快的动作弹跳了起来。刚开始保持平衡虽然必须掌握诀窍，但只要跨过这关就没什么难的了。不过随著时间经过，也会开始疲累而无法保持平衡，所以长时间持续弹跳也多少需要些诀窍。

    「嗯，差不多就是像这样跳来跳去。」

    「没怎么说明到耶。」

    「这种东西要怎么用嘴巴说明啊。」

    宏面对达也锐利的吐槽，乾脆如此大方承认。

    事实上这一类游戏的确难以口头说明，说明书上记载的主要也是图示而非文字，而且也不比实际看人玩明t易懂。

    「所以就是这样，你试试看吧。」

    「嗯。」

    未雍晔稚辖庸弹跳器，两眼发著光努力尝试弹跳。

    看来这种游戏是视本人的天分而定，与能力值和技能无关。我皇敝间无法让两脚踩上去，不然就是弹跳了一、两次后就保持不住平衡让脚著地；这般笨拙的光景持续了一段时间。

    「……意外地困难。」

    「这类游戏其实还挺需要天分的。」

    「我明白自己的运动天分令人绝望。」

    说到底，尾灰说几乎没有在室外游玩的经验，上体育课时九成都是在旁休息。这样的生活，在运动神经与运动感觉能加以锻炼的时期产生的影响似乎很大，看来就算拥有运动技能，还是难以掌握这方面的诀窍。

    相反地，她之所以能快速抓到生产类技术的要领，大概是一直以来不得不在室内独自玩耍的影响吧。

    「啊。」

    「成功了。」

    沃后又试了几次，终于能弹跳起来了。

    蔚哪芰χ当纠淳秃芨撸抓到诀窍后就学得快，扣除确认自己是否真的掌握要领而故意让脚著地的时间，她面无表情但快乐地弹跳了好一段时间。

    过了十分钟后……

    「……满足了。」

    「这样啊，好玩吗？」

    「嗯。」

    我阅名容光焕发的表情向春菜点了点头后，接著锁定单轮车。

    「那个要怎么骑？」

    「啊&#12316;不好意思，我只会制作但不会骑，大哥你呢？」

    「我也不会骑单轮车。」

    「我会骑哦。」

    接下来要实际示范难度更高的单轮车，春菜代替老实承认自己不会骑的男性成员，又展示出自己无谓的过人长处。

    她迅速地调整坐垫高度，不用别人攥扶或把手靠在墙壁上就一脚跨上单轮车，顺畅地做出直进、后退与绕八字行走等动作。

    「差不多就是这样，第一次骑时请别人帮忙扶著可能比较好。」

    「即使请人帮忙，也还是很多人学不会就是了。」

    「就是啊，像我就笨手笨脚的，到头来还是不会骑。」

    达也与宏在春菜的见解上补充了多余的意见。事实上，单轮车与弹跳器在刚开始学习的难度上有很大的差异。

    「春姊，帮我。」

    「好――」

    春菜接受蔚那肭螅扶著她保持平衡。虽然如此，连玩弹跳器都经过一番苦战的尾豢赡苈砩涎Щ帷

    「……好难。」

    「小文憧赡苡械悴惶适合这类要使用器具的游戏呢。」

    「嗯。」

    挝蘼廴绾味嘉薹ú认绿ぐ澹脚会立刻著地。能灵巧地打出绳结与攀墙的她，却有这般意外的弱点。

    「先休息一下吧？」

    「说得也是。」

    「赞成。」

    卧谟纱翰瞬蠓龅耐时试著抓到踩踏版的要领，已经练习十五分钟了。确认完其他玩具状况的宏说出这样的提议，春菜与我簿醯玫搅瞬畈欢喔米换心情的时候，便遵从了宏的意见。

    「我玩得还满高兴的。」

    「那就好。」宏说道。

    我幻娼到头来还是没能学会的单轮车交给宏，一面以充实满意的表情如此表示。

    虽说如此，由于还有很多其他没试过的玩具，明天若是时间允许，她仍打算从头挑战到尾，干劲十足。

    「那明天就先练习脚踏车吧。」宏提议。

    「说得也是。」春菜答道。

    「这个我也很期待。」胃胶汀

    就这样订好明天的计画时，有一道带著怨恨的视线刺在众人的身上。

    「就只有各位在玩，太狡猾了……」

    当宏等人听到这个与莫名怨尤的视线一同发出来的声音，而慌张地转头望过去时，就看到艾莉丝站在工房的玄关妒恨地望过来，并说出打从心底感到寂寞的发言。

    「小艾儿？」

    「魔像马车的订做规格已经决定好了，于是我为了商量此事前来这里，结果……」

    「怎、怎么了？」

    「只有各位在做那么好玩的事，太狡猾了……」

    宏等人听到艾莉丝悲切地诉说著「只排挤我实在太过分了」，困扰地不知该作何反应。其实倒也算不上排挤，这些玩具全是宏突然想到而做出来的，所以根本没有想到叫人来试玩。

    「就算你说我们很狡猾……」

    「这些玩具也是才刚做好并开始测试而已。」

    「也没时间联络你……」

    「我知道自己讲的话很任性，但我还是觉得各位太狡猾了……」

    艾莉丝最近在像这般主张自我时完全不会客气。这样打开天窗说亮话是比较好相处，但在这种突发事态下被说狡猾，会让人困惑倒也是事实。

    「总之明天我们也预定会玩这些玩具，到时你再一起来玩就好了。还是你明天不方便？」

    「……请稍待一会儿。」

    艾莉丝听了宏的提议后，就透过通信具开始商量某些事情。她小声地与对方讲了两、三句话后，表情就变得神采飞扬。

    「我请到假了！」

    「太好了，那你今天要在这过夜吗？」宏又问道。

    「是的！我先回去做过夜的准备！」

    艾莉丝说完后，连忙用传送魔法回到神殿去了。

    宏等人目送艾莉丝离去，之后便收拾起玩具类的东西。

    「好啦，那晚饭要吃什么呢？」

    「沙鲛的鱼翅还剩满多的，其中一道就做鱼翅汤吧？」

    「既然如此，煎饺和烧卖就是一定要的啦。」

    「那就用岩猪肉做糖醋肉，再加个炒青菜和麻婆豆腐之类的？」

    「差不多就这样吧，白饭和炒饭哪一种比较好？」

    「味道浓厚的料理很多，就配白饭吧？」

    就这样，宏与春菜连让旁人插嘴的空间都没有，便迅速地决定了菜单。对于每天都为了想三餐菜色而伤透脑筋的一般家庭主妇来说，想必很羡慕他们的高度决策力与广泛的料理领域吧。

    「那就是这样，今天要吃中式料理，可以接受吧？」春菜问道。

    「喔。」达也应声。

    「师父、春姊，我觉得可以叫大家一起包饺子。」

    「说得也是，艾儿与莱姆应该也会很高兴。」宏回应。

    包饺子可说是家族团圆时必定会有的节目，就算包得很难看或包得太多也别有乐趣。

    「那我去做皮与饺子馅。」宏说道。

    「既然如此，我就先准备烧卖。」春菜跟著决定自己要做的事。

    要大家一起包饺子，就需要大量的饺子皮，馅料也得准备多一点，不然马上就包完了。从作业人数来看，得准备多到让人以为要拿去做生意的份量。

    「师父，我来帮你揉皮。」

    「拜托你啦。」

    「我准备好烧卖后再去帮你们。」

    达也望著宏等人准备做料理时展现出比平常更佳的团队默契，隐约感到一股暖意。他明白自己身为一位不会做料理的年长者，在这种时候不随便乱插嘴是最好的。

    「那么，我就在这里等艾儿回来吧。」

    达也就这样等了三十分钟后，迎接了归来的工房员工们，接著和与蕾娜一同归来的真琴随便聊了一下，聊完后正觉得无事可做，就看到艾莉丝也回来了。

    「让各位久等了。」

    「我们也来玩了&#12316;」

    「你们也来了呀，哎，是无所谓啦。」

    达也露出苦笑看了看艾莉丝头上的欧古多格尔后，便带著艾莉丝走到她经常使用的房间。虽然艾莉丝早就摸清了屋内的结构，但她并不会做出不等人带路就擅自走进房间这般失礼的事。

    「今天要大家一起做料理，你就洗好手到楼下等吧。」

    「好的。」

    「我们也可以去吗&#12316;？」

    「可以啊，那本来就是要许多人一起做的。不过材料有限，你们顶多再增加一只。」

    「好&#12316;&#12316;」

    就在欧古多格尔说完的同时，随著碰的一声又出现了另一只。它们就这样飘啊飘地荡下楼梯，对岱雷丝与诺拉稍微性骚扰之后就飘去洗手(？)了。

    「那些家伙们还是老样子呢。」

    「它们也满开心的，我觉得没什么不好。」

    艾莉丝笑眯眯地回答达也带著傻眼语气的感想，一副非常开心的样子。

    「好啦，那我们也走吧。」

    「好的。」

    两人一走下楼，就发现饺子似乎已经准备好了。要是慢吞吞的，说不定自己的份会被抢光，于是他们迅速地洗完手走向餐厅。

    ☆

    「这出乎意料地难呢。」

    「也是啦，要先习惯才行。」

    「喂喂，你包的馅太多了。」

    「啊，这样啊。」

    就在这幅混杂各种种族的奇幻世界光景中，众人正和乐地包著饺子。

    「平坦平坦&#12316;」

    「平平的&#12316;平平的&#12316;」

    「不是咪咪而是胸肌&#12316;」

    「小蕾娜是胸肌&#12316;」

    「真是对不起哦！」

    欧古多格尔们依然透过怪异的联想游戏说著没礼貌的事，同时灵巧地包著饺子。一群看似像章鱼的怪物包饺子的场景，对某些人来说可能等同恶梦中出现的光景。

    「再说，若是要说胸部只有胸肌，真琴还不是差不了多少……」

    「你想吵架我奉陪哦。应该说呢，我至少比你有女性魅力。」

    「哦？你是凭著什么主张自己有女性魅力，可以说清楚一点吗？」

    「起码我比你会包饺子吧？」

    「……骑士又用不到包这种东西的技巧。」

    「不对，我是在说女性魅力耶，再说你现在还是实习骑士吧。」

    真琴与蕾娜一边互相呛声，一边用心地包饺子。与一个个均等地将馅料美观包在皮里的真琴相较，蕾娜包的饺子可说处于十分悲惨的状态。

    蕾娜在料理领域里，就只有于野营时将整只魔物串起来火烤的经验，而真琴八成在最近摆摊烤鲷鱼烧时学到了料理技能，两者的差异于是直接显露出来。

    「我不善于这种作业……」

    「因为佛雷登你的手掌很大嘛，没办法做这种纤细的活儿也是难免的。」

    哥贝久安慰著由于饺子皮比手掌小了很多而陷入苦战的佛雷登，同时莫名灵敏地包著饺子。比不太会做料理的岱雷丝包得还漂亮，实在很讽刺。

    「老板&#12316;我包得很顺利&#12316;」

    「哦，莱姆，你很厉害耶。」

    「嗯哼！」

    莱姆展示出她卖力包好的饺子，得意地挺起胸膛。

    岱雷丝与蕾娜就不用说了，但莱姆的饺子甚至包得比诺拉等人还漂亮，令人不知该对包不好饺子的人表示什么意见。

    「呜呜，被莱姆超越了……」

    （img306）

    （img307）

    「岱雷丝其实也不算包不好啦……」

    「为什么我的料理手艺都只是半吊子……」

    「小岱雷丝是量产型精灵&#12316;」

    「我想应该和那没关系。」

    诺拉看在同事的情谊上，安慰著在做料理的场合就变得笨拙的岱雷丝。在许多意义都算平凡的她，做饺子的手艺感觉也很平凡。

    「是这样，然后再这样吗？」

    「阿尔洁姆，你包的馅料会不会太多了？」

    「啊，嗯，的确呢。小费姆，好像先这么做后就会比较好折。」

    「啊，真的耶。」

    费姆与阿尔洁姆一面看著莱姆的作法，一面互相教导对方。她们的外在年龄相近，看起来也像一对真正的姊妹。蕾拉以慈爱的眼神看著她们，同时也确实地把自己负责的饺子包好。

    「这种活动好快乐哦。」

    艾莉丝望著大家和乐融融地包著饺子，自己的手也没有停下来，并打从心底高兴地如此呢喃。在这国家里几乎位于顶点立场的自己，在平民中身分最低阶的蕾拉等人。身为人族的艾莉丝他们，与哥布林、精灵、森林巨人、摩拉族，再加上欧古多格尔这种神明眷属都齐聚一堂，不分身分与上下立场，大家一起在同一张桌子进行同样的作业，吃著同样的食物。

    即使宏等人完全没有意识到，但事实上这是一幕奇迹似的光景。

    虽说法连几乎没有种族歧视，但外来种族因生活习惯等问题而与当地居民产生摩擦的案例一样屡见不鲜，结果造成彼此划分出各自的行动范围，将互相干涉的程度缩减至最低。这是一般的情况。

    在人员出入频繁的乌鲁斯虽不至于如此，但也由于人族以外的种族停留、居住于此的人口不多，复数种族会在同一张桌子上进行作业的案例仍极为稀少。

    因此，这幕光景不但证明了这个国家的和平安乐，同时也映现艾莉丝心中对于未来的莫大希望。

    「因为这就是一家团圆包饺子的醍醐味嘛。」

    「就算包得不漂亮，也还是别有乐趣。」

    「我自从上小学后就没包过饺子了。」

    宏、春菜和尾恢是否明白艾莉丝心里的感触，理所当然似地享受著眼前的场面。对于从异世界来到这里的他们来说，只要对方能以言语沟通，种族之间几乎没有差异。若说到彼此的常识与生活习惯不同，站在宏等人的角度来看，不管是人种还是精灵，其实都会面临一样的状况。

    因此，他们才没有歧视意识与避讳之念，能毫不疑惑地聊著天，和气地包著饺子。

    「小艾儿，待会我告诉你做法，有空的话你也邀请陛下与艾莲娜公主一起包饺子如何？」

    「真是个好主意呢。」

    「小马感觉会包得很辛苦。」宏说道。

    「亚文殿下可能意外地擅长这种事。」

    艾莉丝想像著宏等人形容的光景，高兴地点点头。王族虽然有许多拘谨死板的规则，但只要使用神殿严格把关的食材，再准备宏谨制的万能药，那些唆著要试毒的不识趣之辈总不会有话说了吧。再来就只剩排定行程的问题而已。

    「好啦，馅与皮也差不多包完了，来准备煎饺子吧。」

    「宏同学，你要在厨房煎吗？」

    「都让大家参与到这种地步，还把饺子拿去里面煎也太扫兴了吧，办这种活动就要连煎的过程都算在内。」

    「说得也是，既然如此，我去把其他料理做完。」

    「拜托你啦，我就在这里用铁板煎饺子。」

    宏目送前去处理剩余料理的春菜离去后，就将铁板加热并淋上油。慰吹胶曜急讣褰茸樱就跑到厨房去拿出所有人的筷子与盛饺子的盘子，以及放酱料用的小碟子。

    「那我就一口气煎。」

    宏确认铁板加热到适当温度后，就把饺子一排排地排下去。饺子发出劈哩啪啦声的同时渐渐地散发出香味，这种视觉与嗅觉的刺激不由分说地增进众人的食欲。

    「好啦，差不多煎好了。」

    宏在饺子上浇下水并盖上盖子，并在闷煎完毕时如此宣言，让众人的脸上都浮现按捺不住的神色。艾莉丝纵使维持著优雅的神情，视线却一直锁定在铁板上。

    「好，煎得还不错。」

    宏用锅链将第一批煎好的饺子铲起来，一个个盛装到每个人的盘子上。同一时间，第一道料理――炒青菜也从厨房送了过来。

    「我还会陆续再煎，你们趁热吃吧。」

    众人被宏所催促后都难以忍耐，匆匆将饭前祈祷说完后，便接连将煎饺送进嘴里。

    「好烫！」

    「好好吃……」

    「要是有冰啤酒就天衣无缝了。」

    「就是啊。」

    达也与真琴无视被热呼呼的煎饺吓了一大跳的阿尔洁姆，感叹著在某种意义上可说是煎饺黄金拍档的啤酒不在现场。不知是否听闻了这对酒友的心声，蕾拉从厨房把啤酒与糖醋肉一起送过来了。

    「哦！」

    「春菜小姐说两位应该会想喝这个。」

    「不愧是春菜！爱死你了！！」

    达也与真琴拿起沁凉透顶的啤酒高声欢呼。两人把煎饺放进嘴里，再一口气灌下一大口啤酒，露出难以言喻的幸福神色。

    「啊&#12316;真爽！」

    「啤酒果然是一定要的啊！」

    美酒与佳肴让达也与真琴食指大动，不光是煎饺，也逐一摆平了糖醋肉与炒青菜。仔细一看，同样分到了啤酒的哥贝久与佛雷登也浮现出类似的表情。

    「这里的饭菜总是这么好吃。」

    「配上酒也棒透了。」

    目前在这间工房中能够喝酒的人除了达也与真琴以外，就只有哥贝久与佛雷登而已。岱雷丝与诺拉虽然不讨厌酒，但并不会主动喝，其他人则还不到能喝酒的年龄。

    「岱雷丝姊姊，酒有那么好喝吗？」

    「看人吧？我今天不会特别想喝酒，不过也能理解这种料理很适合下酒。」

    「阿尔洁姆不喝酒的吗？」诺拉问道。

    「就算喝了应该也不会有人责备我，不过因为没喝过，所以有点怕。」

    不同种族的女性成员正在聊著与酒有关的话题时……

    「小洁姆大概会酒后乱性&#12316;」

    「喝了就哭&#12316;」

    「喝了就乱缠人&#12316;」

    「喝了就脱&#12316;」

    「弃尸&#12316;」

    「感觉你们把我说得很过分！」

    阿尔洁姆立刻被欧古多格尔们捉弄了。

    「妈妈&#12316;姊姊&#12316;这个好好吃&#12316;」

    「喂，莱姆，要有吃相！」

    「费姆你也没资格说别人哦。」

    费姆叮咛吃得很高兴却到处留下残渣的莱姆，蕾拉则指出费姆自己也差不了多少。这是她们一家人享受天伦之乐的时间。

    「……感觉这样子热热闹闹地吃一顿饭，真好。」

    春菜将载著鱼翅汤、烧卖、麻婆豆腐与白饭的餐车推了过来，一面看著和乐融融吃著饭的

    众人，一面分配著菜肴，并感叹良多地如此呢喃。

    「因为欢乐的气氛与空腹就是最棒的调味料嘛。」宏说道。

    「是呀，我也觉得在这里与兄长们一同吃的饭是最美味的。」

    「小艾儿你好像没什么在这种放松的气氛下吃饭的机会呢。」

    「是的，所以我想父王也会趁大家在的时候逃到这里来。」

    「我还真希望你们别太常把这里当避难所呢。」

    春菜听了艾莉丝这句让人想说「这样好吗？」的话，便露出苦笑小小地抱怨。

    虽说来到这里时无需讲究礼仪，但与身分高贵的人相处多少还是要留意些。

    「……G，春姊。」

    「什么事？」

    「还停留在这个世界的时候，能吃一顿这样热闹欢乐的饭，或许也不错。」

    「……嗯，就是呀。」

    慰粗热闹地开心吃饭的众人，自然而然地流露这样的感言。

    春菜闻言，似乎感同深受地点了点头，便将筷子伸向自己那份还热腾腾的菜肴。

    另外，说到隔天练习骑脚踏车……

    「这个好快&#12316;！」

    「莱姆，骑车时要看前面！！」费姆叫道。

    「这个叫做脚踏车的交通工具，不使用任何魔力就可以有这样的速度呀。」艾莉丝说道。

    「骑起来是很方便，但轮到我们制作时似乎会挺辛苦的。」岱雷丝接著说。

    就在工房员工与艾莉丝轮流骑著脚踏车，互相交流感想时……

    「呜呜……好恨自己这么笨手笨脚……」

    「这还挺丢脸的……」

    一旁的斡氚⒍洁姆就如同「人生不如意事，十之八九」这句话所形容一般，跌倒了好几次，还是继续拚命练习。

第七卷 达尔篇 后日谈之三

    在饺子派对的两天后，伊古雷奥斯神殿已经决定好派遣的人选，并正式展开制作魔道具的训练。事情就是在这天发生的。

    「不好意思，宏阁下，我方便说个话吗？」

    「怎么了？」

    「有声音从这栋建筑物的地下传出来，那里有什么活动吗？」

    「声音？」

    宏被神殿外派过来的男性如此问道，便稍微思考了一下。

    达尔的工房地下有收纳库与两间作业室。收纳库使用附魔扩张过容量，也设有容积共享，所以排除在外，如此一来，声音就是从两间作业室的其中一间传出来的了。

    「地下室有声音是吗……那里有什么吗……？」

    即使如此，由于现在已经与乌鲁斯的工房相连起来，几乎没必要使用达尔的地下作业室了。目前应该没有任何人使用，也就不会传出声音才对。宏如此思考时，又觉得自己忽略了某件事，但就是想不起来忽略了什么事。

    「有点没印象啊，我去地下室确认一下。」

    结果宏还是想不起来，做出直接去地下确认比较快的结论。他把男性留在原地往地下走的瞬间，就想起了已经忘记的事。

    「对啦对啦，是邪神像的净化作业，我都忘了。」

    宏听到从严密封印的门内传出来的春菜之歌时，如此自言自语。

    他于前往地下遗迹之前把邪神像浸在圣水里，并且一直放春菜之歌给它听，然后就完全遗忘了。若是春菜，大概在听到男性说出「地下室」的瞬间就会回想起来，但宏并没有她那样的记忆力，结果在直接看到被封印的门之前都没有回忆起来。

    虽说被严密封印，但宏当时本来就不打算放置太长的时间，所以效果开始变弱了。以结果来说，就是隔音结界变得薄弱，让声音泄露出去，结果被听力好的人听到了。

    「应该成熟得差不多了，也是时候处分它了。」

    先不论成熟这个词汇用得正不正确，邪神像浸在圣水里已经过了相当久的时间，纵使也有就此消灭的可能，但它看起来并没有那么脆弱，还是应该确认后再处分掉。宏如此思考后，便向春菜与畏⒊隽络。

    『春菜同学、危方便说话吗？』

    『什么事？怎么了？』

    『师父，有什么作业要帮忙吗？』

    宏一发声，春菜与伪懔⒖袒鼗啊Ｋ们两人今天都有自己的事要做，因此个别行动中。虽说如此，也不是什么大不了的事，春菜只是为了准备宏与真琴的生日，在逐一检查只有这个时期才能获取的食材；我仓皇且蛭最近胸罩终于变紧，需要筹措新胸罩，便到欧尔帖姆村附近猎取巨型蜘蛛而已。

    关于猎取巨型蜘蛛一事，嗡淙灰簿醯昧樗渴量明明多得很，为何还来拿蜘蛛丝，但若是让宏制作女性内衣――而且还是贴身的胸罩――将会让他半天之内派不上任何用场，何况自己的技术也完全不足以处理灵丝与灵布。

    也许她能够做出卖相不佳的蕾丝内裤，但不晓得在做出一件之前会弄坏掉多少道具，因此她才决定大费周章地以蜘蛛丝制作，也顺便提升自己的技术。

    『你们还记得邪神像的事吗？』

    『啊&#12316;！这么说来，是不是一直放著我的歌让它听啊！？』

    『……我完全忘了。』

    春菜听到宏所说绲氖拢不禁提高音量回应，卧蚴锹了一拍才想起来。

    看来她们两人也忘得一乾二净了。这件事的优先顺位本来就低，再加上后来又发生了许多事情，在某种意义上算是难免的吧。不过春菜倒是很有可能是不愿意回想，而刻意任此事沉到记忆深处去的。

    『刚才从神殿前来修行的小哥说他听到有声音从地下传出来，而我走到地下室时才想起来还有这件事。放了这么久，不处分掉也不行了。』

    『这是当然的啊。』

    『所以啦，毕竟是那种玩意儿，我一个人处理会有点危险，若是你们没有急事，可以过来帮我吗？』

    春菜与味己敛挥淘サ卮鹩α撕甑那肭蟆Ｋ们两人目前所做的都不是什么紧急的事，春菜的事挪到明天或后天再做也没问题，卧蛞丫确保了足够的丝球，再来只要趁著晚上一点一点地制作就好了。

    『那我先去做点准备，不好意思，请你们早点回来。』

    『t解。』

    『我立刻过去。』

    宏听了春菜与蔚幕卮鸷蠼崾了通话，在做事后处理的准备之前，先向徒弟们下达指示。

    内容为――采集触媒，也就是自行确保要在从今天开始的授课之中，预定作为练习附魔之用的触媒。虽然宏不打算使用生长在危险场所的素材，但为了小心起见，还是向达也与真琴取得联络，请他们护卫徒弟们。

    「好啦，不知道变得怎么样了呢？」

    宏准备著预防万一用的结界具与其他道具，以交杂叹息的口气如此嘀咕道。无论怎么想，就是觉得邪神像会成熟过头，而往奇怪的方向进化。

    就这样，宏等人正慢慢准备处理这个可能会引起多余麻烦的危险物品。

    ☆

    「那么，师父，情况怎样了？」

    位氐酱锒的工房后，便立即确认状况。

    「我现在正要开门看里头情况，不过我想恐怕不会有什么好事。」

    挝叛员愕懔说阃罚并催促宏开门。于是宏将封印解除后，稍微把门打开一些。

    在门的另一头，是一处莫名清净的空间。

    「……连一丝瘴气都没有呢……」宏说道。

    「连地脉都被净化了？」

    「好像是这样。」

    看来众人太小觑神之歌的性能了。虽说持续播放了整整一周的时间，但没想到光是录音的歌就有如此净化能力。

    虽说如此，艾莉丝只要认真起来，就算没有仪式也可以得到同样的结果，所以录音的歌毕竟也只是劣化复制品。

    「那么，重点是那东西……」

    宏与未笾鹿鄄焱攴考浜螅就上前确认邪神像变成什么样子。邪神像已经历了最终解脱，摆出莫名陶醉的样子一动也不动了。它身上没有散发出一丁点瘴气。

    「怎么说呢，真是诡异至极。」

    「嗯，有够诡异。」

    「真的很诡异呢&#12316;」

    宏与翁到从身后传来第三个人的声音而转过头，发现春菜不知何时来到，正越过两人的肩膀望著邪神像。

    「春姊，你何时来的？」

    「刚刚才到。话说回来，只是持续播放录音的歌，就有这样的效果呀。」

    「似乎就是这样。在制作净化类的装备时，将锻造场与熔矿炉封锁起来，连续放歌放个两周可能比较好。」

    「我怎么感觉歌曲的要素愈来愈淡薄了……」

    宏朝斜著眼如此吐槽的春菜露出苦笑，同时回收装著邪神像的瓶子。

    要如何处分，得先经过解析再说。

    至少不能直接敲碎扔掉，肯定是错不了的。

    「好啦，来看看这东西变得如何了。」

    「可以当素材吗？」

    「我想是可以，但能当什么素材就不清楚了。」

    宏如此回答春菜的询问，并将地点转换到同样位于地下的另一间房间。今后楼上的作业场要用来当神官们的训练场地，要是受到什么奇怪的影响可就伤脑筋了。

    「那么，师父，你要从哪开始调查？」

    「先从简单的地方开始，看看瓶子里的圣水变得怎么样吧。」

    春菜与慰粗宏边说边取出水质检测器。她们目前在这类作业中还派不上用场。

    「……从物理上的意义来看，就这样直接喝下去感觉也没什么问题。至于魔法或是神秘学方面……」

    宏接著取出魔石与其他各类器材，并以滴管将瓶中圣水滴于其上，确认包含颜色变化在内的各种反应。

    从旁观之，纵使没有呈现有害反应，但至少能确定液体已经有所变化，不再是单纯的圣水了。

    「虽然无害，但也已经不是一般的圣水了。我有种非常不好的预感。」

    「不好的预感？」春菜问道。

    「该怎么说呢，像是会对我产生致命风险的预感吧？」

    「我是不明白你为何会有这种预感，但我知道你担心著某种事情。」

    「总之，即使无害，但也别直接触摸。」

    两人听了宏这理所当然的叮咛，以认真的表情点了点头。说穿了，她们也不想碰。

    然而在这个世界上，总是会发生意外……

    「哈啾！」

    明明没有什么特别原因，春菜的鼻子却突然发痒而忍耐不住，不禁打了个小小的喷嚏。她的动作让作业桌摇晃起来，使圣水从瓶子里撒出。

    「啊。」

    「抱、抱歉！」

    春菜看到必须慎重小心处理的危险物洒了出来，便急急忙忙地取出抹布。

    无论何时，慌张失措必然坏事。这时的春菜也是一样，她做出了处理危险物时不应该有的行为――空手拿抹布擦拭作业桌。

    因此宏与味蓟估床患白柚梗她的手就直接触摸到了渗进抹布里的圣水。

    「春菜同学，这样未免太危险了……」

    「春姊，我想这时得先准备个橡胶手套之类的东西……」

    「啊……」

    春菜被两人这般指摘，不禁露出一脸大事不妙的表情，但已经太迟了。从抹布的湿润触感，就能察觉渗透的圣水已彻底沾湿了自己的手掌。

    「总之，先让我看看你碰到的地方。」

    「唔、嗯……」

    春菜自己也深觉不妙，便遵从宏的指示伸出手掌给他看。

    从外观来看，除了有些湿润以外没有其他特别的变化。皮肤看起来虽然莫名光滑，但肌肤涂上圣水后一时之间本来就会这样，所以这并不奇怪。这个液体目前还没丧失圣水的特性，因此春菜的肌肤变得比平时光滑透亮这点并没有问题。

    「……目前看起来是没什么问题……」

    「师父，这类道具产生的异常状态不会立刻显现出来。」

    「就是啊，先观察一段时间吧。」

    宏与慰创翰松砩厦挥谐鱿质裁垂忠毂浠，便决定先暂时观察情况。事实上，没有出现变化，自然也想不出方法应对。

    「呜呜……对不起……」

    「哎，生理现象也是难免的。」

    「总觉得我自从来到达尔后就老是惹出麻烦……」

    「人嘛，也是会有这种时期的，不是吗？」

    春菜由于持续犯下平常不会发生的失误，而打从心底感到沮丧。如果她再不切换心态，让自己能冷静沉著地行动，可能就不太妙了。

    相较于失落不已的春菜，宏却是以非常随意的说法安慰她。实际上若要比较惹出麻烦的程度，目前还没有人能胜过一意孤行要潜入地底，把春菜等人牵连进去的宏就是了。

    「话说回来，讲到惹麻烦……」

    「嗯？危你想到什么了吗？」

    「呃，这尊雕像成了登特利斯先生来这里的契机，但之后却都没有提到他。」

    「啊&#12316;听你这么一说，的确是这样呢。」宏答道。

    登特利斯已经好一阵子没有来搭讷春菜了，因此所有人都把他的存在忘得乾乾净净。

    「他的事情无足轻重，所以之前都选择忽视，但要是再跑来缠人也挺烦的，有机会就向女王陛下或神官长打听他的消息吧。」宏说道。

    「说得也是。」春菜回。

    虽然久违地谈到登特利斯，但这个人基本上无关紧要，讲没两句，话题就结束了。

    若宏没有做出跑去地下遗迹这种暴行，他也许会在被洗脑前获得活跃机会当个炮灰，但事到如今，讲这种事也没有意义了。

    「好啦，那就转换个心情，再来检查一下这个东西的特性吧。」

    春菜与瓮意宏所说的话，从魔力波形到任何一切，能调查的都彻底地调查。

    等到他们作业完毕时，不管是登特利斯的事还是不小心碰到圣水的事，都已经从其意识表层消逝而去了。

    ☆

    另一方面，说到被叫去陪伴徒弟们采集触媒的达也与真琴……

    「你可以来帮忙我们了吗？」

    「没问题，达尔的调查工作已经全部完毕了，也获得殿下的许可。」

    「这样啊，那就好……」

    他们加进突然现身的蕾妮，一起随兴地排除周遭的魔物。宏指定的场所离达尔镇与干道都有一点距离，并存在著许多不具备攻击性，但放置不管还是有些危险的魔物。

    当然了，毕竟只是城镇附近的魔物，就算不小心被咬到也不会受什么重伤。

    再说和游戏时的情况不同，这里的魔物不会因为咬过自己一次，直到被收拾为止都会不断攻击，只要不慌不忙地离开对方的地盘，甚至不会发生战斗。也就是说，这里基本上并不危险。

    不过即使如此，会受伤的事实依旧不变，而且这次有三位不惯采集、也不善于战斗的神官，因此宏纵使知道保护过头，也还是叫了达也与真琴前来护卫。

    若只有费姆等人，他就不会特地找人保护，只会让她们带著以防万一的逃走用传送石而已。

    「话说回来，是什么风把你吹来的？」

    「我大概明天之后就要前往佛雷，在那里做完一定程度的事前调查之前，会有一段时间无法露面。」

    「所以？」

    「我想说要是趁这时帮点忙留下好印象，也许能让甜心给我一点犒赏。」

    「……哎，是无所谓啦……」

    真琴听到蕾妮极为居心不良的回答，毫不掩饰地露出「结果你还是为了这个哦」的表情。照这样下去，宏不得不揉蕾妮咪咪的日子似乎就快要来到了。

    真琴瞄了蕾妮那对远远不及春菜，但多少还算丰满的胸部，同时想著「在一般情况下，也算是给揉咪咪的人的犒赏吧」；不过对宏而言，仍然就只是种拷问而已。说到底，宏要是会因为对方要求就高高兴兴地去揉女人胸部，就不可能在像地下遗迹那时一般，在无法避免又无关恋爱，且不会遭到对方非议的状况下紧贴女人身体，却受到那么大的伤害了。

    「宏也真是处于棘手的状况呢……」真琴说道。

    「一点都没错。」达也回。

    「棘手之处，应该就在于旁人即使知道原因，也难以同情他吧。」

    这种让一般男人心生羡慕的要求，却似乎会使宏受到不必要的伤害。达也与真琴因为在此事上不太能同情宏而心生困扰，并在考量素材状态的同时收拾了一只体型稍大的芋虫。

    这种魔物纵使几乎不会主动咬人，但牙齿却足以咬穿皮革手套，若运气不好，有可能因此被咬掉一根手指，所以为了小心起见还是先下手为强。

    「只是帮这种小忙，我想应该无法达成让宏揉你咪咪的要求，这样也无所谓吗？」

    「没问题，因为那是第一阶段的目标。」

    「既然有第一阶段，那最终目标不就是……」

    「当然是让甜心把我身体的每一个角落又揉又舔又吸又咬又蹂蹒之后，再好好地做……」

    「好，停下来。有小孩在的地方不可以讲得那么直接。」

    真琴面对目标明确且不改个人风格的蕾妮，傻眼地叹了一口气。

    要说她有多麻烦，虽然只是推测，但感觉只要是宏的行动，恐怕不管是被鞭子或其他东西打，都会让她喜不自胜。

    「我有个非常无关紧要的看法……」

    「什么看法？」

    「我觉得这家伙的目标，在某种意义上和春菜与蔚哪勘晔且恢碌模你怎么看？」

    「……这个嘛，我想她们的最后落地点应该会更正常一点……」

    事实上，要与宏成为男女关系并非只是蕾妮的目标。在许多方面虽然无庸置疑会更文雅一些，内容也没有那么腥膻，即使如此，男女之间的确存在著肉体关系作为某种通过点。

    但站在道德伦理的观念，这个通过点本来应该是结婚后才通过的点，但以宏的情况来说，若不先度过这关就根本不可能与他结婚。宏的症状之重，在各种意义上都非常地难搞。

    「……这样就能让他们采集素材了吗？」

    「嗯，应该没问题。」

    蕾妮一击收拾了一条蛇――其中一位神官似乎不小心跑进其地盘而刺激到它――后，为了确认而如此问道。

    这种蛇基本上很温驯也没有毒，但若是被它盘成一团再施展的撞击撞到，运气不好也有可能骨折。若不多加注意，可能就会刺激到相当的数量，从这点就可以明白宏为何要特地请人护卫了。

    「总之，回去之后似乎需要对那几位从神殿前来的人士开个小小的检讨会。」

    「就是啊，虽然说在尚未习惯时是难免的，但还是希望他们行动时能再冷静慎重一点呢。」

    达也与真琴一面赶走要从背后偷袭女性神官的蚱蜢，一面讨论著回去后的行程。

    考量到今后他们得靠自己张罗素材，那么他们就不该把所有注意力集中在要采集的素材上，而是在注意周遭的同时找出素材，并细心地摘取。

    乍听之下似乎很强人所难，但这种事其实连费姆与莱姆都能做到。神官们已经是大人了，要是连小孩子办得到的事都做不到可就麻烦了。若是这一带能够采到的素材，就连在这方面是外行人的真琴，都能在留意周围的同时加以采集；从这点来看，就应该明白这并非什么过分的要求。

    不过由于真琴的采集技能停在加进初次额外加成十点的阶段，在这里能采到的素材中，有一半她都无法识别就是了。

    「……要处罚吗？」

    「不好意思在你两眼发光的时候说这种话，但不管是处罚人还是被处罚都和你没有关系。」达也说道。

    「好失落。」

    「……虽然早就知道了，不过她还真是会对小孩的教育带来不良影响耶……」

    「真琴，你明白若处于不同的领域，自己也没资格说别人吗？」

    达也与真琴以有些傻眼的眼神，望向因为「检讨会」这个词汇而自动联想到「处罚」的蕾妮，同时谈著这令人不知该说什么的对话。事实上，说到言行举止不会带给小孩的教育不良影响的人，目前其实只有春菜而已；这也许是个令人感到业障深重的地方。

    「话说回来，他们还要继续采吗？」

    即使话端是由蕾妮自己发起的，但一晓得与自己无关后，她就很乾脆当作没发生过这回事，并对于目前的作业如此询问。

    「嗯？哦，说得也是，快到吃午餐的时间了，或许也差不多该回去了。我确认一下。」

    达也听了蕾妮的发问，就先去确认采集人员的进度。

    「诺拉，采得如何了？」

    「这个嘛，从诺拉篮子里的份量来看，诺拉觉得今天差不多可以收手了。」

    「我知道了，午餐时间也快到了，把作业告一段落后就回去吧。」

    「好的。」

    诺拉听从达也的话，分别前去通知岱雷丝、费姆以及神官们。东工房的三位女性员工望著疲惫到连路都走不好的神官们，同时先到达也与真琴身边集合。

    「话说回来……」岱雷丝说道。

    「有必要好好教育神殿来的三位人士。」诺拉跟著说。

    「从你们的角度来看，也觉得他们的程度很差吗？」达也问道。

    「他们今天第一次做这种作业，会采不到足够份量也是难免的，不过……」

    「就算这样，他们在各方面上都实在太差劲了。就许多意义上来说，带著莱姆初次采集的时候还好得多了。」

    达也听到岱雷丝与诺拉严厉的批评后，不禁露出望向远方的眼神，想著「连你们都这么认为哦」。

    「达也先生会这么问，就表示你们也觉得他们很差劲吧？」岱雷丝问道。

    「是啊。」达也回道。

    「就算不能跟宏他们比，但一般来说会更注意周遭一些吧……」真琴跟著说。

    「……全身都是破绽。」蕾妮也这么说。

    达也他们也一个个毫不留情地指责。说实在，他们甚至开始想，收集素材是不是外包给别人做比较好。

    「无论如何，回去之后就要来开一堂爱的说教课。」

    「……你这话听起来好像在玩什么哏，不过我同意必须向他们彻底说教。」

    诺拉说出了感觉会在深夜节目里出现的词汇，真琴则是朝她露出苦笑，并在心里的记事本里仔细写下回到达尔工房后的行程。纵使这类行程总是不会照著预定走，但她也不打算每次都漫无计画地随兴行动。

    「那么，我有帮到忙吗？」

    「嗯？哦，你帮了很多忙。」

    「神殿的人都分散著走，要是只有两个人可能会很忙碌。」

    达也与真琴老实地回答蕾妮突如其来的发问后，她就有些高兴地绽放微微的笑容。由于得到自我的时日尚浅，她与斡兄不同面向的面无表情，如今看来也随著日子经过，确实雕塑出自己的人格了。

    「那我也可以要求犒赏吗？」

    「……要看内容吧，大概。」达也回道。

    「像是吸满甜心汗水的毛巾之类的，不行吗？」

    「……你真的在许多意义上都是不改特性耶……」真琴傻眼答道。

    不过雕塑出的人格，似乎大有问题就是了。

    「嗯，这要看交涉的结果吧？」岱雷丝说道。

    「我会努力。」

    「诺拉觉得你很明显地弄错努力的方向了。」

    众人就这样轻松地聊著，并等待神殿人员走路的步伐恢复正常。

    之后工房虽然发生了有些令人困扰的状况，但他们也并非神明，在这时候还完全无法预测到会发生那样的事。

    ☆

    「好啦，午饭要来做什么菜呢？」宏说道。

    宏等三人接到达也他们即将返回的连络后，就开始准备做午饭。虽说如此，每次都要想菜单内容其实挺麻烦的。

    附带一提，宏等人为了做午饭而回到了乌鲁斯的工房。

    「师父、春姊，诺拉她们与神殿的人也要来吃，我想不太适合出太多菜色。」

    「说得也是，那以这个条件为前提，小文阌惺裁聪氤缘穆穑俊

    「不会辣，吃起来又凉凉的东西。」

    宏与春菜听到握飧霾簧蹙确又意外严格的要求，都露出有些苦涩的表情思索起来。说到吃起来会凉凉的，就是冷却过后再食用的东西……

    「在这种情况下能列入选项里的……」宏说道。

    「就是荞麦面、乌龙凉面、挂面、中华凉面以及义大利冷面之类的？」春菜接著说。

    「我想也是，考量到神殿人士们大概不会用筷子，做义大利冷面应该比较妥当吧。」

    春菜听了宏的提议后点了点头,先列出材料并加以确认。

    「那如果要吃义大利冷面，吃法有把一般的义大利面冷却过后再吃，以及把面条浸在冷汤里吃的，要选择哪一种？」宏问道。

    「根菜类还剩满多的，吃浸冷汤的义大利面可能比较好。」

    「t解，那就这么办。」

    宏说完后，就开始准备制作冷奶油汤……应该说是配菜比较少的冷奶油炖汤。从材料里还混进了岩蠕虫的肉来看，这一餐一样小觑不得。

    「龋危难得有这机会，你要不要做冰淇淋？」

    「嗯，t解。」

    切完材料的宏如此提议后，尉吐冻鲂烁卟闪业纳裆著手准备做冰淇淋。只要有这个意愿，他们拥有的器材与技术随时都能做出冰淇淋，但由于生产力的问题而无法在达尔摆摊贩卖，实在是个恼人的点心。

    除此之外，也由于能够做出的口味只有香草与抹茶，以及一部分的水果风味，所以到目前为止都没有积极制作，然而蜗衷诩唇挑战自身手艺的极限，全力以赴地开始制作这种女孩子最爱吃的甜点。

    未蛩阋豢始先做传统的香草与抹茶口味，若宏把厨房交给自己，她就打算和春菜合力做巧克力与薄荷巧克力口味。

    「啊，对了，我都忘了。」

    「怎么了，宏同学？」

    「说到甜点，其实我还做了这个，却忘得一乾二净。」

    宏说完后，拿出来的是货真价实的椰果。达尔也有热带雨林地域，制作这类食品的材料也有在市场上流通。

    「石花菜我也弄到了不少，若能做出寒天冻，也可以做※水果潘趣呢。」(编注：起源于印度的一种特色饮料，含有微量酒精，通常以果汁为底。)

    「既然这样，那我还想放杏仁豆腐。」春菜说道。

    「那也不错。」

    春菜看著甜点的菜色变得充实，不禁开怀地露出笑容。只要再弄到红豆，水果蜜豆或馅蜜就都可以做出来了。这样一想，就愈来愈想吃到红豆……

    「都找齐了这么多材料，为何偏偏就是找不到红豆类的原料呢？」春菜说道。

    「就是说啊。」宏附和。

    「我也开始想吃麻糟红豆汤了。」我舱饷此怠

    「也别忘了水羊羹哦。」宏补充道。

    巧克力、咖啡与椰果……明明找齐了在许多方面都能大幅扩展饮食生活的材料，却不知为何到现在还是找不到红豆。到了这种地步，只能说老天爷故意捉弄人了。

    「哎，没有的东西就是没有。既然让我们忍耐了这么久，等发现时一定得彻底利用才行。」

    「嗯，就是啊。」

    春菜一边说著，一边陆续做好配义大利面吃的一些前菜，内容为以沙牡蛎制作的义式生牡蛎、达尔蔬菜做成的义式肉酱，以及沙漠海胆小菜。可说是十分奢侈的前菜。

    「好啦，再来就等大哥他们回来后再来煮面条就好了。」

    「是啊。」

    才这么说，玄关前方就传来了许多人的气息。宏等人想说正好，就走到入口前去迎接……

    「……师父、春姊，我觉得好像混了什么怪东西在里面。」

    「……哎，既然大哥和真琴小姐判断可以带她回来，我想应该是没问题啦……」

    「……而且食物的份量也没问题，感觉有点可悲呢……」

    他们目睹了蕾妮――看见宏的身影，便急忙想飞扑而来，打算表现出深具变态气息的爱情表现，以及拚死压制她的达也与真琴。

    「你们在连络时没有说会带她过来，这是怎么回事？」春菜问道。

    「我们是在那边才和她会合的。」

    「因为她帮了许多忙，想说让她吃顿饭应该无所谓……」

    达也与真琴面对蕾妮出乎预料的反应，两人皆浮现「带她过来可能有点失败」的表情。肯定是因为她上次虽然遭到少女们围剿，反应却意外温顺，导致这次大意了。

    「甜心！甜心！」

    「啊，喂，你别乱动！！」

    「你不乖乖的,就赶你出去哦！」

    达也与真琴靠著毅力，设法让就是想跳到宏身上尽情舔舐而拚命挣扎的蕾妮安静下来。他们简直像是没有把自己的大型犬管教好的狗主人。

    「甜心！！」

    达也与真琴的奋斗成空，蕾妮甚至施展出杀手体术，终于挣脱拘束向宏飞扑过去。然而……

    「不行。」

    春菜竟然把宏抱到一边去，让蕾妮的突击完全扑了个空。彷佛表示不会把他交给任何人似的，她就这样把宏的头抱在自己的胸口并摆出掩护他的姿势，同时瞪向蕾妮。

    「呜呜，甜心……」

    「一起吃顿饭是可以，但是再更进一步的要求就不行了。」

    「呜呜，好过分」

    蕾妮整个人被达也与真琴再加上窝怪谱。顿时泪眼汪汪。然而春菜只是同意观察蕾妮，基本上还是将她认定为敌人，自然不会因此对她产生同情……

    「你好像帮忙了达也先生他们，所以可以给你饭吃。但若再有更多要求，就没有任何犒赏？」

    「……我知道了，我会忍耐……」

    春菜更用力地抱住宏，并以严厉的语气向蕾妮谈条件。

    蕾妮眼看最底限的犒赏似乎都会被取消，只好不情不愿地接受春菜开出的条件。

    达也等人判断蕾妮应该不会再度闹事，就松手放开了她。

    春菜看到蕾妮不再作怪后，散发的氛围马上变得柔和多了。

    「好啦，来吃饭吧。」

    「要吃饭是无所谓，不过春菜，你也差不多该放开阿宏了吧？」

    「咦？啊！对、对不起！！」

    春菜被达也这么一说，才慌忙放开脸孔完全埋进自己乳沟里的宏。仔细一看，宏的脸色面如死灰。

    「……好柔软……好恐怖……好柔软……好恐怖。」

    宏被放开后，就这样念念有词地低语著。

    他与女性的身体贴得最紧密的经验，是在地下遗迹那时。由于当时春菜与稳身套著皮革甲，茱蒂丝也穿著平时的神官服(先不论透气性，质地算是意外地厚)，所以其实他并没怎么意识到女性身体的柔软。

    宏在那样的情况下都会受到不小的伤害，何况这次春菜只穿著轻薄的便服加上一件围裙，而且还以她丰满的胸部直接贴住自己的脸，在这样的状态下，无论再怎么努力都无法不意识到女性的身体。

    即使因为角度问题，春菜的抱法并不会让人窒息，但这一点也算不上慰藉。

    以结果来说，就是乳房的触感――虽然隔著衣服与胸罩而稍微有些硬度，但还是十足地柔软水嫩――压在宏的半边脸上，造成他基于与性欲不同的理由陷入失神状态。

    「是说春菜，你有点怪怪的耶。」

    「就是啊，即使事出突然，但若是平时的你，就算要挡人，也应该会用其他更合适的方法。」

    真琴毫不掩饰地提出自己抱持的疑问，达也也搭上顺风车，和上次一样拿出锻造用的槌子，同时跟著追问春菜为何展露这样的态度。

    「话说回来，春姊，你为什么想要搂师父的手臂？」

    「咦？」

    连我渤隹谕虏酆螅春菜才发觉自己正无意识地想搂住宏的手臂。

    「春菜，你真的怪怪的。」

    「一定有发生什么事吧？」

    「……我心里是有个底啦……」

    春菜为了不再做出奇怪的举动，尽可能与宏保持距离，面对达也与真琴的追问，她只能视线犹疑地如此回答。

    「这么说来，小危原因大概就只有那个吧……」

    「嗯，我想八成是因为那个。」

    「那个圣水居然有这么麻烦的效果……」

    达也与真琴听闻春菜与蔚亩曰埃皆露出讶异的神情。

    以诺拉为首的其他诸多成员听闻骚动而聚集了过来，接著目睹到春菜大胆的行动后，便互相讲起悄悄话了。

    就在状况变得这般难以收拾的时候……

    「看来我好像来得有点晚了。」

    「小艾儿？」

    「阿尔费米娜神向我下达神谕，于是我才赶紧前来……」

    就像是要让场面变得更复杂似的，艾莉丝也跑来凑了一脚。她似乎带来了什么情报。

    「春菜大人，你在做午餐前触摸到了浸泡邪神像的圣水对吧？」

    「嗯，我想我会无意识地想触碰宏同学，原因八成出在这里，对吗？」

    「一点都没错，根据阿尔费米娜神的说法，那个圣水会让触摸到的人在不引起问题的程度下，解放平时压抑的感情与欲求。」

    「……那算是不引起问题的程度啊……」

    春菜回想起自己刚才不小心做出的大胆行动，觉得难以释怀。她实在不认为在他人面前把男人的头抱在自己的胸怀里，算是不引起问题的程度。自己又不是什么变态女人。

    「虽然我才刚到，不知道刚刚发生了什么事，不过只要不是其中一方被彻底讨厌，我想一般来说，搂一下手臂也不会有什么问题的。」

    「啊……你是这个意思啊……」

    就在春菜理解何为「不引起问题的程度」时，艾莉丝继续说道：

    「一般情况下是不会产生问题，但对象若是宏大人的话……」

    「……嗯……」

    「另外还有件麻烦的事情。」

    「麻烦的事情？」

    「是的，这个效果并非所谓的毒或是异常状态，所以无法以万能药解除。」

    艾莉丝在对隐约显露出警戒态度的春菜抱以些微怜悯之情的同时，道出这个八成最为棘手的问题。

    春菜听到艾莉丝的话后，脸色一下刷白了。

    「只是一时之间多少无法压抑住冲动，我想过了三天就会恢复了。不过为了宏大人，也为了春菜大人好，我认为在失效之前你们之间最好保持距离。」

    「……说得也是，可是，不是异常状态却会造成这种效果，到底是怎么回事？」

    「你可能会觉得很奇怪，不过这算是一种祝福。」

    「……祝福？背后的理由是？」

    「我也不知道祝福的内容为何会变成这样，但我想之所以会是祝福，是因为该液体还强烈地留著圣水的功能。」

    众人听了艾莉丝的话后，都一致认为「也太给人添麻烦了吧」。

    事实上就是朝著那瓶浸泡邪神像的圣水持续不断地放送春菜之歌，结果使得圣水产生了能力――「为了让那些心系意中人且多少付诸了行动，却又踏不出最后一步的少女们再加把劲，稍微减缓理性对于冲动的压抑程度」，但这似乎连阿尔费米娜都没料想到。

    以结果来说，就是在这个世界的任何人都无法明白因果关系的情况下，就此诞生了令人怀疑是否真为祝福性质的圣水。

    「哎，我们明白事情的来龙去脉了，但说要保持距离，实际上该怎么做？」达也问道。

    「这个嘛，就和我一起去地底玩游乐设施玩个过瘾如何？」

    「玩三天两夜吗？你已经得到允许了吗？」

    「只要用『身为姬巫女，有必要和大地之民进行各种交流』当藉口就好了。」

    艾莉丝已经变得能够摆出一张圣女的面孔，却强硬地让人接受她的任性要求了。众人朝变得莫名可靠的她露出苦笑的同时，领悟到她其实一开始就盘算好了。

    「总之师父也恢复了，先来吃午饭吧。艾儿要吃吗？」

    「如果可以，那我就吃完再回去。」

    「份量十分足够。」

    胃芯跏虑橐丫做出了结论，就主张赶快吃午餐。

    而就像是要掩盖掉这个主意似的……

    「只有春菜和甜心卿卿我我的，太狡猾了……」

    蕾妮如此抱怨道，不过……

    「这是实绩的差别，你死心吧。」

    「连春菜都让宏变成那样了，若换成你，可不知道会发生什么事。」

    她的主张被两位年长者轻松地压下了。

    于是众人就这样硬是开始吃起午饭……

    「说到地底，就是老板你们之前提到的古代遗迹吗？」

    「是啊，诺拉你有兴趣吗？」

    「不可能没兴趣的。」

    同时有人问起刚刚谈到的地底游乐设施。

    「嗯，从这里也能透过传送阵直接过去，也有些在地底能够获取的素材，若是不会影响你们的工作，去那边看看也无所谓。」

    「既然如此，那等今天的讲课结束后，就大家一起努力把工作做完再过去。」

    「可以带莱姆过去吧？」费姆问道。

    「从游乐设施取样的观点来看，有莱姆在可能会比较好。」

    于是因为刚好有这个机会，急遽地决定以东工房员工研修旅行的名义，举办了这个地底度假体验。

    「那成为这次骚动原因的邪神像，后来怎样了？」

    「纵使不能算是无害，但至少不会对接触到的人产生怪异的影响，变成像登特利斯先生那样。」

    「能当素材吗？」

    「是可以做出挺不得了的东西，但还得再凑到其他素材，所以无法立刻做出来。」

    宏如此肯定地回答达也的问题，并再加一份义大利面到自己的浓汤里。

    艾莉丝看到宏在加面，就以「我可以再添一点吗？」的视线望向他。

    她正处于发育时期，从体格上来看，一人份的饭也开始不够她吃了。

    「总之春菜同学、艾儿，就麻烦你们带路了。我还得教导神殿派来的人员，以及为前往佛雷做些准备。」

    「t解。」

第七卷 达尔篇 真&#12539;终章

    时间是春菜从地底回来后的当天中午。

    「既然春菜同学也稳定多了，那差不多该绶⑶巴佛雷了。」

    在这隔了三天全员团聚的餐桌上，宏如此宣言。

    「老板，你们要走了吗？」

    与春菜一起回来的费姆，对于这突如其来的提议皱起眉头。与宏等人前往欧尔帖姆村时相较，这次不在的时间比较短，但回来后聚在一起的时光却也很短。再加上研修旅行，本来就不长的相处时间又变得更短了。

    老实说，费姆希望能再与宏等人多聚一段时间。除了自己会觉得寂寞外，她也隐约觉得莱姆很可怜。

    而说到莱姆，可能是因为在地底玩得太高兴了，现在正在床上呼呼大睡。

    「其实也不是赶著明天就要出发，不过好不容易做了真火炉，我想尽快收集品质优良的铁。」

    费姆听到了宏充满工匠魂的回答，不禁打从心底接受了他的理由。往周围一望，就发现不只是费姆，岱雷丝与诺拉、蕾拉也接受了宏的说法。

    「请交给我吧。」

    宏将三分之一份的义大利面放入艾莉丝的汤碗里，同时如此请求春菜与艾莉丝，她们则是不加思索地答应。

    就这样，热闹的午餐与之后为神殿成员举行的爱的说教课都完毕之后，除了春菜无意识地握住宏的手等若干接触之外，这一天就在没有发生其他麻烦事的情况下结束了。

    到了隔天，在参加研修旅行的成员所前往的地下遗迹里……

    「春菜小姐简直横行无阻……」诺拉说。

    「春菜大人你好棒。」

    「唔，是不是该把难度再提升一点？」鼹鼠说道。

    「呃，你把她当基准不太好吧……」

    春菜在圣水的影响下而难以克制冲动的时候，被禁止与宏有所接触，于是她为了透过运动身体发泄戒断症状，轻松地连续两次称霸所有的游戏设施。

    她与身为五岁儿童，运动神经却格外发达的莱姆一同在调整难度上提出许多问题，让鼹鼠他们伤透了脑筋。

    宏已经做出了那么多的东西，他身为工匠，会想要收集相应的素材以做出新物品是理所当然的。如果会放弃这样的想法，把心力全都放在工房成员身上，那就不是费姆他们仰慕的东宏老板了。

    「不过我前往佛雷的动机是寻找素材，把矿石收集到一定程度后，应该就会回来锻造各种东西了。」

    「嗯，我想也是。」

    春菜同意宏的宣言。虽然他似乎完全忘记前往佛雷的最重要理由应该是参访神殿，但这样的发言也的确有他的风格。附带一提，在佛雷王国有大地母神艾尔莎的神殿。

    「师父，春姊也差不多要开始学锻造与精炼了吗？」

    「是啊，不过也得在那边找到据点稍微安定下来，再确保能挖铁矿的地方才行。」

    从佛雷的地域性质来看，春菜的锻炼内容果然和锻造有关。虽说是为了达成「以最高级的布料做出自己的内衣」这个目标，但也真是费尽许多功夫。

    至于宏在继达尔之后也要在佛雷设立据点的想法，则是已经没人有意见了。

    「不过老实说呢，弄到优质的金属其实可以算是紧要之事。」

    「就是啊，对付高塔魔像时真的非常危险，不是开玩笑的。」

    在与高塔魔像战斗时，在攻防等许多方面都可说是千钧一发。真琴与达也一想起这件事，就说出了得尽快前往佛雷的理由。

    「老实说诺拉实在无法想像，但是真的有那么危险吗？」

    「嗯，不但春菜濒临死亡，我们的攻击也几乎都不管用。现在回想起来，还是会觉得真亏我们能赢。」

    「如果对手的动作再快一些，就算宏以外的人全部阵亡都不奇怪。」

    达也与真琴以认真的表情回答诺拉的询问。

    事实上，要是没有凑齐三种特殊技能，或是宏的重击再使得差劲一些，可能就无法获胜了，由此看来，那算得上是一场极为艰辛的战斗。

    不过若是在游戏里便能使用宏放在仓库中的神钢制装备，不会陷入那般苦战的可能性就很高了。

    光是明白这点，再考量到今后的事，就希望能够早日充实我方的装备。

    「所以我们才想尽早强化装备，从最近的倾向来看，根本不晓得自己何时会被牵连进棘手事件。」

    「如果是基于这样的理由，那就没办法了。」

    岱雷丝点了点头，同意达也的话。

    虽然也有自己主动踵浑水的因素，但扣除这部分，宏等人还是很容易被牵连进麻烦事里。这样的结果造成他们面临了好几次生命危险，再不想个对策应对未免太愚蠢了。

    包含费姆在内的工房员工们听到春菜差点阵亡后，就无法反对他们急著前往佛雷了。

    反倒是她们都怀抱同样的不安，认为「从前例来看，老板他们到达目的地后会不会又被牵连进怪异事件，而发展成致命危机？」，但要是说出口又怕会成真，于是只好保持沉默。

    「所以就是这样啦，基本上我们不会绕道去别的地方。」

    「是啊，而且听说达尔与佛雷之间也没什么稀奇的东西。」

    「那一带要是不绕路，从距离上来看，花上两天应该就能到达佛雷的边境了，问题是要前往佛雷的哪个地方。以可能的选项来看，就是直接到首都史堤连，或是前往拥有最大矿山的库列斯特凯布，不然也可以绕去到处都有的小规模矿山挖矿。」

    宏与春菜没有察觉到费姆他们的不安，开始讨论起前往佛雷的日程与其他事项。这两人的意识有一半正规划著游山玩水，算是他们的可爱之处吧。

    「另外我也想品尝佛雷的料理，我记得香肠类好像是那里的特产吧？」

    「没错没错，豪迈地咬下一大口香肠，再一口气灌下麦酒真的是棒透了，不愧是矮人啊。」

    「这么说来，有满多矮人住在佛雷对吧，他们是怎样的人呀？」

    春菜在真琴的话中对矮人这个单字起了反应，便立刻把话题从香肠转移到矮人上。

    另外真琴对于酒与香肠所发表的感言，自然是指她在游戏里的体验，因为她还从未踏足这个世界的佛雷，因此当然是这样了。

    这个世界的矮人一样会制作物品，以锻造与冶铁谋求生计的人更是占多数，是酒量极佳的种族。这些特徵基本上都和世间一般的奇幻作品没两样。

    可是就算基本上相同，也不见得会和印象中的矮人完全一样。至少有精灵这个前例在，就令人大意不得。

    毕竟这个世界的精灵纵使在「居住于森林里，耳朵尖尖的美形长寿种族」这个基本要素和世间一般的奇幻作品共通，但其真面目却是「长寿而美形的乡巴佬农民」这般令人不知作何感想的存在。

    就算扣除这个要素，也由于精灵与矮人在日系奇幻作品里是必然出现的种族，即使基础设定相同，却存在著各式各样的改版，与一般印象中的精灵与矮人存在著许多差异。

    其实这倒也不是什么大不了的事，就算一般精灵与这个世界的精灵有所差异，也不会带给人什么困扰，但是会稍微影响初次见到时的心理准备。

    「说到矮人的常见设定有哪些呀？」

    「从原始出处来看，无论男女都是水桶体型、面带胡须。」春菜说道。

    「许多作品便因此衍生出圆滚滚的大叔与大妈。」宏接著说道。

    「嗯，男人是啤酒桶，女人一生都是萝莉。」

    「危那是你的愿望吧？」真琴吐槽。

    就因为达也的一句话，日本人们各自说出自己对于矮人形象的预测。

    乌鲁斯虽然也有矮人，但在比例上甚至比已经算是少数的精灵更少，就算特意寻找也难有机会遇到。

    乌鲁斯矮人稀少的理由很单纯，因为附近没有矿山，而且四处布满较深的水路。

    矮人在种族特性上不善于游泳，因此他们不太会靠近海边以及较深的河川流经的场所。乌鲁斯不但两者兼具，而且近郊又没有可称之为矮人存在意义的矿山，所以他们没什么理由甘愿居住在这里。

    因此宏等人自是不用说，甚至连在乌鲁斯土生土长的费姆与莱姆、蕾拉、欧尔帖姆村出身的岱雷丝、出身地不详的诺拉都没有见过矮人。

    另外顺道一提，游戏里的矮人与精灵都是偏向走安全牌的设定，若要以刚才提到的那些常见特徵中举例的话，就是男女都是水桶体型，女性则没有胡须。

    「这么说来，老板，达尔与佛雷之间没什么稀奇之处是怎么回事呀？」

    「我没有实际去过，其实也无法确定，不过那一带的植被和法连差不多，适合耕作的土地却比较少，培育出来的作物品质不怎么样，基本上是从往来于达尔与佛雷之间进行贸易的商人身上抽取税金以立生计。所以我想应该不用特地绕路去那里。」

    「哦，是这样呀。没有什么奇怪的魔物吗？」

    「也不是没有，但同样不过是『在佛雷设立据点后，有空去狩猎一下也行』这样的重要程度罢了。」

    包含应对方针在内，宏仔细地回答了费姆单纯的疑问。

    米达斯联邦，也就是达尔与佛雷之间的地域，一共存在著十七个小国，这些国家全是为了对抗大国而紧密结合在一起……这样说起来是很好听，但该地域不但没有发展独树一格的产业，而且全是无论食粮、铁、盐都需要仰赖外部的弱小国家，只是因为无法单独生存下去，而勾结起来向达尔与佛雷敲诈勒索……这才是实际的情况。

    所有外部人士都一致认为「既然如此，那一开始就统合成为一个国家不就好了？」但两、三个国家统合为一后，就发生内乱而瓦解崩毁，这种情况已经重复发生了好几次，所以那些国家都强烈反对整合为一个国家。

    可能因为这里就是这样的地域，虽然靠著外国人谋求生计，对待外国人的态度却十分恶劣。

    因此，不得不经过这里的人也绝对不会长期滞留于此处。明明占有土地足足有佛雷的三分之一大，实在教人遗憾。

    「龋阿宏。」

    「什么事呀？」

    「你想要在那一带猎取的是什么魔物啊？」

    「就是阿德拉细亚恐龙，你知道吗？」

    「哦，就是那个块头很大，很难打近身战，但在许多意义上都很不上不下的家伙啊。」

    「没错。」

    「它的栖息地也位于不远不近的地方，等到找好据点后再去猎取应该没问题。」

    「就是这么回事。」

    达也听到宏想找的是什么魔物后，就判断可以之后再找时间讨伐。

    也难怪他会做出这样的决定，因为阿德拉细亚恐龙栖息于米达斯联邦境内极为偏僻的地方，是只全长有十公尺，动作颇为敏捷的肉食恐龙。

    从它的体型就可以明白半吊子的近距离攻击连其皮肤都无法穿透，而且明明身形巨大，动作却快到偶尔也能单方面蹂蹒燕子型的高速飞行魔物。有常识的冒险者不要说找它麻烦了，在它栖息地域的半径一百公里以内都不敢接近。

    虽然达也用氧化回圈就能一击解决，但它的栖息地域非常偏僻，要移动到那里也麻烦透顶。如果有个能够使用传送魔法回来的据点倒是还好，但若是要在往其他目的地移动途中顺便绕过去收拾它，其所处位置就远到不能算「顺便绕过去」了。

    基本上只要有达也与真琴就能应付这种魔物，完全没必要所有人一起过去。

    「哎，所以就是如此，米达斯联邦基本上就无视吧。」宏说道。

    「说得也是，根据我冒险者同伙的说法，那一带的料理似乎难吃又不用心制作，要是路途上没有什么特别的魔物，就没理由花时间绕去那里了。」

    「听你这样说，以最短路线前往佛雷应该没问题吧。」

    「就是这样，所以春姊你要研究美食的话，等到了佛雷再说。」

    「我知道啦。」

    日本人一伙顺著行云流水的对话，向春菜发出叮咛。前往欧尔帖姆村会费上许多时间的最大原因，就是因为每经过一个城镇，春菜就要顺道跑去购物，所以她会被叮咛也是难免的。

    不过也由于能够沿著南部大道的土地得到的物品都在那时全部集齐，众人于欧尔帖姆村办完事情后往达尔移动时，才能几乎没绕去别的地方，直接抵达目的地。

    「总之呀，到达佛雷后得好好品尝美味的香肠才行呢。」

    「还有麦酒，或者是啤酒吧。」

    春菜与真琴认为在米达斯联邦除了自炊以外不晓得能否吃到美食，于是就把所有的希望寄托在佛雷的香肠与酒上了。到头来她们还是想来趟美食之旅。

    「总觉得老板你们的评价基准都放在素材与料理上呢。」费姆说道。

    「没办法，老板他们就是这样。」诺拉回。

    「话说回来，米达斯联邦被数落到这种地步，反倒让我产生兴趣了……」岱雷丝接著说。

    工房的三位女性员工听到春菜与真琴的结论后，就这样彼此交换感想。

    其实她们内心也抱持著期待，想著「等老板他们回来后，说不定能吃到他们在那边采买的美味香肠」，不过这就只有当事人才知道了。

    「那么，为了铁以及香肠，明天就朝著佛雷出发吧，大家可以吗？」

    「我没意见。」

    春菜率先对宏的宣言作出回答。

    之后，睡完午觉的莱姆听到众人隔天就要动身，于是抓紧机会彻底地缠著宏等人玩耍，所以大家就这样度过了出发到佛雷前的最后一日。

第七卷 插图



第八卷 佛雷篇 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    录入：kid

    「今天老夫请客！尽量喝尽量喝～！」

    「好！！」

    「喝酒、喝酒！」

    「尽管把酒端上来！！」

    宏一行人目瞪口呆地，望著在一位矮人的号令之下正式开始的宴会，他们看起来像是无法融入其中。

    「G，这位大姊。」

    「来了，有什么事呢？」

    「这个城镇一直都是这样子的吗？」

    「这个嘛，不只是这里，在居住著许多矮人的城镇中，酒吧平时都是这个样子。」

    往右看是矮人，往左看还是矮人，在这样的光景之下，身为少数人类的店员苦笑著回答真琴的问题。

    宏一行人现在身处于一座名叫亚洛哥多曼因的城镇，它位于米达斯共和国最北端国家捷挪亚的国境朝北五十公里处，是佛雷中座落于边境地带的矿山镇。由于亚洛哥多曼因是座矿山城镇，其人口的种族分布有些极端，有七成为矮人。不过位于大灵峰山脚下的矿山城镇大致上都是这样。

    「但听说今天发生了很大的落磐事故，却奇迹般地无人死伤，大家会想要庆祝一番，也是难免的吧。」

    「哈哈哈……」

    日本人一伙听到店员边摆上料理边说的话时，都不禁发出乾笑声。

    至于其中缘由，要先将时间回溯至半天前。

    ☆

    「待在那里会有危险！！」

    宏一行人前来参观矿山，就在他们走到可以看到坑道入口的地方时，宏听到了微小的异常震动声，大惊失色地叫道。

    「你们最好快点过来这边！！」

    「什么啦，这么突然……」

    矮人们被宏异常惊慌的态度吓到，显现讶异的脸色，他们推著载有矿石的单轮推车，急忙地走出坑道。

    就在第二位矮人走出来时，每个人的耳朵都能够听到震动声响彻于附近一带。

    而最后一位矮人听到震动声而脸色发白，惊慌地跑出来时，坑道入口就剧烈地坍塌了下来。

    「是落磐！发生落磐啦！」

    「手边空闲的人，快去叫所有人过来！！」

    「说不定还会有地方垮下来！可以和里面的人取得联系吗！？」

    在场的作业员们目睹眼前发生大事故，都十分慌忙地行动起来。

    在这样的情况下，宏谨慎地靠近崩塌的入口，确认落磐的状况。

    「以这状况来看，说不定我施予冲击就能挖开入口。」

    「真的吗！？」

    「如果现在尝试，另一边应该也不会有人靠近。我先试著轻轻地挖挖看。」

    作业员同意宏的提议下达指示，通知已取得联系的坑道内部作业员不要靠近入口。大事故发生在眼前，对方似乎也顾不得宏是外地人或是外行人，动作实在迅速。

    宏便趁此时取出十字镐轻轻挖掘，以确认状态。

    「果然没错。只要与土木魔法并用，就能在不引起塌陷的状态下挖开！大哥！」

    「好！」

    「我也来帮忙！」

    达也与春菜呼应宏的呼唤。在初级的地属性魔法中有几种小技巧，可用来固定住土石使之不塌陷，或是挖掘地道。这些技巧通称为土木魔法，经常与宏一同行动的达也也会施展这类魔法。

    春菜也由于最近常参与土木作业，觉得会了这些就很方便，便请达也教她而学会了好几种土木魔法。

    「好！可以看到另一头了！我要一口气挖开，补强就拜托你们了！」

    「t解！」

    宏驱使高等级的采掘技能与土木技能，在短短几分钟内就挖开了崩塌的入口。

    作业员们也以不输给宏压倒性的速度，将挖出来的岩石一块块撤去，藉此保持通道畅通。

    大伙儿在奇妙的一体感之下进行著入口的临时复原作业，急忙救出被困在里面的人。事故发生一小时后，确认所有人员皆平安无事。

    很幸运地，除了入口以外似乎就没有严重坍塌的地方，也没有人受到无法靠自己走动的重伤。

    虽说如此，在发生最初的落磐时，坑道里其实也引起了小规模的崩坍，有人被垮下来的石头砸中而受到了轻伤，但宏为了小心起见，已经在事前配发过药水，又因为在这一连串事件下产生的慌张情绪，使得伤者无暇顾及痛楚，有人受伤的事实就被视为从未发生过了。

    「在落磐事故中无人死亡，也没人受伤耶！」

    「呃，既然有喝药水，受到的伤当然就会痊愈啊。」宏吐嘈道。

    「不用在意小细节啦！反正坑道那么危险，今天已经无法工作了！为了庆祝没人受伤，所有人员奇迹似地平安无事，来开宴会！！」

    「好！！那么，你们也要过来哦！」

    「我们吗？可是我们并不是为了邀功才救你们的。」宏回道。

    「不不，你们可是大功臣，慰劳你们是应该的。」

    「到头来，我们就是会碰上这种事……」真琴无力地自言自语。

    ☆

    所以说，宏一行人会在这里，是由于他们在落磐事故的救援活动中，大为活跃的缘故。先不论零人死伤正是出自于他们的功劳，其理由也毫无疑问出自于宏的特异性，所以他们便无法克制自己不发出乾笑了。

    「话说回来，照这个步调来看，他们搞不好会轻松地把这家店的酒全部喝光……」宏说道。

    「店员都开始端出酒桶了呢……」春菜回道。

    矮人们一开始乾杯时是用啤酒杯，但明明料理都还没出齐，每一桌却都已经各配置好一桶酒了。店员们跳过酒壶与酒瓶，直接送上酒桶。而且矮人们看起来没有半点疑惑，他们都开开心心地打开酒桶栓，轮流将酒倒进啤酒杯里。

    酒桶内部装得满满的，十分有份量，但矮人们把酒桶端起来直接将酒倒进嘴里时，却看似一滴酒都没漏出来。看来他们平时就已经惯于这样的喝法了。

    「总感觉我们三个人在这里非常突兀呢。」宏说道。

    「就是啊……」春菜回答。

    「未成年万岁？」谓又说。

    「或许吧……」春菜回道。

    目前这间店里，就只有宏、春菜与稳人没有在喝酒。

    不仅是在这个国家里，无论去到哪个国度都是未成年的巫允遣挥盟担酒要满二十岁才能喝的这股意识，※在宏与春菜心中也是根深蒂固。宏与春菜基本上很守规矩，当他们还在日本时，虽然会在过年喝屠苏酒或吃加酒调味的料理，但从来没做过法律上不容许的饮酒行为。（译注：合法饮酒年龄在日本为满二十岁，在台湾为满十八岁。）

    至于危则是因为体弱多病使得双亲过度保护她，在她住院之前，家里没有任何酒精类的饮料。因此渭词乖在外食等场合吃过加了一点酒的料理，但直到来到这个世界之前，她甚至没有亲眼看过酒。

    因此三个未成年人纵使都很好奇喝醉是怎么样的状态，但对于酒本身则几乎没有兴趣。他们在料理过程也常碰到酒，所以知道酒的味道，但就是因为如此，才没有不惜犯法也要喝酒的想法。

    「总之，感觉很……」达也说道。

    「你指什么？」真琴回道。

    「虽然不至于像你们碰到精灵时那样，但有件事我怎样都无法释怀……」

    「啊～我知道你想说什么，我自己也是不太能释怀。」

    矮人们全是身高一百四十到一百五十公分的水桶体型，而且满脸长著胡子。无论怎么看，都是某些奇幻作品同样存在的典型矮人──如果所有人都是男人的话。

    「就是啊。精灵明明是那副样子，矮人却非常忠于原作。」春菜插入话题。

    「就算如此，也不用让男女矮人都长满胡须，忠于原作到这种地步吧。你怎么看？」

    「你问我，我也不知该怎么回答耶。」

    是的，这个世界的矮人，无论男女都长著一脸气派的胡须，也就是忠于古典奇幻设定的矮人。光从外表完全无法区分男女，但声音却与人类和精灵一样男女有别，讲起话来会产生巨大的异样感。其中也有外表雄壮威武，不管怎么看都是个海派的老大哥，却有著一副与春菜及艾莉丝不相上下之美声的女性矮人，所以外表与声音的不协调感实在令人无法适应，颇为恼人。

    附带一提，在『幻想编年史』中，男性矮人与这个世界一样，是满脸胡须加上矮肥短的水桶体型，而女性矮人就是很普通的矮肥短大妈，也就是日式奇幻作品中常见的矮人设定。

    不过游戏中的矮人与这个世界的矮人在行动原理上没有太大差异，宏他们对于这点也没有感到任何不同之处。

    「矮人是如此，那为何精灵却是那个样子呀？」

    「危就算你很在意，但八成是不会有答案的。」宏回道。

    「矮人……我很期待合法的萝莉老太婆的说……」

    「关于你为何会期待这种事，就当真琴小姐待会儿会花个一小时来审问你，姑且先不追究好了。不过性别难以识别到这种程度，就连我的感应器都稍微有点失准了。」

    宏面对这种在某方面而言算是很要紧的问题，露出了非常微妙的表情。

    即使无法辨别矮人的性别看似不会有什么问题，但宏在本质上对于所有女性都是不太信任的。纵使外表是那个样子，仍无法排除内在是一般少女的可能性，所以宏会认为自己无论再怎么提防也不够，自然是难免的。

    「哎，难得人家请客，这种想了也没用的事情就先放著，来吃吃看佛雷料理吧。」

    「没错没错，要是遇到麻烦，也只能到时再来想办法了。」

    达也与春菜面对宏这个虽然要紧但想了也无济于事的问题，提议先暂时搁置这个问题。宏听了他们的提议，便苦笑著同意，并将手伸向料理。

    佛雷的饮食文化以马铃薯与香肠为主，近似于德国料理。由于这个世界几乎不会用醋来调理食物，也没有酱菜类的东西，所以不存在类似腌菜与德国酸菜的料理，但高丽菜则经常于热炒菜色和沙拉中登场。

    佛雷与达尔不同，在辛香料上顶多只会使用胡椒，所以能够彻底地品尝到食材的味道。比起达尔料理，佛雷料理在调味的观点上可说是非常符合日本人的口味。

    「这个香肠好好吃啊。」宏赞道。

    「这个肉与蔬菜的叠烤料理也很棒。」我菜档馈

    「不过面包和乌鲁斯等地方一样，直接吃会硬得咬不动。这种硬度和美国、德国等地蔚为主流的硬面包又有些不相同。」春菜提出论述。

    「这里和游戏不同，没有德国酸菜之类的料理，令人感到落寞啊。」宏说出感想。

    「这里无法像游戏一样直接把德国料理搬过来，也是没办法的吧。」春菜回道。

    除了吃以外就没事情可以做的未成年人们，立刻开始评论起吃下肚的料理。

    「该怎么说呢，不觉得吃到美味的香肠后，就会想做个热狗试试吗？」

    「啊～的确是呢。」

    「应该说，我现在就想悄悄加点调味料，偷偷地做个热狗出来……」

    宏一面说著，一面默默地拿出番茄酱、咖哩粉与美乃滋。他想做的，大概是具有关西风味，在高丽菜上洒咖哩粉调味的热狗吧。至于颗粒芥末酱则由于每个人的喜好不同，他似乎是打算完成后再来思考要怎么处理。

    「宏同学，我明白你的感受，但在人家店里就别这么做了吧。」

    「就是啊，即使要做，也要先取得店家的许可。」

    在餐厅里擅自以自备的调味料更改料理的口味，这种会触犯礼仪或其他规范的行为实在是不妙。

    「啊～抱歉抱歉，我不小心起了邪念。」

    宏被春菜与达也责备后，趁著店员还没发现时，迅速将调味料收了回去。

    味杂诤瓴荒茉诖俗龀鲂铝侠砀械接行┮藕叮同时将手伸向盐烤河鱼。

    「话说回来，虽说酷似德国料理，但除了蔬菜沙拉以外就没有生食料理了呢……」

    春菜大啖著并列于眼前的料理，同时不经意地说起了这句奇怪的话。她的发言令在场所有人员将视线集中于她的身上。

    「德国料理中有生吃的料理吗？」达也问道。

    「嗯。我记得是个叫做Mett的菜色，是生吃经过特殊加工的猪肉。」

    「那种东西吃了会不会有事啊……？」

    「为了不引起食物中毒，听说包含猪只的饲养方法在内都下了许多工夫呢。对于那里的人来说，可能就像是在吃肉脍吧？我是有去过德国，却没吃过这种料理，所以也不是很清楚。」

    日本人一行人听了春菜的说明后，感觉像是可以接受，又像是无法接受。尤其对于曾因为混合绞肉而吃到苦头的宏来说，就是会觉得很怪异。

    纵使如此，即便对象是猪肉，但不管是马肉还是牛肉──虽说有经过处理──都能生吃或半生吃的日本人，去否定他国的生食文化，在许多方面都是件很奇怪的事，所以春菜以外的其他四人在这个场面便没有再多说什么。

    「哎，无论如何，法连与佛雷的食物本身并没有太大差异，只有擅长的料理不同而已，或许很难开拓出新的饮食文化。」

    「就是啊，感觉这里也有很多食材是从法连进口的。」

    宏同意春菜的指摘。虽然现在餐桌上并列著代表性的佛雷料理，但几乎都是在法连就可以见到的菜色，顶多只有看起来像※日耳曼欧姆蛋的煎蛋比较独特。香肠纵使与法连的比起来美味许多，但香肠类并非佛雷独有的食物。（译注：放了马铃薯的欧姆蛋。）

    肉类也是，佛雷即使有常吃昆虫与蜥蜴的饮食文化，但这点在法连也没有太大差别，顶多就是昆虫与蜥蜴和其他肉类的比例，分别为五比五和四比六的差异罢了。

    另外在肉类加工方面，法连与佛雷同样都有熏制文化，但相较法连是将整块肉砖拿去熏，佛雷则是以做成香肠为主。

    其中的理由，可能是出自于佛雷的国情。佛雷国内多为山岳地带，不太适合农业，酪农业也不太兴盛。

    虽说不至于像中国般只要是有四只脚的，除了桌子以外什么都吃，不过「尽可能以不造成浪费的方式，来食用可做为粮食的生物」这样的观念，也深植于佛雷的文化之中。据说基于「比起熏制肉砖，做成香肠比较能减少浪费掉的部位」这样的理由，佛雷还存在著无论杀死何种生物，一律都将其身上的肉做成香肠的习惯。

    反过来说，在法连对于不这样处理便难以食用的部位，在一般情况下反倒是加工之后做成肥料，因此法连的香肠种类较少，味道与佛雷相较也低了一、两个层次。相对地，在熏制肉砖的技术上则是法连大大胜出。

    就在宏一行人如此品评著料理时……

    「你们喝得过不过瘾啊？」

    一位手上拿著啤酒杯，感觉已经喝得醉醺醺的矮人，前来宏一行人这桌缠人了。

    仔细一看，每一桌的新酒桶都已经空了（商标不同，一眼就看得出来），甚至有的桌子加上矮人脚边的酒桶，至少已经喝光了三桶。

    回收那些空酒桶并放上新酒桶的店员们虽然全是正值妙龄，身材细瘦的小姐，却都拥有非常强的臂力。

    一行人就在脑袋中闪现这种无谓事情的同时，将视线移向眼前的矮人。他是这座城镇的矿山工会会长，在采掘技师的领域中也拥有顶尖的技术。

    「什么嘛，难得老夫请客，你们却一点酒都没喝到。」

    「啊～这三位的年龄在我们国家还不能喝酒，为了避免归国时遇到麻烦，我们才不让他们喝的。」达也答道。

    「什么，原来是在意这种事哦。不说出来不就没问题了吗？」

    工会长就像个乡下的醉鬼，总是想要向别人灌酒。在矮人的世界里，于酒席中不喝酒似乎是种非常失礼的行为。

    说穿了，就和在乡下宴会中出没的酒鬼一样。

    「我说啊，大叔。」

    「干嘛？」

    「我们这一桌呢，没有任何一滴酒是要给不懂得品尝的小孩喝的。与其让这些孩子们喝，不如全部给我吧。」

    真琴产生了危机感，认为这样下去对方搞不好会强迫灌酒，便主动插嘴保护未成年人。不过在她的说法中，真心话占的比重还满大的。

    「哦哦，原来如此。那老夫就不说这些不知趣的话了。尽管喝个爽吧！！」

    工会长说完，就请店员拿来特大的啤酒杯，倒进满满的高度数的酒。真琴发出欢呼，接过了啤酒杯。

    『总之，就让真琴来对付酒鬼吧。』

    『赞成。』春菜回道。

    『若是真琴姊应该不会被灌倒。』

    『话说回来，真琴小姐还真是习惯这种场合呢。』

    『因为除了尤利乌斯以外，骑士团的人一沾上酒多半也是这副德行。』

    四个人悄悄地开启聊天室，决定将难搞的酒鬼推给真琴后，继续照著自己的步调享用料理。真琴自身本来就打算这么做，关于此事便也没有任何怨言。

    到头来，宏等四人先行离开后，真琴还是单独留了下来。她不但将店里的酒全部喝光，在酒量上拚赢所有矮人，却还若无其事地归来一事，就只有当事人才知道了。

    ☆

    在此说明一下众人身处的佛雷。

    佛雷王国的别名为『铁之国』，是大陆西部三大国家之一。佛雷隔著大灵峰邻接于法连东部，隔著米达斯共和国、夏尔纳河与阿尔格河，位于达尔的北侧。正如其别名，是个埋藏著许多矿物资源的矿工业国家。

    由于佛雷国内有多数矿脉，居民大多以采掘矿物资源为业，也因此在人口构成上较为奇特，有将近三成的国民为矮人。若再加总其他种族，与人族之间的比例就会逆转过来，这在其他国家里是较为罕见的。

    可能因为邻接于矿山，有许多城镇的名称为『※～凯布』与『※～曼因』。在有著这种名称的城镇里至少有四成──若规模较小则有九成以上──的居民为矮人。这类城镇也是抬升矮人占佛雷人口比例的理由之一。（译注：分别为英文中的洞穴（cave）与矿山（mine）之意。）

    至于为何矮人的人口比例不会到达百分之百，则是由于他们非常不擅于买卖，尤其是饮食业。理由很简单，因为矮人无法看著别人吃喝，自己却得忍住。以结果而言，矮人会喝掉比自己店里的销售额更多的酒，吃掉的饭菜也会比端给客人的还多，所以扣除一部分例外，矮人无法长久经营饮食店。

    或许因为佛雷就是这样的国家，现在治理该国的枸特王虽然身为人族，却具备即使说他是巨大矮人或食人魔，也不会有人怀疑的体格与风貌，性格也与外在相符，是位豪迈不羁的人物。若没有人好好盯住，就立刻想要举办大宴会的毛病即使令人感到困扰，但也同时是位非常受到国民爱载的国王。

    佛雷的产业以矿业特别发达，也由于在地理上处于高纬度地区，农业并不兴盛。国内的许多水脉其水质硬度过高，矿物质多到无法直接生饮，使得可耕作农作物的种类受限。这点也是佛雷农业不兴盛的理由。

    但佛雷反倒因为发展农业有所限制，才能将国内的多数矮人作为人力资源，制作出大量高品质、高性能的金属制品，进而在与法连不同的形式上，发展成一个全世界都需要的国家。

    不过这也意味著佛雷的粮食需依赖法连提供，而被视为该国最大的弱点。

    另一个问题则是关于从法连输送粮食的路线，就只有在冬天无法使用的北侧干道，以及需经过港口或米达斯共和国与达尔等诸国的南侧路线而已。这个输送问题经常让枸特王深感烦恼。

    东边邻国罗连的农业生产力不足以一并支撑佛雷所需，米达斯共和国则是自顾不暇，粮食问题和佛雷也差不了多少。

    佛雷的强项为矿工业，但于农业生产方面存有不安要素，在军事上必然也采取少数精锐主义。在三大国家之中，佛雷的士兵锻炼强度最高，再加上优异的装备，其战斗能力之高自然可想而知。

    不过即使拥有这样的实力，只要面对铎卡、蕾娜与尤利乌斯这些特例里的其中一人，军队还是有可能遭到半毁的下场，可说是这个世界的无情之处。

    人族与矮人共存的国度，强项与弱点同在的铁之国，便是佛雷的写照。

    ☆

    「这么说来，昨天发生落磐事故时，你回收了很多石头，那样没有关系吗？」

    众人正围在桌前吃早餐。就在面包、汤品与沙拉，以及加购的香肠都到齐之时，春菜向宏询问他昨天的行动之中，不能当作没看见的部分。

    「我有获得人家的许可哦。」

    「那就好。」

    春菜姑且先接受了宏边将面包沾进汤里边说出的回答。她认为若不会产生问题就好。

    宏回收的石头，是指在落磐事故中将堵塞住入口的岩盘打碎后的产物。

    「话说回来，那个落磐事故有种不自然的感觉呢。」宏说道。

    「会吗？」春菜回应。

    「在那种坑道的入口附近，而且还是补强得十分结实的地方发生坍塌，可以说是非常不自然。」

    才刚来到佛雷就发生这种骇人听闻的事，让春菜与尾唤面面相觑。

    达也小声地发出呻吟，真琴则按住额头叹气。

    在宏说到「不自然」时，众人的心里立刻就有了个底，不过亚洛哥多曼因的城镇规模虽然算大，但没有重要的矿脉，感觉不到需要特地来搞垮这里的意义。

    「阿宏，你怎么看？」

    「目前还没办法说什么。既感受不到瘴气，也没有爆炸痕迹之类的。」

    达也听到宏的回答，还是只有发出呻吟的份。

    不自然的落磐事故，而且还是在自己这一行人到访当天发生的，却没有动过手脚的痕迹。在许多方面都过于明显，令人难以判断。

    「不过，要以爆炸手法引发落磐应该是很难的。想要将那么大块的岩石整个砸下来，不极为正确地破坏地层接缝，便无法造成那样的结果。」

    「也就是说？」

    「落磐本身，应该属于自然现象。」

    「……」

    众人听到宏显然自相矛盾的说法，想不到任何意见而沉默了下来。即使是有矛盾，但持续行使各种绕圈子的手法来促使自然现象发生，并非不可能的事。

    「……师父，你有什么头绪吗？」

    「也算不上什么头绪啦，就只是觉得最好彻底调查一下地脉。」

    「地脉与落磐有关系吗？」

    「算不上有很明确的关联，不过我感觉要是地脉变弱或是流向改变，地壳自身也会变得脆弱。我已经说过好几次了，落磐并非发生于开始有分叉道路的广场，而是在直直一条线的坑道，还是补强得十分牢固的入口附近。明显比坑道的宽度还大的岩盘塌了下来，压垮并埋住了整个入口。若是发生了如此重大的落磐事故，我认为，朝地脉出了问题的方向去想可能比较好。」

    宏面对蔚奶嵛剩凭藉著土木与采掘两种高等级技能所得来的知识，下了如此的判断，使得众人再度沉默不语。

    如果真如宏所说的，是地脉方面的问题，今后恐怕还会频繁地发生类似的事故。毕竟问题不是出在采掘方法上，在现场工作的人也没办法防范。

    「……那么具体来说，我们要怎么调查？还是要去找本殿吗？」

    「嗯，也只有这个方法了。毕竟比较大的地脉大致上都是由神殿控管的。」

    「若是如此，就要先将目的地放在首都史堤连。这个世界的首都多半都位于超大的地脉上没错吧？」

    「是啊，神殿主要都会盖在首都里面或是附近，我们就先朝史堤连出发吧。」

    达也与宏对于确认今后方针的春菜，归纳出了结论。若地脉出了问题，神殿发生了某种异常状况的可能性就非常地高。

    虽说如此，会将神殿本殿的所在地清楚告知外国人的国度，顶多只有法连与达尔。在佛雷的话，甚至连控管最大地脉的神殿祭祀著哪一位神明，都不会告诉外国人。

    「我记得佛雷祭祀的神明是艾尔莎神没错吧？」春菜问道。

    「是有这么听说。」

    「五大神的其中一柱啊……」

    达也与真琴面对这位在设定上实在很容易被反派盯上的神明，同时叹了一口气。

    「才刚入境，麻烦事的气息就飘了过来，看来在这个国家里也会有难搞的状况呢……」

    「事到如今还在说什么呢？说到底，不管是在原来的世界还是这个世界，几乎都存在著高层很难搞的国家啦。」

    春菜对著达也的叹气话，轰出交杂著苦笑的吐嘈。达也无法反驳这过于直接的意见，只喝完剩下的汤，把场面带过去。

    「要是不会发生与政治有关的纷扰就好了。我们老是会被牵连进国家规模的纷争里呢。」

    「哎，总不会每次都与国家中枢扯上关系，这次就努力避开那类的可能吧。」

    「要是能避得开就好了。话说回来，宏，不管是在法连还是达尔，会被国家中枢盯上不都是因为你干了些多余的事情吗！？」

    「法连那时算是偶然，而在达尔时，我想恐怕是一开始就被盯上了……」

    宏对于真琴一针见血的指责，说出推托之词试著逃避责任。

    事实上，法连那时若是没有被盯上，这个世界全体都将面临危机；至于达尔的情况则是众人一开始就受到王室的瞩目，但王室会以强硬手段硬是与众人搭上线，则是因为宏的缘故，在这层意义上他便没有反驳的余地了。

    「哎，先别说这个，拉回一开始的话题吧……」

    「一开始的话题？」

    「你回收的那些石头，是什么东西呀？」

    「哦，那个啊。元素含量虽然多了些，但基本上就只是些铁矿石，我想说可以给春菜同学你们练习锻造与精炼。从救出矿坑作业员所拿出的药水份量，以及打碎并撤去岩盘时的作业量与难度来看，全部收下那些铁矿石是完全没问题的。」

    宏面对春菜的提问，说出一开始就想好的打算。

    说到底，宏会特地到这座城镇的矿山走一趟，就是为了收集材料，让春菜与危以及法连的员工们训练精炼与锻造。如果可以的话，宏本来还希望靠自己一伙人挖掘铁矿石好让春菜练习，但这次则因为落磐事故与之后的各种混乱状况，就没有再更进一步了。

    「要练习是无所谓，但要在哪里、如何练习？」

    「我有可携式熔矿炉与锻造工具包，想的话在哪都可以练习啊。」

    「可携式熔矿炉是什么东西啊……？」

    「顾名思义。托了伊古雷奥斯神的福，我得以做出在可携式的尺寸下，便可确保足够热量的炉子，所以就为了这种时候而事先做了准备。」

    「那玩意儿有没有问题啊……？」

    达也面对这有著许多吐嘈点的新道具，难以掩饰不安以及其他情绪。

    附带一提，这个可携式熔矿炉备有折叠压缩功能，在搬运时可以压成足以放入怀里的大小，但展开后的尺寸大致上会比一般炉灶还要大上两成。由于只有这样的尺寸，一次能够提炼的量并不多，但不要说与一般熔矿炉没有太大差别，反倒因为施有各式各样的加成，制品品质还比一般熔矿炉的制品好上几成。

    另外，关于这个显然无视质量守恒定律，且只让人觉得是在进行※影像变形的折叠压缩功能，吐嘈是没有任何意义的。如要说得更详细些，在装满了这类梦想与浪漫的嗜好世界之中，若吐嘈「一开始就将普通尺寸的熔矿炉收进携带用的胶囊里，不是比较快吗？」，也只是不识好歹的行为而已。（译注：以影像呈现A物体自然地变形为B物体的过程。）

    「哎，无论如何呢……」

    宏基于平常的习惯，在清理餐桌时为了方便搬运，而将所有人吃完的餐具集中在一起，并向众人告知目前已经做好决定的事。

    「反正久居于这座城镇也无用武之处，今天就早点出发吧。」

    「说得也是。」达也回道。

    「至于精炼与锻造的练习，就在途中休息时进行好了。」

    「要在休息时练习哦……」

    春菜听到宏这个蛮横的要求，隐约露出遥望远方的眼神，如此呢喃道。

    虽然还远不及真琴与危不过春菜也差不多开始感觉到自己的力气与耐操程度，比一般的七级冒险者还强上许多。先不说还在另一边的世界时本来就会帮忙家业，使得体格意外有肌肉的宏，春菜等人从外表看来是几乎没什么肌肉的。

    在这一点上，看来是即使偷懒也不会使能力值下降的特殊机制产生了很大的影响。扣除新陈代谢带来的效果，除了处于发育期的危其他人在外表上几乎没有变化。由于众人实在不希望自己的体格变得太过魁梧，所以都刻意不去深思这类的问题。

    明明指甲、头发、胡子与身高都会自然地生长，但宏每天吃了那么多佳肴，喝了那么多美酒却都不会胖的现象，即使令众人感到不可思议，但他也没有因此而产生困扰，便都心怀感激地受用这样的恩惠了。

    至于年岁增长所带来的老化影响，由于最年长的达也在下次过生日时都只有二十七岁，在这方面就不是十分清楚。说到底，若要在这世界久居到能够明白其中影响，达也恐怕就会先崩溃了，所以自然是不希望这样的事发生。

    「嗯，既然方针已经决定好了，就快点朝著首都出发吧。」

    「说得也是。」宏回道。

    讨论再多也没有意义，达也便宣告早点出发。若出发得太晚，搞不好又会被矮人们纠缠。

    「多谢款待，麻烦结帐。」宏说道。

    「来了──加购五根香肠一共是二十德马。」

    「来。」

    众人支付服务生告知的餐钱（换算为法连的货币大约为二十奇洛币）后，便立刻离开了旅店。之后为了处理春菜在休息时练习制作的武器与道具类，而在与本人无关之处产生了许多风波，则还是很久以后的事。

    就这样，一行人在佛雷的故事，于一开始就发生了骚动的状况下正式开幕。

第八卷 佛雷篇 第一话

    宏一行人来到佛雷后已经过了一周，就在这个五月上旬即将过去的日子里，他们尚未到达首都史堤连。

    理由很简单……

    「这可不妙，坑道已经整个异界化了。」宏说道。

    「就是啊，能够到外面去的传送魔法完全受到了阻碍。」达也跟著说。

    「以我的感觉而言，与其消解异界化，不如先立下对策，以防止异界化现象从坑道扩散到城镇。」

    就是因为他们遇上了这样的麻烦。

    库列斯特凯布，是在佛雷中拥有最多矿石出产量的城镇。在宏一行人到达这里的两天前，也就是现在的四天前，这个坑道突然异界化了。因此从昨天开始，所有拥有七级以上冒险者资格的人都被派来调查。众人正前进到稍微深一点的地方做著各种确认。

    「异界化的程度进展得很快吗？」

    「除了进展得很快以外，核心八成一开始就位于没有连接到坑道，且非常深处的场所。应该说，当不存在于地图上的道路都出现时，代表许多地方已经沦陷了。」

    宏透过瘴气一类的流向以及任何人都能确认到的物理要素，在两方面回答真琴的问题。真琴在众人之中，判别异界化程度的感觉是最为迟钝的。

    坑道之中，已经完全变成地下城了。

    「宏同学，你怎么看？」

    「你问我，我也很难回答耶。就我的考察来看，大概是在这座矿山极为内侧之处，且若以人为方式引发落磐，则不晓得是否因挖到内侧的深处，导致瘴气凝块逐渐变大，才引发了异界化。」

    「我也投师父一票。」

    「从瘴气的流向来看，我也觉得只有这个原因……」春菜说道。

    「哎，也是有不自然之处就是了。」达也跟著说。

    宏一行人一面拍落飞过来的蝙蝠，一面进行著有些让人感到烦躁的对话。很遗憾地，众人对于会干出这种事的家伙，大都心里有数。

    「哎，就算原因出在那帮家伙身上，我们也无法立刻明白能否接触得到他们，目前也只能先彻底地调查这里了。」

    宏中止了情报太少，现在多想也没用的话题，并提议集中精神完成现在正在执行的委托。不知为何，他的手上握著十字镐。

    「所以，为了确认这个地下城，我们就到处稍微挖掘看看吧。」

    「可以这么做吗？」春菜问道。

    「我已经获得许可了，而且这可是很重要的调查呢。」

    宏边说边将十字镐也交给春菜与巍Ｋ的脸上写著「好想快点挖岩壁」。

    「大哥和真琴小姐就先戒备周遭的魔物吧。」

    「好。那你要挖到怎样的程度？」达也问道。

    「每个人先在这里挖到装满篮子的程度，之后到稍微里面的地方再挖满一个篮子，我打算照这样的步调挖掘十个地方。」

    「你要挖那么多哦？」

    「因为这里是矿山啊。像是矿石的有无、矿石的分布，以及挖掘之后会呈现怎么样的状态，都是很重要的呢。」

    宏突然主张挖掘岩壁，其理由非常地有道理。即使宏肯定是将「想挖掘素材」这种嗜好面的动机置于最优先，但他所思虑的并非只有嗜好，看来也的确是事实。不过……

    「这一带感觉可以挖到好康的哦。」

    看到宏非常兴奋地挥下十字镐的样子，便能清楚明白他讲的理由只是后来加上去的理论武装罢了。

    「那你打算拿挖出来的矿石用来做什么？」达也继续问道。

    「也不能用来做什么啊，这次的份全部都要提供给矿山工会。」

    「是这样吗？」

    「是啊，得和地图一块交出去，作为在何处挖到何种矿石的证据才行呢。」

    「你是要免费帮人家做事吗？」

    「没有哦，除了分布图的报酬以外，矿山工会还会视种类与品质，让我们来收购矿石。目前似乎没有其他冒险者有余力挖掘岩壁，所以无论是分布图还是矿石的报酬，都是由我们独占唷。」

    宏在说著这些事情的同时，转眼间就完成了自己的作业。卧蚴浅倭宋宸种硬磐瓿伞

    「宏同学……要挖满一整篮……很辛苦耶……」

    「这是技能熟练度的问题，也没办法。」

    「这我是知道啦……」

    春菜的精力加速度般地消耗，彷佛被地面吸收走能源似的。在训练其他生产技能时也是一样，这种全身无力的感觉不管经历几次都无法习惯。

    结果春菜完成作业，已经是巫鐾旰缶过十五分钟的事了。

    「唔，好累……」

    「辛苦你啦。休息一下后，就要到下个采掘点。」

    「好……」

    春菜以打从心底感到疲累的语气向宏如此答道，并从行李中取出毛巾和饮料。饮料虽然没有恢复精力的效果，但春菜并不是想恢复精神，就只是感到口渴。

    「我想等到预定挖掘点全部挖完后，你在进行作业时应该就能比较早做完了。」

    「若是这样就好了……」

    「大致上在初级的熟练度十到二十五之间，算是最初的障碍。只要能跨越这道障碍，成果与所消耗精力的比例多少会变得合理些，在心情上也比较不会觉得太辛苦。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。你应该有过经验吧？」

    春菜经宏这么一说便稍微思考了一下，接著回想起纺线时的事而点了点头。

    的确，春菜在一开始纺线时不但非常疲累，线又会马上断掉，无论是在肉体面还是精神面上都是极端地疲惫。但等到做了一整天的活后，就多少能够正常地纺出线来，而肉体上的疲劳即使还是令人难受，但与一开始相较就好了很多。在还是初级时，成长速度或许意外地快。

    「哎，反正就是这样，那我们差不多该到下个挖掘点去了。」

    「说得也是，t解。」

    春菜被宏催促后，有些吃力地站了起来。纵使她已经恢复了许多体力，但还不至于完全恢复。以锻炼初级生产技能的观点而言，春菜的等级很高，还由于多数战斗技能与至今为止锻炼出的生产技能，而在精力上有著大幅的加成，即使不至于到真琴那样的地步，但她的学习条件依然算是满恶劣的。

    毕竟在还是初级时，几秒钟的作业就会消耗最大精力值的1％，而且最大精力值对于恢复量也没有任何影响。到了中级以后，所耗费的精力值则会变成固定值，最大精力值愈高就愈有利。虽说如此，也绝对不能小觑初级的作业时间与作业次数，再加上采掘与其他作业比起来，消耗精力的速度更快。

    考量到生产技能破坏游戏平衡的程度，刚开始会练得这么辛苦是十分能让人接受的。即便如此，自己练技能练到生厌却又是别的问题。

    （还是应该在刚开始游戏时，认真点培养生产技能才对……）

    虽说这是春菜自己想做的事，却也让她后悔自己现在才练，而落得吃足苦头的下场。

    ☆

    「我回来了，拿到报酬。」

    宏从矿山工会回到了旅店，边取出装满银币的袋子边宣告自己的归来。

    「你回来啦，那结果如何？」

    「关于矿石的种类嘛，就和我预测的一样。」

    宏回答春菜的问题，同时将地图与取得矿石的种类一览表于桌上摊开。

    「首先关于矿石的分布，若是靠近深处的地方，属性矿石与魔铁的含量比例好像有若干增加的倾向。至于与我猜测的核心所处位置距离大致相同的地方，不管挖哪感觉都差不多。」

    宏朝著紧紧盯著一览表内容的春菜等人，说明目前根据内容物的倾向所能推敲出的事。其他四人听了宏的说明内容后，都想到了同一个结论：

    「简单地说，就和你预测的一样吗？」

    「就是这样吧。不过除了样本太少之外，整个调查队也只确认过比较浅的地方，其实还是不太能确定就是了。」

    宏面对代表众人提问的真琴，以多少较为慎重的用词说出肯定的回答。不过这类要素以游戏的视点观之，在某方面而言算是呈现理所当然的结果，并没什么好惊讶的。

    「接下来是矿石的含量比例，这也和我预测的相同。」

    春菜与翁了宏的话后点了点头。达也和真琴虽然没有什么特别的反应，但看起来也并不觉得意外。

    「以师父这种层级的技术来采掘，魔铁与秘银的比例果然会明显增加。」

    「对于矿山工会而言，这算是好事还是坏事就不得而知了。」

    就如同嗡指出的，不知存在著何种关联性，宏、斡氪翰嗣髅魇窃诩负跬样的场所采掘，挖出来的矿石种类却大为不同。

    几乎是外行人的春菜所挖到的矿石，大部分都是品质低劣的铁矿。以一公斤为基准的元素含量很少，即使称为铁屑矿也不为过的矿石占了非常高的比例。

    另一方面，采掘技能到达上级的嗡挖出的种类里，有七成为优质的铁矿石，其余三成为混杂了魔铁与秘银等中阶金属的矿石。即使数量少到无法以比例显示，但她也挖到了若干混杂著大地属性矿石的石块。

    而若是宏所挖到的矿石，普通铁矿石的比例为三成。只要将这些铁矿石全部烧熔掉再加以凝固，便可成为一般品质的铁块，但以品质而言反倒是纯度比较低的铁。剩余的七成之中，有六成是比例为一比一的魔铁与秘银，烧熔这些矿石再加以凝固后，就可以得到几乎能直接使用的金属，品质非常地惊人。剩下的一成则包括各种属性矿石，以及含有王者金属与坚钢等上级金属的矿石，让人烦恼该怎么处理。

    由于众人的心里多少都有了个底而不觉得讶异，但即便如此也依然是件麻烦的事。

    「先不论这些内容与事前预测相同，但由宏来挖就能挖到许多这种珍贵的金属，矿山工会不会表示些不满吗？」真琴问道。

    「这应该没有问题。既然他们有一大堆秘银与魔铁，就代表有许多人都拥有能够挖到这些金属的技术。」

    「你真的能这么肯定你那高水准的技术不会产生问题吗？一想到其他生产技能的情况，我不认为你可以这么乐观耶。」

    「关于采掘、采集与采伐三项技能，不太会由于拥有其他生产技能就能练得比较轻松，因为只要持续不断地挖掘、砍伐、采集素材，这三项技能就会一直练上去。若是像矮人这样的长寿种族每天不停挖掘，我想应该会有几个人练到上级技能将近封顶的地步。」

    真琴以带著疑惑的视线，看向抱持乐观预测的宏。虽说宏异常的制造技能已经被许多人知道了，即便如此，真琴还是怀疑宏如此毫无防备地暴露他的技术，是否会带来很大的危险。

    「哎，拿来当证据是有点薄弱，不过还有其他不会产生问题的理由。」

    「理由？怎样的理由？」

    「纵使量很少，但王者金属与坚钢还是可以采掘得到。除了加工技术进展得不够快以外，这种金属能从一般矿山挖到的量本来就很少，所以无论是制品还是矿石，都几乎不会在市面流通。」

    「……这可以当理由吗？」

    真琴难以接受宏的说明，再度发出质疑。春菜与达也和真琴一样，感觉也不太能接受。反之，同样拥有高度生产技能的稳纯雌鹄茨芾斫夂甑乃捣ā

    「既然有出产，就代表有人的技能足以探掘到这些矿石。只要带著那个人到地下城去挖岩壁，挖到的矿石中八成有一半变成会秘银与魔铁吧？」

    「若想在一般矿山里采掘王者金属，不将上级采掘技能练到封顶程度的一半，是不可能办到的。」

    挝宏的说明加以补充。在游戏里，原野地带、一般矿山与地下城内部的采掘难度各有微妙的差异，能够采掘到的矿石在出产范围上也大大不同。

    他们在原野地带光是进行采掘就有很高的难度，即使找到了能挖出一般矿石的场所，技能也得至少练到初级封顶程度的一半才行。当然了，若想挖到高阶的素材，所需的技能程度也会跳升，而且若不进入有些危险的地带，就连魔铁都无法顺利地挖到，可说是一条荆棘之道。

    反过来说，进入矿山纵使需要承接任务与付出金钱，但采掘点很好找，入手的矿石种类与品质也有最低保障，想挖铁就能挖到铁，想挖秘银就能挖到秘银，所求的金属几乎都能确实挖到。相对地，原野地带会因为技能熟练度而产生加成效果，但在矿山里就几乎不存在这类加成，如果想采掘产量多的资源以外的素材──举例来说，若要在秘银矿山里挖出魔铁与王者金属，就如嗡说的，不将上级技能练到封顶程度的一半就不可能挖得到。

    而若是矿山型地下城，状况便大大地不同，每个采掘点能采到的矿石其出现范围都是随机决定的。而在每个随机决定的范围中，又会加入熟练度与乱数的加成，视情况而定，即使技能熟练度高，也偶尔会发生只采得到铁的案例。

    但明明如此，若熟练度低，不只是魔铁与秘银，就连高品质的铁都无法采到，王者金属与坚钢就更不用说了。说到底，如果技能水准不足，十字镐一挥下去的瞬间就会定出这样的出产范围，意外地为难人。考量到还会有比原野地带更强的魔物来找碴，以整体的采掘难度来说，地下城可说是最高的吧。

    「总之呢，虽然我不知道这次的地下城机制是否与游戏中的相同，但它与一般矿山不同，技能会产生很大的影响，这点是错不了的。这座矿山好像本来就偶尔会出产王者金属，所以肯定有人能够采掘得到王者金属。」

    「原来如此。这么说来，像是所挖到石头之中的素材含量，该如何确认啊？」

    「技术提升后，大致上一看就晓得了，不过若想正确地调查出来，可以用个叫『金属搜寻（search metal）』的魔法。只要使用这个魔法，就能一次明白石头中的成分与比例，方便得很。但很遗憾地，它只能用在采掘出来的石头上。若要寻找矿脉，还是得依赖专家的技术与直觉才行。」

    「这个魔法真不知道该说是方便还是不方便……」

    「其实还满方便的，因为可以确实得知其精制方法。」

    达也与真琴看起来不知道是否该接受宏的说法。

    反倒是正在锻炼精炼与采掘的春菜与危感觉像是非常明白宏所说的便利性，她们发出「嗯、嗯」声，一个劲地点著头。

    「所以呢，和矿石有关的事大概就是这样吧。与矿山工会讨论过后，自然也有人提出只调查这样还是有些不足。」

    「嗯，也是啦。」

    「毕竟这两天才开始做事嘛，像是连结到深处的新坑道都几乎没调查过，也得确认这座地下城是否能作为矿山利用，所以对方希望我们明天之后也能继续协助调查个一阵子，你们意见如何？」

    宏问了个几乎已经决定好答案的问题，让众人的脸上都不禁浮现苦笑。都讲了这么多却还不去地下城的话，就等同是把摆出前倾姿势，并做好跳水准备的搞笑艺人装模作样说出的『别推我哦』这句话当真，而真的不去推他。

    「你这样的问法一般来说，应该不会得到前往其他城镇之类的结论吧？」

    「嗯，一般而言当然是不会啦。」

    「你明知道却还这样问，身为一位艺人这样不太专业哦，宏同学。」

    「果然是这样啊。」

    宏被春菜这般指责，也只得露出苦笑同意她的话。其实他自己也这么认为，所以没有半点反驳的余地。

    「那要去地下城的话，你打算拿出多少真本事来攻略？」

    「这就是个问题了，得要考量到一些因素才能决定。像是拆除地下城以恢复为原来的矿山，与直到地下城的状态固定住前就这样放置不管──这两者之间何者利益较大，以及出没于里头的魔物有多强等等。」

    「我想也是。」

    达也听到了就某种意义而言在他预料之内的回答，叹了一口气。

    关于地下城的发生机制，简单地说就是异界化现象发生并进展至某种程度，使得空间完全变质进而产生地下城。虽然偶尔也会有一口气变质为地下城的案例，但地下城为异界化现象进展后的结果之一，所以并不存在没有经过异界化的地下城。

    在这样的机制上，无论在哪都有可能产生地下城，但基本上都会先经过异界化，所以只要在地下城的存在固定下来之前做出处理，要恢复为本来的空间大致上是很容易的，而这就叫做「拆除地下城」。

    而会产生问题的，便是「拆除地下城是否真能带来利益」这点。说到为何要拆除地下城，是由于魔物会跑到外面，或是不清楚状况的人与胡来的小孩子会跑进里头而牺牲性命的缘故。

    不过若是像阳炎之塔那样，基于构造或是本身性质而不会有魔物跑出外面的场合，将地下城直接纳入管理也是个选项。在几乎所有的地下城里，只要打倒内部的魔物就能获取道具，也可以从魔物身上取下素材，顺利的话，可以在地下城里获取许多利益。

    以这座地下城而言，本来的坑道里所出没的魔物，几乎都是新手冒险者就能打倒的种类，只要彻底做好护卫与巡逻，即使将它作为本来的矿山加以利用也不会有什么问题。

    目前感觉不到会有魔物跑到外面，即使发生这种情形，也只要在入口装个坚固的门，内部就只会出现被关住的魔物。因此，若地下城深处没有出现过于凶暴的魔物，纳入管理也并非是个不切实际的选择。

    「话说回来，还真亏对方会把这种事委托给像我们这样，平均在七级左右的冒险者队伍呢。」

    「昨天与今天的调查，基本上就只有勘查魔物种类与检查地图而已，除了我以外都还没人去检验地下城能否做为一座矿山运作。所以为了取得资料，无论如何都需要能够采掘到品质还不差的金属，并拥有战斗力的集团。」

    「所以工会希望我们协助他们？」

    「就是如此。关于作业内容，对方表示明天要做的事和今天一样，之后就从别的入口进去采掘两天左右。全部的入口都绕过一遍后，就以两到三天为单位，到各个深处进行挖掘。」

    「嗯，t解。」

    众人理解并答应了矿山工会的请求。这趟旅程本来就没有需要急著赶路的理由，这类绕道行为也不是现在才开始的。

    「啊，对了对了，春菜同学。」

    「什么事？」

    「我打算去向对方交涉，让春菜同学与我采掘到的矿石做完品质检定后，可以带走其中一半，做为明天之后的一部分报酬。春菜同学你就用那些矿石来做精炼与锻造的特训吧。」

    「……还是要做吗？」

    「你只要再加把劲，应该就能学到制造大师了，拚一下吧。」

    「……我知道了，我会努力的。」

    春菜被宏激励之后，决定去努力达成暂定的目标。

    与纺织、裁缝与制药等技能相较，春菜其实没什么意愿学习精炼与锻造。该怎么说，因为就这类技能给人的印象而言，实在不像是个极为平凡的弱女子会去做的工作。

    然而春菜若不跨过这道难关，也难以提升裁缝与纺织的技术。为了达成「以灵布做出自己的内衣」此一远大的最终目标，这是个绝对必须克服的试炼。

    「师父，你要锻炼春姊是无所谓，但她做出来的武器要怎么处理？目前累积到有些数量了。」

    由于这是个重要的问题，伪阆认蚝耆啡稀Ｋ渌刀嗌儆行┦量，但几乎全是失败作，不过为了春菜的名誉著想，这里就先省略不提。

    「哎，我之后会再想想的。首次做出来的东西就作为纪念保留下来，其他的就当作用完就丢的消耗品，或是重新锻造它，让它多少有些品质与性能，反正用途多得是。」

    「嗯，t解。」

    嗡淙欢杂凇付嗌儆行┢分视胄阅堋拐饩浠案械揭凰坎话玻但还是暂且接受了宏这般还算是妥当的结论。

    宏所谓「多少有些品质与性能」的装备，必然会在之后掀起许多风波。即使宏以外的所有人都认为，这已经算是种惯例而预测到这样的后果，但在这个时点之下，他们完全预料不到宏以外的所有人，也将会一同积极地去掀起这场风波。

    ☆

    这里是佛雷的首都史堤连，蕾妮为了收集情报而比宏一行人早了一周到达这里。

    蕾妮对于在佛雷国内发生的异变感到十分困惑，但即使如此，她还是得硬著头皮向上司报告。

    『……也就是说，佛雷国内的矿山陆续发生了意外是吧？』

    『嗯。』

    『……矿山发生事故其实并不是什么稀奇的事。像是挖掘到怪异的空间，使得不明气体充斥于坑道，或是挖到地层较为脆弱之处而引起落磐等等，坑道内总是有著许多危险。在佛雷是托了矮人之福，使得这类事故较少发生，而且由于矿业是支撑该国财富的产业，与采掘相关的人物都多少有些地位。但在包含我国法连的一般国家在内，采掘则都是罪犯的强制劳动项目。』

    蕾妮听了雷奥德的话后，说了句『是这样啊』，并显现出觉得稀奇的模样。她萌生自我的时日尚浅，对于这类一般常识总是会有生疏的一面。

    『不过，才刚在达尔收拾掉三个巴尔多后，便立刻开始频发事故，这点则是令我在意。』

    『我也觉得这一点很奇怪。』

    『有没有类似巴尔多的存在，或是行动不自然的贵族与有力人物？』

    『以目前而言，并没有发现到像在达尔那时明显怪异的人物。这个国家有许多人族的价值观与矮人相近，若要以在法连与达尔用过的手法控制他人，我想应该是很难的。』

    『这样啊。』

    雷奥德听了蕾妮的报告，面露难色地同意她的意见。

    就如同蕾妮所指出的，整个佛雷都受到矮人独特价值观的影响。比起金钱与名誉更重视铁与酒，挖不出铁矿的领土若非水源或谷仓地带就将其弃置等等，国家全体都彻底染上了这类思想。

    这样的影响自然也反映在外交上，使得佛雷常会因为其他国家不重视的要素而开启争端。该国纵使不会在国家的一般重要要素──金钱上的问题、领土的国境线、名誉──上产生纠纷，却反而会在一般国家之间不会引起争执的事情──吝于喝酒、不会用铁、宴会的内容──上大吵大闹，令人大意不得。

    佛雷虽然是个只要明白该国特质就很好相处的国家，但肯定也是个非常难搞的邻国。

    『……在现今阶段，情报还不足够，无法判断呢。其他还有什么比较奇怪的事吗？』

    『据说大地母神的本殿与外界往来的次数减少了。』

    『……这也还没办法说什么呢。』

    『如果巴尔多要做出什么坏事就应该会与神殿有关，但目前的情报还不足以判断此事。』

    『这样啊，那你就继续往那方面调查吧，我也会透过其他管道来调查的。』

    『t解。』

    蕾妮接受了雷奥德的指示后，便结束通话。之后她叹了一口气，面无表情地提起精神，站起身来。

    「可能得先锻炼肝脏与胃袋才行。」

    在佛雷这个国度里，一跟人交谈就会被灌酒，接著被迫吃下多到会撑破肚皮的饭菜。

    这里的人族不至于连女性的偏好都被矮人荼毒，但还是常常有人认为蕾妮的体格过瘦。

    蕾妮的胸部若像春菜一样大，反倒会被放过，然而她的尺寸看来虽然比平均水准还大上一些，但也只是在「是否列入巨乳的范畴则因人而异」这条界线上而已。在佛雷的观念里基本上很重视外表的份量，很多人认为蕾妮紧致的身体是过于瘦弱的。

    「为了不变胖而被甜心讨厌，得努力运动才行……」

    恋爱中（？）的少女蕾妮&#8226;穆恩由于工作上的问题，有生以来初次面对减肥这道难题。

    ☆

    另一方面，同一时间在达尔的王宫里……

    「铁价有上涨的徵兆？」

    「似乎是因为佛雷的矿山频频发生事故的关系。」

    「嗯，这又是个令人头痛的问题喏。」

    「一点都没错。」

    滞留于佛雷的大使发出的重要联络，让达尔王宫之主──蜜雪女王难以掩饰难看的脸色。

    「如果铁量不足，国内可是会陷入大混乱的。」

    「嗯。虽说如此，也不是这两天马上就无铁可用，动作如果太大，就只会引起无谓的问题罢了。」

    「可是！」

    「目前还只是单纯有涨价的徵兆而已。塞吉欧，能够再增加亚刻劳司矿山的采掘量吗？」

    女王压下慌张失惜的家臣们，向心腹确认任何人都想得到的对策。

    「以我国的采掘技术而言，考量到安全上限，再增加五％大概就是极限了。」

    「这样啊。那么，由大地之民来提供铁矿，你觉得如何？」

    「这就要看交涉的结果了。不过他们不只在采掘，而在各类分野都拥有高度的技术。我认为视交涉结果而定，不仅是直接向他们买铁，或许还有可能请他们提供技术，协助亚刻劳司矿山的采掘作业。」

    「原来如此，再来就得期待马尔克特了。虽然还不到佛雷那样，但那个国家的矿物资源也很丰富，也多少与我国有过交易。耐热砖与在阳炎之塔可获得之道具品项的输出额度，从很久之前都还没有定论，就扩大这些物品的输出额度以换取对方卖多一点铁给我们。即使无法避过涨价，但至少能暂时度过危机吧。」

    大陆东部的大国──马尔克特。为了与法连和法尔达尼亚交易，不得不经过达尔的这个国度，对于达尔而言算是个老主顾。也因此这些国家间的邦交本来就非常良好，法连将第一公主玛格塔蕾娜与第三公主玛莉亚，分别嫁到达尔与马尔克特之后，彼此之间的连系就更为巩固了。

    只要马尔克特听闻佛雷的这项情报，想必会愿意在一时之间对达尔增加铁的输出量吧。

    「总之呢，若先无视铁价上涨，我国需要使用的份额应该是有办法解决哪。法连在资源与商品上本来就几乎没有依赖任何国家，会因为这个事件而发生问题的可能性应该很低吧。既然如此，有问题的反倒会是……」

    「米达斯共和国吧……」

    「没错哪。明明领土与佛雷相连，但那一带的国家却没有个像样的矿山。这次的骚动若是变得严重，那里受到的影响说不定会比当事国佛雷还要大。」

    家臣们听到女王的话，脸上浮现与方才意义不同的严肃表情。

    米达斯共和国地处达尔与佛雷之间，共有十七个隶属国。这些国家大的到达数百万人口规模，小的则有规模不及梵蒂冈的都市国家。米达斯共和国以整体来看纵使弱小，但掌握著达尔与佛雷间的交易要道，在某种意义上算是重要的国家群。

    要是这里陷于混乱，弄个不好，达尔与佛雷间有可能无法直接交易，而在最坏的情况下，这块有佛雷三分之一大的广大地域或许会完全成为魔物的巢穴。在这样的意义上，与只要忍住涨价并向其他管道筹措铁，便可解决的国内铁荒，是完全不同层次的问题。

    「乾脆就由我国与佛雷瓜分并吞米达斯共和国算了，您觉得如何？」

    「我们又不是瓦迪斯，再说要背上侵略者的污名受到来自各方的谴责，去侵占那种没有像样的资源与农地，又难以统治的地域，妾身才不干呢。要是把这提议拿去问佛雷，对方肯定也会说出与妾身一样的话。」

    米达斯共和国即使在地政学的角度上占有重要的位置，但直到现在都没有受到达尔与佛雷的侵略，其理由尽在女王说的这番话里。

    在米达斯共和国的隶属国家中，上至国家层级，下至庶民层次，彼此之间在政治方面都互相反目。但在军事与商业相关的事务上却能和睦地互相合作，彷佛从未交恶过似的。

    若有意愿，只要进攻过去就应该能够确实镇压，但可想而知，之后必定会数度发生内乱与反乱。只要执政者的神经正常，既然会有死的风险，就不想去平定并统治这种地域，也是理所当然的。

    关于这点，从米达斯共和国几百年来被夹在达尔与佛雷两个大国之间，却一次也没有诞生统一该地域的国家，从一有国家的人口超过一千万就持续地发生内乱而分裂的历史来看，也是难免的吧。

    光是这样，这块土地就已令人没有意愿特地拚上金钱与士兵的性命去夺取了，该地域的粮食自给率却又低得很。理由虽然不明，但米达斯共和国不同于达尔，明明处于绿意丰富的地域，可以耕作正常农作物的土地却不知为何颇为稀少。即便如此，植被上每一种自然生长的植物都是扣除部分兽人，几乎所有人类种族都无法消化的种类，就算加工也无法制成有用的产品，令人感到十分无言。也由于地域内没有盐湖或可取得岩盐的土地，米达斯共和国的粮食自给率比达尔还低。

    若将之并吞，像是维持治安与提升粮食自给率等不可轻视的负担将会增加。交易要道的安定与相关关税纵使都是无法无视的重要要素，但由于成本效益太低以及风险过大，无论达尔还是佛雷都不打算向米达斯共和国出手。

    「总之得先做好预防万一的准备，向佛雷秘密取得连系，也对法连低头，尽可能在港湾使用费上给予折扣吧。」

    「真是的，那里若是可以组成邦联，就能更加团结一致了说……」

    「要是能做到那种事，国名早就不是叫米达斯共和国，而是米达斯王国或米达斯帝国之类的了。」

    「在粮食与资源的问题上，我国无法违抗法连与佛雷，至少希望他们不要立刻就发生内讧，却让我们来背负相关的责任……」

    「几百年来都是这样了，事到如今才在期待这种事也是没用的。」

    女王面对麻烦的邻国，讲出了一句任由他去的话。「一般而言，与邻国都是交恶的」这个地球的常识，在这个世界也有一部分是正确的。

    ☆

    在某片黑暗之中。

    「顺利成功的只有一个地方啊。」

    黑暗之主读取地脉的流向后，带著唾弃的语气如此呢喃。身上的瘴气多到甚至能使黑暗扭曲的这位人物，对于在佛雷进行的破坏工作之结果显现不满的态度。

    「一个地方顺利成功不就很好了吗？」

    「哪里好了？让女神察觉我们的动向换来的成果，只有区区一座地下城，未免太不划算！」

    黑暗之主听了另一位黑暗之主的发问，以厌恶的语气咒骂道。在计画之中，本来是可以进行到让一半的矿山异界化为地下城，但大地母神激烈的抵抗超乎预期，引发落磐事故就已经是极限了。落磐事故目前虽然已让佛雷的生产能力大幅下降，但佛雷的矮人多到令人吃惊，从矮人对于矿山所怀抱的热情来看，显然地恐怕不用一个月的时间就能使矿山再度开采，这是很显而易见的结果。

    也就是说，从「对佛雷的产业施予致命性打击」此一目的而言，破坏工作已经大大失败了。

    「我认为巴尔多不足以应付此事才介入其中，但老实讲，我只能说自己的看法太过天真。」

    「不过即使只有一座地下城，也能聚集到圣气吧？」

    「至少得有这样的功效才行，否则被大地母神盯上就太不值得了。」

    能让佛雷最大的矿山化为地下城，算是唯一一件不幸中的大幸吧。库列斯特凯布铁的产量为世界第一，光是将这座矿山实际封锁起来，不到一个月就足以让三个都市国家无铁可用。到时的怨叹之声，想必能够催生出大量的圣气。

    「无论如何，我们都得先想个办法对付大地母神才行。」

    「我也有听到情报指出，佛雷的巴尔多目前正遇到棘手的情况。关于这点，我姑且是做了应对措施。」

    「哦？」

    由于自己的行动无疾而终而焦躁不已的黑暗之主一号，对于同胞所说的话露出兴致盎然的反应。大地母神是在佛雷进行破坏工作的最大障碍，希望能尽可能削减她的影响力。

    「你做了什么应对措施？」

    「也没什么了不起的，就只是将通往大地母神神殿的道路一带的圣气变浓，使魔物的活动变得频繁，再加上使人的认知发生些微错误的机关而已。」

    「……原来如此，花费时间孤立神殿，切断对方的补给是吧？」

    「虽然那些家伙不怎么在意人类的信仰，但只要让出入于神殿的人类减少并使圣气变浓，就必然能迫使对方来处理此事。」

    黑暗之主一号听了同胞的话，十分感激地点了点头。

    他正由于计谋无疾而终而难以再度采取行动，即使只是这些小小的支援，有人帮忙就足以让他感到非常受用。这些人之间，并没有任何竞争意识与对抗心，所以对于支援彼此与接受支援也不会感到一丁点的不情愿。大致上都是在十分有胜算并希望尽可能保留人力的状况下，才有可能拒绝支援。

    「不好意思，你帮了我很多。」

    「哪里，目前在法连与达尔施行的计画都受到挫败，让东西放著不用也只是浪费而已。」

    「原来如此。但反过来说，若是那些从未知大陆来访的客人不做出多余的事，大地母神应该也不会有余力阻止这次的计画……」

    「我们断定那些家伙就和过去一样在战斗方面特别强大，但一与政治扯上关系就难有作为，所以才没有积极地去排除他们，但谁也没想到会产生如此适得其反的结果。」

    黑暗之主一号听了黑暗之主二号的话后，不禁发出低吟。

    从至今为止的情况来看，这次的客人与过去的客人同样在政治方面不会有什么影响。

    然而，他们纵使不会直接在政策上运筹帷幄，在翻转武力平衡这一点上，却拥有著远比任何一位英明的君王强大的实力。

    在黑暗之主的阵营里，已经没有人将他们当成区区的工匠了。

    「这次我打算直接去对付他们。」

    「有胜算吗？」

    「两具巴尔多与阳炎之塔已多少将他们逼上绝境。虽然说不上绝对，但我自有分寸。」

    「这样啊。若是有我能帮忙的，就尽管说吧。」

    「好。不过，要是连一般人都知晓我们的存在可就麻烦了。这阵子我还要再评估时机。」

    巴尔多已经派不上用场了。若以一百具的规模前去攻击，是有可能收拾掉他们的后卫，但若是做到这种地步，女神们肯定会做出多余的干扰。既然这样的手段无法保证能够得到与所费的工夫及成本相符的结果，那直接前去对付他们还比较快速与确实。

    「短期之内，就只能在佛雷国内做些扰乱工作。都特地将巴尔多送去那里了，就让他好好为我们立下些功劳吧。」

    「是啊。先不论达尔，既然无法向法连出手，就应该把剩余的资源投注于佛雷与罗连。」

    「嗯。总之，我会再好好想想是否要再度向矿脉出手。」

    「那么，我就从扰乱市场流通的方向去思考吧。米达斯共和国现在的状况还挺有趣的。」

    「我知道了，那边就交给你吧。愿圣气充满世界。」

    「愿圣气充满世界。」

    两人互相以固定口号道别后，便融入黑暗之中。

    两位黑暗之主没有发觉到一件事。

    他们的讨论过程，正被两柱女神观察著。

    ☆

    「……艾尔莎，我现在能帮到你的，就这么多了。」

    这里是神域，处于世界与世界之间的狭缝。

    刚才在窥视著两位黑暗之主讨论事情的阿尔费米娜，向大地母神艾尔莎如此告知。

    「……谢谢你的帮忙，阿尔费米娜。虽说如此，通往本殿的道路被封锁住实在是件棘手的事。」

    「但是我们能够直接处理的，就只有净化地脉而已。幸好宏阁下一行人已经来到了佛雷，艾莉丝最近也将会到访该地，就由你将这次的情报传达给他们吧。」

    「让你费心了。」

    「唯独这次是不得已的。在你的巫女觉醒之前，我、蕾妃雅和索雷司三柱神明都会帮忙你，但现况不只是查纳斐尔，连你都无法正常地工作，我就无法帮到那么多了。」

    「真的是很不好意思。」

    艾尔莎听到阿尔费米娜的抱怨后，打从心底觉得过意不去。

    艾尔莎的巫女因为诸般原因，实质上不在岗位，本来要透过巫女进行的工作，大半都由艾尔莎直接处理，总算是保持住了各种事物的均衡。以结果而言，为了依循多余的程序使得所需劳力增加，使得艾尔莎在三女神与五大神的工作上都开始停滞了下来。

    「宏阁下与春菜阁下到达你的神殿后，巫女的问题便可获得解决。之后可就要请你作牛作马，还请做好心理准备。」

    「好的，我明白。」

    「那么，我已经没有余力再帮你了，请你暂时靠自己想办法。」

    阿尔费米娜留下这句话，就回到自己的岗位上了。

    艾尔纳迎送阿尔费米娜后，便将自己的力量流入受到怪异手段折磨的地脉与矿脉。为了不再让对方为所欲为，她以全力进行抵抗。

    「真是的，前几次留下的『赠别礼』居然到了现在才产生效果，这样的作法还真是有耐心……」

    约在七百年前曾发生过一场动乱，当时留下的「赠别礼」使得巫女受到封印。其影响之深远，让艾尔莎只能频频叹气。

    「看来他们绕道去了库列斯特凯布，但状况可没你们想的那么轻松哦，宏阁下。」

    艾尔莎一面净化逐渐侵蚀过来的瘴气，一面随著已经不知道是第几次的叹息，说出像是在发牢骚的话。

    她明白宏一行人会来到这边的世界，本来就等同被牵连进诸神间的各种事情。虽然如此，目前的状况，就是严峻到了会让她向本来与这个世界毫无关联，也不该向其抱怨的对象，在寄托希望的同时发出牢骚的程度。

    「好了，在等同手脚被绑住的这个状况下，我能展现五大神的尊严到什么地步呢……」

    艾尔莎透过地脉，净化通往神殿本殿的道路上的瘴气，同时以严肃的表情说著泄气话。

    在宏一行人的预料之外，诸神的世界已经逼近过来了。

第八卷 佛雷篇 第二话

    在库列斯特凯布的矿山化为地下城的这两周里，调查行动碰上了障碍。

    「听说碰到了第三个毒气地带。」

    「这样一来，前往内部深处的通道全都不能走了。」

    真琴在地图上画上记号，同时向达也告知打听到的情报。达也则是面露苦色地道出埋怨之言。

    有毒气往坑道内喷出，是矿山与煤矿山经常会发生的事。正在异界化的地下城与一般矿山不同，无论采取什么措施都无法排除毒气。也就是说，若没有防毒面具一类的东西便无法继续前进。

    「顺便问一下，受害情况如何？」

    「有三个人死于这次的毒气陷阱之下。」

    「这样啊……」

    达也听到这令人悲怆的报告后，皱起眉头瞪著地图。

    共有十二人因毒气而死，十人死于天然的落穴陷阱，十五人亡于崩塌陷阱，除此之外还有各种大大小小的事故使得几乎每天都有人死亡，将这些人数加总之后，攻略这次的地下城所产生的死者已经超出了五十人。

    由于是在攻略新产生，或者说新发现的未知地下城，会有死者是无法避免的。但即使如此，在这短短的期间内就有五十人丧生，实在教人小觑不得。

    若考量到今后要设法将这座地下城作为矿山使用，这样的死者人数可不是说一句「真是不妙」就可以了事的。

    「阿宏怎么说？」

    「他说若是这样的毒气，在灵布制的衣服加上环境抗性附魔就能够抵挡了。」

    「也就是说，我们还是可以到深处去的，是吧。」

    「就是这样。」

    达也对这个某种程度上与事前预测相同的结论，稍微感到烦恼。

    老实说，要自己与同伴们强行突破毒气地带往前探索是不成问题的。即使会非常引人瞩目，但事到如今自己也不会因为这点小事而畏缩不前，所以这倒是无所谓。

    达也在意的，应该是这股被人设计的感觉强烈到非比寻常的地步吧。

    「龋真琴。」

    「什么事？」

    「你觉得没问题吗？」

    「……我也没办法说什么耶。」

    真琴面对达也非常笼统的发问，皱著眉头保留回答。她之所以会皱著眉头，是因为能够理解达也发问的意图，这是不必多说的。

    「说真的，我们赢过了那具高塔魔像，所有人也平安无事地突破了在欧尔帖姆村异界化的地下城，所以在大部分的状况下应该都不会有事。不过，我和你一样，也有种讨厌的预感。」

    「我想也是……」

    真琴的武器换成了以真火炉精炼的魔铁制日本刀，其品质与性能皆有所提升，再加上真琴本身也得到了在强化身体的领域中，具备最高性能的自我增益型特殊技能，一般半调子的小事不会让她陷于束手无策的状况。在欧尔帖姆的地下城里，真琴与蔚氖粜怨セ髦挥泄馐粜栽经造成问题，但在平时的训练与伊古雷奥斯神的祝福之下，这项弱点也几乎已经克服，剩下的问题就只有面对陷阱的应对能力而已。正常来想，不过是要去急速生成的地下城里探索，应该是不用太过操心，但真琴与达也无论如何就是无法拭去不安的感觉。

    「总之，等宏他们回来后，大家再一起来商量该怎么办吧。」

    「是啊。说不定阿宏为了让其他人能够突破毒气地带，会有所行动。」

    达也与真琴得到了结论，认为光他们两人再讨论下去也是没完没了。两位年长者便一面谈论目前可以实施的战术，一面等待其他三人的归来。

    ☆

    「毒气的分析已经结束了。」

    「……好快啊。」

    「还好啦，打从一开始我心里就大致有个底了。」

    「真不愧是东工房的主人。」

    冒险者协会与矿山工会正在商议事情。宏受托分析毒气后已有结果，他告知此事后，让库列斯特凯布的两个组织首脑都佩服地点了点头。

    不知何时之间，东工房的名气也传到了佛雷。这份差事是这两位首脑将希望放在宏身为东工房主人的名气上而推给他的，而宏没有偷工减料地确实提出成果，似乎让他们两人松了一口气。

    纵使这件事不用提也知道，不过佛雷冒险者协会的库列斯特凯布支部长是人族。若让矮人去统领冒险者，肯定不会有什么好事。这并非人种歧视，而是完全基于实绩考量的措施，矮人本身也能接受这件事。应该说，这个职位就是矮人积极地去推给其他种族担任的，所以不可能会有问题。

    「那么，有解决的办法吗？」

    「办法本身并不难，就是使用道具。只要我传授做法，技术足以做出初级消耗品型增益道具的炼金术师，便能轻松地制作出来。不过，也并非毫无问题。」

    「什么问题？」

    「第一点，能够最简单地制作出来的道具是用完就丢的消耗品，所以必定会有使用时限。第二点，在使用这种道具时会产生覆盖眼、鼻、口形状的力场，所以也一定会有看不清楚周围或难以呼吸等问题。就是以上这两点缺陷。」

    两位首脑听了宏的回答后，不禁沉默起来。

    「虽然也可以制作防毒面具，但由于这种装备不但是固定在脸上，看不清周围的程度也会比消耗品还严重。」

    「有没有能为进去里面的人附加上毒气抗性的东西？」

    「很遗憾地，这一带可得到的药草是无法做出来的。就算做得出来，也只有一时的效果，而且无法完全地挡下毒气，并不怎么可靠。」

    「……这样啊……」

    意思就是，只剩下制作防毒面具，或依赖用完就丢的消耗品这两个方法了。光这样是没问题，但令人为难之处就在于这两种道具都会让行动受到拘限，而且防毒面具在使用药水类道具时将会带来很大的限制。解毒剂一类的药水不服用就不会有效果，不能使用这些道具是个非常棘手的问题。

    虽说如此，消耗品视持续时间而定，也有实际上根本无法派上用场的可能性。另外若是在毒气地带碰到了某些麻烦，又正好于此时失效的话，说不定便会就此玩完。

    再说，一考量到有的陷阱还能强制性地消除这类道具的效果，在许多方面上还是令人非常不安。

    「……真的，没有其他方法了吗？」

    「附加在我们装备上的耐环境附魔是最妥善的方法，但至少要五级，对你们来说很困难吧？」

    「嗯，是啊。」

    宏提出最为确实也最不可能的方法，让冒险者协会的支部长面露苦笑。

    要是能做得到这种事，或是有好几位冒险者持有这样的装备，就不会为毒气地带所困了。

    「你不能帮忙附魔吗？」

    「触媒几乎都用完了，只剩下一、两人份。」

    「……这样就没意义了……」

    两位首长听到宏所说出的人数后，显现苦涩的脸色。

    至于耐环境附魔的触媒所剩不多的理由，则是因为每次制作新衣服或防具时都会附加上去。除了叠加复数个抗性类的附魔能够再提升若干效果外，也为了其他装备在某些情况下破损时，依然可以维持最低限的耐环境性，宏必定会在新衣服或防具上附加上这种有如救命绳索般的附魔。

    「……看来只能依靠你所说的消耗品了，使用一次能维持多少时间？」

    「这要视品质而定，若是得以期待发挥完全效果的标准品，我想应该可以撑个半天。但没有经过实验还不晓得就是了。」

    「实验，是吧……」

    实验确实有其必要，但要拿谁来实验又是个恼人的问题。面对稍微吸入三十秒就会昏倒，吸到五分钟便会致死的剧毒气体，强迫一般人来做人体实验再怎么说都是违反人道的。

    虽说如此，却也没有太多已经死刑定谳的罪犯。并非受到死刑判决的罪犯很少，而是死刑一定谳后就会即刻处刑，才使得在受到死刑判决的状态下仍存有一命的罪犯变得稀少。

    「哎，看来也没有别的手段，只能之后再考量有关实验的事了。」

    「说得也是。关于毒气的对策，就讨论到这里吧。」

    两位首长得不出其他结论，便决定接受宏的技术提供，以消耗品作为对策。眼前的问题得到答案后，他们便叹著气提起最大的问题。

    「龋冒险者协会的家伙，虽然已经过了很久，但化为地下城的矿山能够复原吗？」

    「不先收拾掉里面的头目就还不晓得。老实说，以维持治安的观点来看，直接通向城镇的场所有地下城是件难以容忍的事，不过……」

    「嗯，就你的立场而言，若地下城不是出现在城镇里，让地下城存续下去想必能产生庞大的利益。」

    「这我知道。纵使冒险者的工作增加能使我们的收入变多，但库列斯特凯布的矿山无法采掘的话，无论对于佛雷还是这座城镇都会带来巨大的负面影响。」

    库列斯特凯布的矿山化为地下城后已经过了两周，多亏了从各地聚集而来的冒险者们，城镇确实变得极为热闹。

    冒险者们所花费的金钱、卖掉冒险者们于地下城内所得道具的收益，以及冲著冒险者而来的商人们所花费的支出。基于这些要素，库列斯特凯布目前肯定处于空前的好景气。

    然而，这一切都是由于还有三个月的储备铁矿石。当这些储备用完后，矿山若还是无法开采，就无法保证现在这样的好景气能维持得下去了。

    「只要付出警备费用，我想姑且还是能作为矿山使用……」

    「的确，由于已挖掘过的部分会随著时间经过而复原，在不用担心矿产枯竭这一点上，条件是变得比以前还好。」

    「啊～魔铁之类的矿石产量果然还是暴增了。」

    「是啊，铁的产量是以前的一半以下，因此魔铁和秘银都多到不能再多了。」

    宏从矿山工会会长有如吃到黄莲般的表情，察觉到情况有多么严重。

    宏其实已经多少预测到了，看来库列斯特凯布的矿山劳工真的技术过高，反倒压低了铁的产量。而即使拥有佛雷的技术，魔铁与秘银还是无法轻易加工。

    在宏手上的牌里，关于魔铁与秘银的加工其实已经有了解决对策，但透露出来的风险有点大，令他很烦恼。

    「要是再这样下去，整个世界的铁量都会不足。若不将矿山复原，可是会引起大骚动的。」

    「我明白。佛雷四成以上的铁都是从库列斯特凯布挖出来的，而能够代替它一半产量的矿山，在这个世界的任何地方都找不到，这一点我非常地t解。」

    矿山工会会长与冒险者协会的支部长，正以严肃的神情讨论著现况。在佛雷拥有最多产量的矿山，等同于世界最大的矿山。要是该处的铁的产量突然降至一半以下，当然会对世界产生巨大的影响。

    宏就算没有把握住具体的数字，也明白佛雷的铁矿产量若降低两成以上，将会发生什么事。宏知道由于是佛雷最大的矿山停产，影响的规模想必非常地大，但他没想到会大到这种地步，而重新认识到现况岌岌可危的程度。

    「要是能精炼那些堆积如山的矿石就好了，加工方面还很有余力的说……」

    「精炼魔铁与秘银是那么困难的事吗？」

    「除了需要大量的魔力之外，也得十分细腻地控制火的温度。要同时做到这两件事可是得费尽工夫呢……」

    「这样啊……」

    魔铁制品价格高昂的理由，就在于精炼矿石存在著问题。

    「如果至少能解决魔力的问题，我是有方法可以将流通于佛雷国内，以结果而言会消耗较多铁的装备品的其中两到三成，置换成魔铁……」

    「只要有魔力就好了吗？」

    「你有什么主意吗？」

    「在这件事情上，我一个人的意见有些难以作主，但也不是没有方法。」

    宏看起来不太犹豫，开始出牌了。直到待在达尔的期间都还有的「与权力者保持距离」的想法，已经不知道跑哪去了。明明没有来过这个国度，东工房的事情却已经传开，既然如此，再藏匿自己拥有的技术也没什么意义──看来他是抱著这样的想法，做好了觉悟。

    城镇的首长们被逼上绝路的模样，以及他们担心的事情无法大声笑笑就带过去，自然也是推了宏一把的因素。

    不过让宏做好觉悟的最大理由，还是他们离开伊古雷奥斯神殿前，向神殿的人们道别时，伊古雷奥斯神说出的『你们要与拥有古老历史的王室好好相处』这句忠告，以及『有些你们需要的素材，得经过王族许可后才能得到』这一句话。

    「是怎样的方法？」

    「我拥有的技术，再加上利用地脉中泄出的魔力来精炼素材的熔矿炉。将这种熔矿炉沿著地脉配置，再顺便将能够有效率回收魔力的结界张设于建筑物上，便可解决魔力的问题。」

    「……这的确不是东阁下可以单独作主的的解决对策呢。」

    「与地脉相关之事需要得到神殿的许可，而制作熔矿炉若没有达尔王室与伊古雷奥斯神殿的协助，也难以调度材料。」

    宏的提议关联到许多政治之事，让工会长无法在各个方面做出判断，只能低声呻吟。

    「我在达尔王室与伊古雷奥斯神殿有门路，只要帮我准备一些伴手礼代表佛雷的心意，便可与对方搭上线。不过我们与这里的神殿目前没有任何连系，即使由我从中斡旋，最多也只能透过法连的姬巫女与达尔的巫女前去请求。」

    「无论如何，这都不是今明两天内能解决的事呢。」

    「我也是这么认为。光是要做出足够数量的熔矿炉就要花上几个月的时间，调度地脉通过的土地也不可能马上就好。」

    两位首长听了宏这个具有吸引力但无法立刻实现的提议后，一面在脑中计算著实现之前所要克服的障碍，一面慎重地道出结论：

    「我想只要去向陛下提出这个意见，他立刻就会做出裁决了。但要去请求陛下，说服力还有点不够。东阁下，你能将那种熔矿炉与锻造场，先实验性地做出一、两座来吗？」

    「若是如此，只要解决用地与神殿的问题，让我花两天将材料集中于一处，一天半做熔矿炉，若需要建筑物则再花一到两天，就可以完成了。」

    「那么，神殿与土地的事就由老夫和冒险者协会去沟通，你可以立刻开始收集材料吗？」

    「t解。」

    看来方针已经决定好了。宏再度于与冒险者的立场无关的方向上忙碌起来，但这已经是老样子了，他倒也不在意。

    就这样，宏一行人与平时相同，在与冒险者、从未知大陆来访的客人这两种身分毫无关联的形式下，牵连上了会对国家中枢产生影响的案件。

    ☆

    就在宏与冒险者协会及矿山工会的首长进行讨论的同一时刻，春菜与蜗蚩笊焦せ峤栌昧颂峁┘习生使用的共用熔矿炉以及锻造工具包，一个劲地不断练习精炼与锻造。

    「……又烧坏了……」

    春菜见到练习中做出的投掷用小刀刀身有一条很大的裂痕，便失落地垂下肩膀。这已经是她连续三次淬火失败了。

    「我第一次遇上如此不顺利的作业……」

    「春姊，这就只能靠练习了。」

    「我是明白，但做了十支全都失败，也很难不沮丧呢……」

    春菜拭去因锻造场的热气而滴落的汗水，同时为了她频频受挫的作业而摇头叹息。

    精炼失败，以没有成功淬火的铁做出的有四支，在锻造途中碎裂的有三支，因淬火过度而裂开的有三支。

    到目前为止，在春菜完成的锻造制品中唯一可以实际使用的，就只有从头到尾接受宏的指导而做出的第二支小刀。

    附带一提，春菜最初的作品在锻造完毕时的形状很难看，在以砥石磨出刀刃时也失败，成品无法砍入或刺入物品，品质低劣到无法做为小刀来用，所以她才重做。之后的制品则几乎为箭镞与手工艺作品。

    「小危锻造就是这么地难吗？」

    「在熟练度到达五十之前，若没有接受他人指导而能够做出五个完成品，就算是运气很好了。」

    「呜哇啊……」

    春菜听了嗡说的话，不禁发出呻吟。超乎想像的难度，几乎让她心灵受挫。

    以最终结果而言，无论哪种生产类技能练起来其实都差不多吃力，但光论初级的话，锻造的吃力程度则是属一属二的。理由很简单，就是因为不用花太多工夫便可做出的制品并不存在。

    就连箭镞都是无法轻松做出的，若要制作箭矢射出去时可刺进物体的箭镞，在成形的难度问题上与小刀并没有太大差别，简直困难到不行。

    而且就算能顺利做出箭镞，光做这个也只能将熟练度提升至二十，何况在熟练度二十的时候，小刀的制造成功率与熟练度零时几乎相同。既然如此，不如从能够学到所有锻造所需要素的小刀开始训练，以最终结果而言还成长得比较快。

    然而，在还是初级的时候，锻造失败时所得到的熟练度很少。可能是基于「不熟稔到某种程度，就无法知道自己为何会失败」这样的理由，进行成功率低的作业在失败时几乎得不到任何回报。这般徒劳无功的程度，让志愿当锻造师的多数玩家心灵饱受摧折，到了不堪一击的地步。

    虽说比起其他一失败便完全不会提升熟练度的生产技能是好上一些，但这差别有和没有一样，根本算不上任何慰藉。

    包含物理法则在内，这个世界与游戏有著各种不同之处，但这一类要素看来与在游戏里时没有什么差异。因此不过失败十次，对于自己的锻造与淬火到底哪里有误，春菜是一丁点都不晓得。

    「小文阒道我失败的原因吗？」

    「我是知道，但即使以口头说明，你大概也无法理解。」

    「这样啊……」

    春菜听了蔚拇鸶埠螅显得十分丧气。就现实问题而言，以手工执行的加工作业，在感觉上的要素有著很大的影响。纵使以口头说明，一般人肯定也无法理解。

    「总之，在锻造过程中会产生裂痕，是由于你将延展性提升过头。这就只能在敲打时多加注意。」

    「脑袋里是明白，但我不晓得怎样算是过头耶。」

    「这也只能多打几支试试看。」

    「到头来，还是只有这个方法。」

    「以春姊的情况而言，还不到能直接看人示范，然后偷学的阶段。」

    在这类没有机械介入的传统技法里，要偷学他人技术，至少得等到自己能够从头到尾独力完成作业才行。不断地失败，不断地被师父与前辈怒斥而沮丧灰心，但还是持续脚踏实地并细心地执行一道道作业程序，才得以学到技术。

    在这一点上，春菜在某种意义而言有著得天独厚的环境。除了料理以外，基本上没有人将她制作的东西视为收入或补充消耗型道具的来源。即使失败，她所用的也只是初级素材，绝大多数不用花费什么劳力便可大量收集到。在资金面上，除了她平时就已靠著摆摊与街头卖唱，对整个队伍做出十足的贡献外，资金本来就已经十分充足了。基于这些原因，即使她的失败作堆得再怎么高，也不会有任何人抱怨，让她可以专心磨练技术。

    不过，这种也算是过于温情的环境，对于磨练她的技术是否能起到作用，倒也很难说就是了。

    「总之，我再努力试试。」

    「春姊，加油。」

    春菜转换心情，将失败作扔入熔矿炉，并瞪视著火的状态与温度计。她在精炼作业上与完全感觉不到技术有所提升的锻造作业不同，已经渐渐抓到了诀窍。春菜看准时机取出的铸块，看来就如同她的预测般，结构已经确实变得坚硬了。

    「希望这次至少能进展到回火的阶段。」

    「加油。」

    春菜受到蔚纳援，鼓起干劲敲打铸块，使之逐渐成型。

    与本人说著「没什么进步」的丧气话相反，春菜的手艺与一开始相较已变得熟稔许多，渐渐造出了小刀的刀刃。接著……

    「没有烧坏，可是……」

    「可能在淬火时烧得不够久。」

    「那再重新淬火呢……？」

    「最好不要。如果要这样，就得从退火开始做起。」

    「这样啊。那我就来回火吧。」

    若还要一一在练习制作的小刀上退火，未免太花时间了。反正做了也不会用，不如沿袭加工手续做到最后。春菜做出这样的结论后，便为了执行回火作业而将小刀放进炉内，边看著温度计边调整炉子的温度。

    「话说回来，春姊。」

    「什么事？」

    「我觉得只是为了裁缝，应该不用拚到这种地步……」

    「不不，这可是攸关生死问题呢。」

    春菜多少将精神集中于回火的温度管理，同时如此答覆蔚奈侍狻Ｕ庀钭饕蛋含徐冷在内，若由宏来执行只要几十秒便可结束，但春菜就是会花上许多时间，而且在某种程度上还得靠自己来控制温度才行，十分地辛苦。

    虽说如此，她还是有余力与瘟奶欤来打发这段无聊到不行的时间。

    「生死问题？」

    「嗯。」

    「怎样的？」

    「许多方面都有，不过最重要的还是内衣吧？」

    春菜将声音放低，并道出真的很确切的问题。即使都是矮人，但在有著许多男性的环境下还是会让她在意。她在讲出这句话时，眼睛依然直直盯住温度计，并进行操作以拉回降得过低的温度。从这点来看，这样的闲聊还不至于让她分心。

    「内衣？为什么？」

    「因为可爱的内衣不自己制作就几乎找不到嘛。」

    「尤其是胸罩？」

    「嗯。在日本也是这样，款示好看的胸罩，大多都只到D罩杯而已。」

    「你在炫耀吗？」

    翁闻春菜这种受天眷顾者特有的烦恼，表情隐约变得阴沉，并如此吐嘈道。

    虽然巫罱也长了不少肉，但离C罩杯还远得很。而且她的身高已经几乎停止成长，最近以一厘米为单位增增减减。即使这种误差范围内的变动不断累加，等到进了高中后，恐怕还是不会超过一百五十公分吧。我幌氲秸饫铮心里便产生了各种悲切的感情。

    「与其说炫耀，不如说这是个严峻的事实？」

    「你因为这句话，已经与我、真琴姊、莉娜小姐和那莎利雅小姐为敌了。」

    「我想不管胸部是大还是小，若对喜欢的人起不了作用，剩下的问题就只有自己能不能接受而已。」

    春菜以隐约有些心酸的声音，道出她自己认为比胸部大小严重得多的烦恼，同时将火弄小，调节有些过高的温度。到头来，胸罩款式的问题其实以最后结果而言，还是会与追求喜欢的男人有所关联，但以春菜的情况来说，在象徵意识改革的意义上较为强烈，因为她至今为止都是随便应付眼不见之处的打扮。

    简单地说，因为春菜现在是一名恋爱中的少女，在看不见的地方也要做好应战准备，就只是这样罢了。

    「……我平时就在想了，春姊你好狡滑。」

    「哪里狡滑？」

    「因为你的胸部已经很大了，但穿上不适合巨乳的衣服时，却又很合身。」

    「是吗？别看我这样，我也下了许多苦功呢……」

    春菜肯定属于巨乳的范畴之内，但她无论穿什么，大致上都能穿得有模有样。当春菜穿上胸部若太过显眼，就会变得难看的可爱类型服装时，她明明没有用缠胸带让胸部变小，也没有在腰上绑布条以增加腰围，却能让人眼睛彷佛产生错觉般，即使能清楚地明白她是巨乳，服装穿起来却一点都不难看，实在可怕。

    套用蔚乃捣ǎ就是「那绝非穿衣显瘦一类的程度，感觉是某种更加恐怖之物所展现出来的冰山一角」。真琴还将这种情况取了「女主角现象」这种非常直接的名字。

    「无论如何，我在这件事上感觉周遭尽是敌人，所以还是想要能靠自己做出自己的内衣。」

    「我有前科，无法反驳……」

    卧诠去曾经因嫉妒春菜的胸部尺寸，而做出款式怪异的内衣硬塞给她穿。有这个前科在，她在这方面受到春菜的警戒，应该也不会想抱怨。

    「虽说如此，到头来想靠自己以灵布做出内衣的话，至少也得能够造出一支品质正常的投掷用小刀才行呢……」

    春菜看著回火中的小刀，以与方才不同的理由伤心地埋怨道。看来她在自己至今为止的人生中，头一次碰上如此感觉不到进步徵兆的作业，因此有些丧失自信。

    回火完毕后，投掷用小刀在成形上微妙地失败，整体平衡不均，即使投掷也无法直直地飞出去。这样的品质令春菜感到有点伤心。

    ☆

    「结果你们说了些什么？」

    晚餐时刻，春菜将烫好的毛豆摆上餐桌，同时向宏确认道。

    这个毛豆是在宏一行人从达尔回到乌鲁斯的工房时，到欧尔帖姆村请村民分给自己的，村民顺便还教了他们吃法。在盐烫时自然就照著这种食物的名字，直接※连枝带豆插进锅子里烫。现在精灵们应该也配著冰凉的麦酒在享用毛豆了吧。（译注：毛豆在日文中的说法为「枝豆」。）

    餐桌上除了毛豆外，还有香肠、起司与生火腿的组合拼盘这种无论怎么看都是下酒菜的料理，围绕在其周遭的则是高丽菜与淡水鱼做成的酱菜，以及日耳曼欧姆蛋等各式菜色。

    从春菜在做料理就可以得知，宏一行人已经离开了旅店，透过冒险者协会的介绍租了一间多少算是宽广的公寓做为临时据点。从资金面来看，他们其实也可以住在旅店，但未成年人们意见一致地希望有个能够毫无顾忌做料理的环境，才产生了这样的结果。

    「首先关于攻略矿山地下城，我们做出了结论，要聚集炼金术师教导他们制作『液态吐息（Aqua Breath）』。」

    「液态吐息啊。这么说来，那玩意儿不只是能在水中确保呼吸与视野，也有挡住毒气或粉尘的功能呢。」达也说道。

    「是啊，虽然也有视野会变得模糊，以及感觉值会下降一成左右的缺陷就是了。」

    达也与真琴听了宏的指摘后，露出苦笑点了点头。

    他们两人在游戏时期经常会用到这个道具。毕竟像宏的制品那样没有任何负面效果，又拥有强大耐环境性能的装备并不多见，但不做好对策就无法往前进的地下城与任务，却又多如牛毛。因此便经常会使用到这类用完就丢，以若干负面效果换取一定时间内在特定环境里拥有完整抗性的道具。有在进行冒险活动却不使用这些道具的玩家，可以说是不存在的。

    「这么说来，那个道具的效果可以持续多久啊？」

    「最低保障时间为六小时，再来就要视制作者的技术而定，但最多只能到二十四小时。另外，若是目前已经发现的毒气地带，液态吐息便可发挥十足的功效；但若有更凶猛的毒气，就无法起到完全的作用了。」

    「也就是深处若有更可怕的毒气，便出局了是吧？」

    「没错。」

    真琴与达也向宏确认道具的功效，宏便以道具的正确规格答覆他们。即使不是自己要使用的，但让真琴他们正确地掌握这类资讯，比较不会出问题。

    「而关于指导液态吐息的做法，我想拜托文憷唇獭！

    「……为什么？」

    「我有别的事情，得分别到乌鲁斯与达尔走一趟才行。直到大后天我人都不会在这里。」

    「什么事情？」

    「为了顺利精制魔铁，我和对方讨论完的结果是我得先试作出熔矿炉。那座地下城感觉就算攻略成功也不会恢复原状，所以便决定以它永远会保持地下城的状态作为前提，来设想后续对策。」

    众人听了宏的说明后，点了点头说出「原来如此」。库列斯特凯布的矿山若一直是地下城，铁的生产量必定会下滑，魔铁与秘银矿石也会大量增加。以结果而言，铁制品生产量的大幅减少，肯定将会带来世界规模的影响。

    既然如此，便使用堆积如山的其他矿石，制作出铁制品的代替品。这样的想法可说是很有建设性的对应。

    理论上是这样没错，但事情倒也没这么简单……

    「宏同学，将魔铁制品的生产量增加到那么多，不会有事吗？」

    魔铁制品可说是种直接连结至军事的产物，对于是否能增加这种物品的生产量，春菜老实地表示疑问。

    虽然春菜还尚未完整掌握住国际情势，但量产魔铁制品将带来的冲击之大，连她这样的外行人都想像得到。

    「前提条件是也得将一定程度的量分配给法连与达尔才行。即使只是这座城镇的工会长，也能理解这样的事。」

    「也是啦，一边是掌握著熔矿炉材料的国家，另一边则是在粮食面上大大地依赖对方嘛。」

    宏面对春菜的质疑，说出了意外乐观的答覆。达也则是回想起三个大国间的力量关系，而同意宏说的话。

    实际上，纵使法连与佛雷的军部装备全部换成魔铁制品，但这两国要是发生正面冲突，就只会迎来两败俱伤的结果。

    说到底，佛雷的粮食生产能力过低，不足以提供向法连大规模行军之用。以最后结果而言，后勤面不完善的佛雷将会输掉战争，受损不小的法连也将没有余力把粮食卖给外国，这种谁也得不到好处的结果是显而易见的。

    另外，如果佛雷要向达尔找碴，还得先镇压米达斯共和国的所有国家，这也是个棘手之处。米达斯共和国是达尔女王宣言「因为麻烦而不想并吞」，让她将国内一部分鹰派的发言当作耳边风，而甘于与他国贸易相对不便的地域。佛雷的立场也一样，若为了向达尔找碴而侵略这块地域，到了要与真正的目标达尔全面战争时却受到致命一击，那可不是说笑的。

    不过在讨论这个问题之前，西部三大国都并非为东征西讨而壮大起来的国度，所以他们其实不太会有透过战争来扩大国土的想法。法连是在统合各个想要仰赖英雄名声的都市时，于其过程中回过神来便已成了个大国；达尔以环境因素而言，若不将国土统一起来，要对付魔物都会很难；佛雷则是基本上对矿山与酒以外的东西没有兴趣，就只是在开发矿山与整备铁矿的运输路线时，于其过程中不知何时之间成了个大国而已。

    即使不是这样，这三个国家光是在讨伐国内魔物，与应对突发性发生的地下城这两方面上都已占用掉许多人手，即便是大国──不，正是因为身为大国，才没有征讨外国的余力。

    「首先，不过是让一般士兵的装备变成魔铁制品，也顶多是减少他们讨伐魔物的损害而已。」

    「说得也是，毕竟在这个世界的战争中，基本上比起装备的品质，保有几位怪物级的高手还更来得重要。」

    真琴同意宏的意见。

    这样说可能让人感到遗憾，但即使有再多位以魔铁制防具将全身包得紧紧的一般士兵，只要挨上尤利乌斯、铎卡与蕾娜等人的必杀技，便将兵败如山倒。魔铁制防具好一点就只是将给予对手体力十倍以上的伤害减低至三倍左右而已，到头来还是一样不堪一击。

    在攻击面也是一样，一般士兵纵使拿著魔铁制武器，顶多就是和宏挥舞市面贩售的铁制手斧时的火力差不多，或是稍微强一点而已。若使用倍率比较高的中阶攻击技能，是能够对尤利乌斯与蕾娜产生若干伤害，但对上铎卡就连擦伤也无法造成。

    说到底在战争状态之下，尤利乌斯与蕾娜穿的也不可能是普通的铁制装备，面对他们时并不会存在装备强化的优势。

    在游戏之中存在著各式各样的数值调整，以防止玩家之间的战斗产生极端的差距。即使等级只有十，几乎没有任何技能的角色向宏发起战斗，也不至于完全无法产生伤害；纵使被真琴与达也那样的火力打中一击，只要不被击中要害，也不会轻易地立即死亡。

    然而，这个世界却不存在如此温和的机制。即便是真琴、达也与春菜的最大火力，也几乎无法对发动堡垒防御中的宏产生伤害；若换成岱雷丝与阿尔洁姆，则无论使用什么武器也砍不下宏的一层皮吧。

    在这个世界里，个人能力只要超过一定界限，就会带来重大影响的程度，可说到了残酷的地步。

    「哎，不管怎样，这次只是要实验性地制作与运作熔矿炉而已。我只会做单人就可以控制的炉子，虽然会提升若干生产力，但我想应该不到一％吧。」

    「再来就是政治的事情了吧。」

    「就是啊。」

    日本人一行从累积至今的考察，判断这样的行为应该不至于会让国家间的武力平衡产生大幅变化。

    就某种意义而言，他们的考察是正确的。就算佛雷增加魔铁制品的生产量，既不会加剧三个大国与米达斯共和国之间的紧张，也不会让西部诸国的武力平衡极端地失衡。

    然而，纵使就西部诸国来说是这样没错，但若以世界整体来看便没有这么单纯。等到他们彻底明白自己的行为已经带来了很大的影响，则还是很久以后的事。

    「哎，就是这样。明天之后我大概会有两～三天的时间得到处去处理事情，春菜同学你在这段期间，就和大哥他们随便找些事来做吧。」

    「t解。既然行程已经大致上决定好了，就来吃饭吧？」

    「说得也是，我要开动了。」

    宏被春菜催促后，便宣告「我要开动了」，并将手伸向高丽菜与淡水鱼做成的酱菜。两位年长者则已经一手拿著毛豆，大口享用自家制啤酒。

    「毛豆赞到不行！」

    「啤酒和毛豆果然是绝配！」

    冰得透沁凉的啤酒，配上以无农药技术有机栽培，咸度恰到好处，味道又浓郁的毛豆。即使不配酒，依然是种幸福的味道。

    「我们明天就来摆摊吧，好久没摆了。」

    「要卖什么？」

    「热狗。难得有美味的香肠，我想卖卖看关西风与传统式的热狗。」

    「原来如此，以这个国家的香肠做成的热狗，的确很好吃。」

    达也回想起昨天吃过的热狗味道，并对春菜的回答点了点头。传统式的很好吃，但以咖哩粉在高丽菜上调味的关西风热狗也不错。这两种热狗的味道，都好到足以作为商品。

    「……我是无所谓，不过能不能不要没事干时就跑去摆摊呀？」

    「我已经觉得这就是我们的行动模式了耶？」

    「……危你也说点什么吧。」

    「毛豆配啤酒，真的赞到不行？」

    「是赞到不行没错，不过你再等个八年吧……」

    蔚囊饧与真琴想听的完全沾不上边，让她浑身无力地向稳绱硕＿獭：芤藕兜兀以蔚耐獗碛胧导誓炅淅纯矗在这个世界也几乎没有任何国家可以让她光明正大地喝酒。

    「我认为队伍在分别行动时，最好尽可能去做能够确保安全的事。」

    「也就是说，你赞成摆摊？」

    「摆摊卖吃的，除非摊子周围的客人也被全部清除，否则是不会遇上麻烦的。」

    真琴听到蔚闹刚后，小小地叹了一口气，说了声「也罢」而乾脆地接受此事。事实上要是问她除了摆摊以外想做什么，很遗憾地她也想不到。

    「既然如此，春姊，你就和达哥与真琴姊一起到史堤连去摆摊，顺便确保转移点如何？」

    「啊～这样也不错。」

    「还特地跑到首都去摆摊哦……」

    春菜对于蔚奶嵋楸硎驹蕹桑达也则露出没劲的脸色。的确，虽说总有一天得到史堤连去，但特地跑去摆摊也挺怪的。

    「既然是首都，可能会有许多稀奇古怪的香肠，在这层意义上，也会有人希望在能过去的时候赶快过去看看吧？」

    「是是是……」

    「我知道了啦……」

    两位年长者虽然对春菜的这句话感到傻眼，但对于饮酒者而言，美味的香肠也是不可或缺的，所以他们表面上在混杂叹气的同时，也同意春菜的意见。

    到头来，还是掺杂著食欲……应该说以食欲最优先的想法为动力，确定要到史堤连走一趟，这群人实在是有够我行我素。

    ☆

    另一方面，同一时间在伊古雷奥斯神殿的本殿……

    「快递～快递～」

    「我们是欧古多格尔宅急便～」

    「有您的包裹～有您的包裹～」

    有三只欧古多格尔转移到了那莎利雅与伊古雷奥斯的身边。

    「宅配～宅配～」

    「指定时间配送～」

    「无视指定来配送～」

    「不在～不在～」

    「带回去～后日配送～」

    「弃尸～」

    「我听不懂你们在说什么耶……」

    欧古多格尔就像平时一样无拘无束地玩著联想游戏，那莎利雅不习惯这种神秘生物的存在，苦笑著发出吐嘈。

    「小艾儿送来的信～」

    「请你在收据上盖章～」

    「签名也OK～」

    欧古多格尔说完后，与信一起拿出收据。那莎利雅在收据上签名，并收下艾莉丝的亲笔信。

    「已确认投递成功～」

    「我把收据拿过去～」

    「我们就在此待命～」

    欧古多格尔们完成艾莉丝交办的事情后，其中一只就转移回乌鲁斯，其余两只表示自己要待命后，便坐在那莎利雅与伊古雷奥斯的头上。

    那莎利雅也就算了，但欧古多格尔对伊古雷奥斯做出这样的行为让人觉得是否不太妥当，不过伊古雷奥斯本人看起来并没有特别在意，所以应该是没问题吧。

    「……原来如此，为了要解决库列斯特凯布的地下城问题，打算增设新型熔矿炉与增加魔铁的精制量啊。」

    「嗯，这个正攻法实在是个好对策。」

    「是这样吗？」

    「库列斯特凯布的矿山恐怕已经无法从地下城恢复为原状了。阿尔费米娜在连络中有说到邪神的手下们好像挺勤奋的，似乎以非常快的速度固定住已异界化的空间。这样一来，魔铁矿石的产量在今后将会飙升，所以强化魔铁制品的生产能力可说是最有建设性的解决方法。」

    伊古雷奥斯将在神明间的联络网中得到的情报告诉那莎利雅，并思考之后将会交由自己来负责的工作。无论最终结果会变得怎样，唯一能确定的是自己这阵子将会因为在佛雷增设熔矿炉一事而变得十分忙碌。

    「伊古雷奥斯神，艾莉丝阁下说她明天将与宏阁下一同来到这里。」

    「那么以圣炎烧制的耐热砖，就必须尽速做好增产的准备了。」

    「要与女王陛下说这件事吗？」

    「就算吾辈不发声，那位办事精明的姬巫女大概也早就向女王知会过了吧。」

    「若是这样，再来就看佛雷王室会怎么回应了，那边才是重点呢。」

    「那些人的脑袋就只装著铁而已。既然能够增加魔铁的精制量，想必会不计损益地搭上这个主意吧。」

    在佛雷王国与身分高低无关，全体国民都普遍对铁有很深的执著。这种其他国家无法理解的特质使得巴尔多无法暗地搞鬼，但同时也让该国与同盟国之间的邦交变得复杂，实在棘手。

    「无论如何，这下子历史应该会有所转动。」

    「转动的结果若是能有益于世界就好了……」

    那莎利雅看著有些兴高采烈地摆出健美姿势的伊古雷奥斯叹了一口气，并将回覆与伴手礼交给欧古多格尔送回乌鲁斯。

第八卷 佛雷篇 第三话

    「宏大人，我等候您多时了。」

    隔天，宏回到乌鲁斯的东工房后，在入口等待的艾莉丝立刻向他打起招呼。

    「艾儿？呃，这样啊，是阿尔费米娜神派你来做事前交涉的呀。」

    「是的。虽然不太好意思，但我遵从阿尔费米娜神的指示，擅自让事情稍微进展开来了。」

    从阿尔费米娜透过艾莉丝介入其中来看，看来这次的计画，对于诸神而言也蕴含著非常重要的要素。

    「嗯，这样我也省了些工夫，所以无所谓……该说很感激才对。那进展到什么程度了？」

    「毕竟这两天才开始著手，并没有什么太大的进展。顶多就是我与父王和哥哥知会过后，再将送亲笔信送去给蜜雪女王与那莎利雅大人而已。」

    「不不，这就十分足够啦。应该说，你是怎么送的啊……」

    「我拜托欧古多格尔们送去的。」

    「啊～」

    宏听了艾莉丝的话后，发出了有所理解的声音。欧古多格尔们最爱这种差事，又是她们贴得很近的艾莉丝所发出的请求，即使要求的时间与次数再怎么没常识，她们想必都会很乐意帮忙跑腿。

    「我记得之前不是说过，阿尔费米娜的巫女不是没有权力吗？可以这样擅自行事吗？」

    「基本上除了阿尔费米娜神殿内部的事情以外，我是无法命令他人去做事的。不过我能够以阿尔费米娜神的姬巫女的身分，前去向国王陛下、王太子殿下与宰相阁下请求事情。毕竟就只是请求而已，能否获得实现，还要视实际握有权力经营国家的人们的判断而定。不过这次是阿尔费米娜神直接下神谕，再加上各位过去的实绩，所以才能一跃将事情进展开来。」

    「原来如此啊。」

    经艾莉丝这么一说，这其实是很理所当然的。既然与掌权者之间有著关系，纵使自己徒有权威而没有权力，也能利用这份关系做出请求。虽然对方是否答允请求要视当时情况而定，但向人请求事情是与权力无关的。

    再说巫女本来就是神明的代言人，神若下了神谕，就算对方是掌权者也有必要不由分说地发出命令。反倒就是因为这个因素，几乎所有神殿才会在平时就与权力中枢保持距离。

    「总之，我已经知道大致上的事情了。我去准备一下伴手礼，等一下哦。」

    「好的。」

    宏请乖巧地跟到餐厅来的艾莉丝稍待片刻，自己则到仓库去寻找适合当伴手礼的东西。这次基本上就是去达尔一趟，以现在的时期而言，冰凉的东西感觉比较好。

    所以宏挑选出来的，是春菜与尉心制作的各种冰淇淋，这是要给神殿的；还有倒入冷的山羊奶就能做好的速食冷汤包，则是给达尔王宫的。他挑了三种速食冷汤包，是同样口味有十包的家庭号包装。

    附带一提，他们当然也有以牛奶为主，及对应到各种奶类的速食汤包。

    「先拿这样就行了吧？」

    「我知道冰淇淋，不过那些盒子里装的是什么？」

    「是只要倒入冷的奶汁，就可以做出冷汤的魔法粉末。达尔主要是喝山羊奶，所以调味也是针对山羊奶的。」

    「冷的奶汁，是吗？」

    艾莉丝听到宏的话后，好奇地两眼发亮。虽然她已经看过许多种将粉溶在热水里就可以做成汤的速食食品，但「冷的」奶汁这点对艾莉丝有大大的吸引力。毕竟她至今为止看过的汤粉都不太能溶解在冷水里。

    「……我会在王宫实际示范，你先忍耐一下吧。」

    「好的，我知道了。」

    宏将看起来蠢蠢欲动的艾莉丝安抚下来，并迅速地穿过传送阵前往达尔王宫。到了达尔的工房并走到外面的瞬间，王宫派来接人的马车不知从哪跑了出来，将宏与艾莉丝拉走了。宏不晓得对方办事怎么能够如此周全。

    「龋这超周到的耶……」

    「居然连我们到达这里的时机都计算好了，不愧是女王陛下与玛格塔蕾娜姊姊。」

    「是说连我都受到这样的VIP待遇没问题吗？」

    「我想若不以国宾待遇来接待宏大人，反倒才奇怪呢。」

    从过来迎接两人的马车之气派程度，以及一上车后立即奉上的茶的品质来看，无论怎么想都是国宾待遇。

    马车前来的时机也是一样，先不论艾莉丝，但连自己都受到这样的待遇没问题吗？──宏如此地在心中担心起许多事。他完全没有自觉自己对于法连与达尔有多大的重要性。

    ☆

    「谢谢您的惠顾～」

    这里是佛雷的首都史堤连。

    春菜她们到达此地之后，很快地就取得了摆摊许可，顺利摆起摊来，生意还兴隆得很。

    达也与她们分开行动，四处去收集城镇的状况、最近发生的事与近期可能会有的活动等情报。

    「你那边的库存怎样了？」

    「差不多快要没了吧？」

    「明明有很多竞争店家，真亏我们能卖得这么好。」

    「就是啊。」

    春菜听了真琴不知是佩服还是抱怨的话后，露出有话想说但难以启齿的微笑回答她。竞争店家与自己的摊贩除了味道以外，其实还有一个明确的不同之处，但春菜不太愿意将它当成生意旺盛的理由。

    「这位大姊，给我一个关西风的热狗。」

    「好～」

    春菜听到客人点的菜色，便灵巧地做出热狗交给客人。

    毕竟是速食，除了要煎烤香肠以外都不会花上太多时间，也因为客人络绎不绝，使得炉火上持续都在烘烤著香肠。结果就是客人点完餐后，不到三十秒就可以拿到做好的热狗。

    「价钱为二十德马。」

    「来。」

    可能是由于国情的缘故，佛雷的所有食品类皆稍微偏贵，但区区热狗也不至于卖到太高的价钱。虽然会因外汇行情与食材价格而有所变动，但大根热狗的市场价格在西部诸国几乎都是一致的，换算成日圆约为二百圆。

    「谢谢您的惠顾～」

    客人耳里听著春菜清澈的嗓音迎送自己，嘴里咬著热狗，高高兴兴地离去了。彷佛是受到春菜的声音所吸引，又有新客人靠了过来。虽然比在乌鲁斯和达尔摆摊时的颠峰时间悠哉许多，但依旧是门庭若市。

    「啊。」

    「差不多没了吗？」

    「嗯。香肠只剩十根。」

    「这样啊。」

    真琴听到春菜的告知，配合香肠的剩余数量在面包上切出刀痕后，便停止了作业。真琴今天做的，就只有在用来夹香肠的面包上切出刀痕，以及将春菜准备的材料夹进面包里，以做出热狗面包而已。都是一些用不到料理技能，或是料理技能低也不会对味道有太大影响的作业。

    高丽菜的调味与煎香肠的火候等作业都由春菜负责，即使其他作业做得随便了些，食材的味道也足以掩饰过去。

    「话说回来，你最近好像安分多了呢？」

    日本人的摊位就这样在没有遇上任何麻烦的情况下卖完热狗，在清理摊贩时，真琴以轻松聊天的口气向春菜问了自己在意的事。

    「是这样吗？」

    「是啊。不过我的心情不但没有冷却下来，反而还比以前更增加了热度，让我感到有点不可思议呢。你心里有什么头绪吗？」

    「头绪啊……」

    春菜被真琴这么一说，就稍微思考了起来。

    春菜自身也有发觉，与在达尔那时不同，她压下了那股暴露于外，想要与宏互相接触的冲动。若是背后有什么契机与理由……

    「当我摸到邪神像的圣水时，我去地底隔离了三天对吧？」

    「是呀。」

    「感觉像是……我在那时大展身手，所以身心变得舒畅了些。在那之后，硬要说的话，就是比起想要与宏同学互相接触的冲动，心中『花再多时间也好，希望他变得更加喜欢我』的想法还要更加强烈，所以可能要打上一场持久战吧。」

    「……啊，也就是以运动发泄压力啊……」

    「嗯，就是这么回事吧？」

    真琴听到春菜说出的理由后，隐约浮现傻眼的表情。她完全没想到伊古雷奥斯的主张是正确的。

    「也罢，这我多少能够接受，就不管它了。换个话题，现在达也不在正好，我有件事想要问你。」

    真琴在第一件想问的事得到答案后，便以认真的表情与声调，顺便确认一件达也在场时不方便问的事。

    「什么事？」

    「之前我就很在意了，春菜，你想回日本吗？」

    「咦？」

    「这并不是在责备你啦，只是觉得你和宏好像都不是很积极地想要回到原来的世界。」

    春菜面对真琴这道从意外方向发出的尖锐质问，顿时不知该如何回答。

    在某种意义上，其实这样的反应也算是种回答，但既然都提出来问了，就希望听到对方仔细思虑过后的回答──真琴在这样的想法下，又紧著接著说道：

    「我彻底冷静并客观地思考过后……感觉除了达也以外，其他人想要回到日本的动机基本上都不太强烈呢。居住环境与三餐搞不好是这个世界的比较好，待在这里能做的事情也很多。」

    「……是啊，你说得对。」

    「在人际关系上也是，像是由于女性恐惧症之故，大概也交不到太多朋友的宏，或是一直躺在医院的病床上而没去上过几次学，肯定很少与他人交流的危在原来的世界会让这两个人挂念的人际关系，我想也只有双亲与家人吧。」

    「……嗯，你的推测大概是正确的。」

    「而你也是一样，要是就这么回到日本，就难以像至今为止一样，与宏一起生活了吧？」

    「……」

    这些春菜想过一次后，就放著不去想的事情被真琴陆续说了出来，让她沉默不语。

    若是春菜回到日本，先不论精神方面，她目前与宏的关系在立场上将会大幅地倒退。虽然这是件无可奈何的事，但即使扣掉这点，自己在这场恋爱上也已经有著许多不利条件，若还要再加上负面要素就实在令人悲切。如果宏说他不要回到日本，春菜甚至可能无法与他就此私奔，而不得不铁下心来结束这场恋爱。

    但反过来说，会让春菜拘泥于这个世界的理由，也只有与艾莉丝等人的人际关系，和对于宏的爱情而已。事实上，要春菜忠于自己的爱情并割舍掉在日本的亲妹妹与跟自己有关的人，也实在有著许多为难之处。

    「……老实说，我无论是在日本还是在这里，大概都不会有太多留恋。」

    「是这样吗？」

    「嗯。不管是在哪边，我都有绝对不希望割舍掉的人际关系，对于两边的世界也多少算是喜欢，反过来说，就是无论对于哪一边都不会有太多留恋。不过……」

    「不过？」

    「一想到待在日本的人们，不管我要选择待在哪里，都得先回去一趟才行。」

    春菜的态度与刚才不同，她说得十分肯定，且没有表现出迷惑的样子。看来她的生活背景也十分复杂。

    「……可以问问你为何说得如此肯定吗？」

    「就算我要在这边生活，但不先回去报告的话，有几个人会让各个方面都变得棘手。也有好几件非确认不可的事情就是了。」

    「棘手？举例来说呢？」

    「万一弄个不好，会有人破坏许多不该破坏的东西，甚至跑到这里来找我。」

    真琴看著春菜露出淡淡苦笑说出这种可怕的事，不禁沉默了下来。春菜没有理会真琴，继续说道：

    「事实上呢，我觉得要是待在这里的时间拉得太长，大概就会有人来接我了。」

    「是怎样的人？」

    「是一位阿姨，应该说大姊姊吧？她是个天才科学家，在做出的东西之中，最普通的似乎是VR系统、连AI都与人类一模一样的仿生人，以及手掌大小的常温核融合炉。」

    「啊，我知道那个人。呃，记得是叫绫濑天音吧？她和你是什么关系呀？」

    「她是我妈妈的表姊，大我妈妈两岁。她的外表年轻到会让人犹豫该不该叫她阿姨，但她从我还是婴儿时就在照顾我，所以我就很自然地固定叫她阿姨了。」

    「纵使每次都是这样，不过就许多意义而言，你在原来世界的人际关系还真是广阔呢。」

    「我自身并没什么特别的。」

    春菜的人际关系里又冒出了个不得了的人物。本人虽然只是个擅于唱歌与作菜，还有天然呆嫌疑的超级美女，但一与亲人扯上关系后，就立刻变得超乎常人到世界规模的程度。

    真琴认为春菜自身在与亲人相关的人际关系上，似乎抱著包含某种自卑感在内的复杂感情，但她不过是个外人，又没有直接认识这些关系人物中的任何一位，所以也只能做出「有这种感觉」的判断而已。

    附带一提，天才科学家绫濑天音也是一对双胞胎女儿的母亲，那对双胞胎与宏和春菜在同一所高中通学，是小他们两个学年的学妹。虽说绫濑天音是两位高中生的母亲，不过她的外表看起来搞不好和真琴同年甚至更小，但内在性格依然是与其年龄相符的。

    「应该说，即使她是个天才科学家，但她能那么轻易地移动到异世界来吗？」

    「以我这个知道她有许多发明品不能公开的人来说，无论她能做到什么事，我都不会感到惊讶。应该说呢，我身为这种人的亲戚，却能正常地在公立高中通学，放学后跑去别的地方也无所谓，你从这点就可以察觉到一些内情了吧。」

    「啊～原来如此……」

    春菜本人除了家庭环境以外，勉勉强强属于一般人的范畴内。她过著极为普通的生活，家庭环境既没有被保镳团团围住，也没有到戒备森严的学校就读。根据这些情况来看，那位叫绫濑天音的女性恐怕正在干著许多好事。

    从春菜的口气听来，除了绫濑天音以外，似乎也有许多人参与其中就是了。

    「而将这些要素一并考虑进来，关于我们在原来世界的状态，我其实立了几个假说，但这不是现在要讲的事，所以就先不管了。说实在的，假说正确与否都无助于改变目前的状况，就算要说，等到大家都到齐时再来说也比较好。」

    「t解。」

    就在摊位清理完毕时，真琴同意了春菜的提议。春菜的假说的确令人好奇，但要她说好几次同样的事也很麻烦。

    「都是你在问我事情，这样不太公平，我也想趁这个时候问你问题。」

    她们在走向中央市场的途中，春菜认为难得有这个机会，便向真琴做出反击。佛雷的中央市场与法连不同，并不只有贩卖高级品，而她们的目的，也是确认这块地域所贩卖的一般商品是怎样的货色。

    「问我的想法是吗？」

    「嗯。」

    「哎，和你与达也比起来，虽然非常地无聊，而且八成也已经太迟了，但我个人有个极其迫切的理由希望能回去。」

    「你说『太迟了』是什么意思？」

    真琴露出颇为迫切的表情，以隐约带著痛苦感受的语气作出回答，让春菜不禁发出疑问。

    「啊，以一般人的眼光来看，真的是很无聊的理由啦。」

    「但以真琴小姐的立场而言，是件非常令你困扰的事情对吧？」

    「那自然是。」

    「以一般人的眼光来看很无聊，但对本人来说却又非常迫切，到了现在可能已经太迟了……这样的东西我一点也想不出来耶……」

    真琴瞧著似乎真的不晓得的春菜，痛切感受到彼此生长环境的不同。虽然这才是一件已经太迟的事，但即使只有一瞬间，还是不禁使真琴认真地烦恼：「说实在的，让这个女生与自己和握庵忠丫没药救的人一同行动好吗？」。

    「我很想赶快处分掉一些东西，像是我抽屉里头的物品，还有硬碟的资料。被我的兴趣、嗜好、性癖塞得满满的黑历史，可都沉眠在这几块圣域里呢？」

    「还黑历史咧……」

    春菜听到真琴过于夸张的用词，隐约表现出有些傻眼的样子。

    春菜也正值青春年华，对于那些若被人知道自己持有，就会感到难为情的照片、影片和书籍等物，并非毫无兴趣。但既然她生长在会有世界级的大人物出入的家庭环境，便也不能随意向这些东西出手。她明明会对于这类事物感到好奇，在这方面的教养却是莫名清纯。

    偷偷藏起来的A书类物品被兄弟姊妹或异性朋友发现时，那种无地自容与羞耻的感受至今都与春菜的生活无缘，所以她一点都无法感受到真琴所说的话有多么地迫切。

    顺道一提，在春菜她们所生活的时代里，出自于动画类作品的用语已经渗透至一般大众。因此关于阿宅类的兴趣，即使是几乎身为一般人的春菜，也能隐约理解那类词汇的细微差异与意义。

    「纵使腐女子已经被世间认知为一大势力，但到了现在，一般人对于BL兴趣还是冷眼相视的哦？」

    「即使你这么说，我也不知该怎么回应耶……」

    对于没有那方面兴趣的春菜而言，不可能理解腐女子所置身的环境。因此她就算听了真琴的倾诉，也只能以毫无概念的表情困扰地回答她。

    「是说你应该也至少有一本不想被别人看到的书或是写真集吧？纵使不是未满十八岁禁看的，也有到未满十五岁禁看的程度吧？」

    「我是有看过朋友的，但我自己没有这种东西。」

    「啥？到了这个年纪还这样，也太奇怪了吧？」

    「我并非没有兴趣，也不是不想要，但我若持有这种物品，就会有几个人来搜括家里，接著向我提出各种麻烦的事情……」

    「啊，原来如此。」

    在春菜的家这种会有不特定多数人物出入的环境里，自然无法收藏偶像写真集一类的东西。即使是内容过火，但从大人世界的角度来看其实还很温吞的种类也是一样。

    而且从春菜的亲人在演艺界有一定的地位来想，先不论二次元，她若拥有三次元的男性周边商品，搞不好会受到不必要的误解。真琴察觉到春菜家特有的这类事情，脸上不禁浮现苦笑。

    春菜本人大概没有被当作千金小姐养育的自觉，她的父母也丝毫不觉得自己是这样养育小孩的吧。

    不过毕竟有著那样的家庭环境，春菜的本质其实还是位大家闺秀。虽然本人已经习惯而没有什么意识，但从她的举手投足、走路的姿势与优美的用餐仪态来看，她是位大小姐的事实无从怀疑。

    春菜有时会从言行中泄露出来的闷骚感，肯定也是受到在那样的环境生长，而不太能公开谈论喜欢的异性类型、对于性的好奇心等话题的影响。

    「哎，反正就是基于这样的理由，只能期待移转到这里时会有时差，并能在被别人发现之前快点回去湮灭证据。」

    「哼──嗯？」

    「虽然这与我无关，不过宏大概也有那类东西哦？只是没有像我和文茄严重而已。」

    「男人有A书没什么好奇怪的，我是不太会在意这种事……」

    「你不会觉得不乾净吗？」

    「我自己对那方面的事也并非完全没有兴趣，但别人有那类东西就发出谴责的话，在许多方面都不太对吧？」

    真琴有些被春菜过于乾净俐落的正确言论震慑住，不禁以认真的表情点了点头。春菜对于自身的贞操观念非常保守，但在这个部分却又大而化之，或许可说保持著绝佳的平衡。

    「而你刚才稍微提到了小危那小我彩且蛭这样的理由而想回去吗？」

    「我想是的。另外，像她那种阿宅嗜好已深入骨髓的人，想必也很难完全戒掉那类东西。」

    「是这样吗？」

    「从她偶尔会提到这类话题来看，这样的倾向还满强烈的。」

    关于此事，我泊τ谑分复杂的立场。

    说实在的，没有任何毛病的健康身体是无论何种事物都无法取代的宝物。卧诟绽吹秸饫锸弊菔姑挥斜硐衷诹成弦裁挥兴党隹冢但她其实一直在心中品味感受著，能靠自己的力量来食用、品尝食物是一件多么幸福的事。

    然而人类一习惯自己身处的环境后，便会涌出欲望与烦恼……

    「现在由于有宏在才让慰酥谱。但改天要是有个什么机会，她搞不好会说什么『现实的美少女游戏』而做些荒唐的事，在别人谈情说爱时去穷搅和等等。」

    「总不至于这样吧……」

    「若只有这样反倒还好，但在欧尔帖姆村砍伐那些食人草时，她还悄悄地回收并确保了宏的试作品。我一直很担心她会不会说什么『现实的色情游戏』，而向阿尔洁姆、地底的精灵妹与诺拉伸出毒手呢？」

    「呜哇啊……」

    春菜回想起宏为了对付食人草而做出的试作品具有的各种特色后，有种退避三舍之感。

    即使那些试作品都没有足以绞杀人类的力量，但其中几个却有可能像将阿尔洁姆绑成无法见人的植物那般，能够营造出未满十八岁禁止观赏的光景。

    宏应该是已经彻底废弃了那些作品，但蔚闹茨钊从指上一层楼。

    「哎、哎呀，这些事情也不适合边走边谈，与达也先生会合并看完场商品的行情后，就早点回去再继续聊吧，好吗？」

    「说得也是，我想几乎所有人就算听到也大概不懂其中意义，不过这的确也不算是可以边走边聊的事。」

    由于话题愈来愈偏向不适合正值妙龄的女性在大马路上谈论的方向，春菜便慌忙尝试修正轨道，真琴也遵从她的意见。

    由于两人想不到其他正经的事情……应该说只想得到等全员到齐后再一起讲会比较好的话题，她们便开始谈论起佛雷的服装穿著这种无伤大雅的事。

    虽然由于至今为止的活动内容与人员组合上的问题，春菜与真琴很少只有两人一同行动，不过她们的交情其实也不算差，也没有什么令自己无法忍耐的不满。

    毕竟年纪相仿，她们聊法连、达尔与佛雷三国的穿著打扮间的不同聊得兴高采烈，在与达也会合之前，还跑到好几间店家去询价。

    ☆

    「抬起头来吧。」

    就在春菜与真琴在史堤连的市场询价时，法连王国的驻佛雷大使安德鲁&#8226;迈森正拿著法连国王送来的亲笔信，谒见佛雷国王──枸特八世。

    「那么，老夫已经看完了雷古纳斯王的亲笔信。」

    「是。」

    枸特王即使身为人族，却拥有将近两公尺的身高，以及彷若食人魔与巨人般的钢铁肉体。安德鲁为了不让自己震慑于枸特王的眼力，他在腹部上使力，并遵从对方所说的话，行过一礼。

    「如果真的能够做到，我国自然会鼎力相助。不过……」

    「我很清楚您所担心的事。」

    安德鲁同意佛雷王所说的话。他若没有看到一同送过来的艾莲娜的怀剑，想必也会在物理的意义上冒著人头落地的危险，去说服法连王重新考虑吧。这个提议便是如此地不带现实感。

    不过也正因为他已滞留于佛雷五年，不但磨练出鉴定锻造制品的眼光，同时也是位优秀的附魔师，才能一看就理解到艾莲娜的怀剑是多么不得了的东西。

    「吾王并不要求陛下一开始就全面性地提供协助。库列斯特凯布正在商议制作试作型熔矿炉之事，还请您稍做支援。若有困难，在结果显现之前，请您予以默认。以上是吾王的意思。」

    「这老夫明白。库列斯特凯布发生的事情，对于我国而言也是件头痛的问题。若这个提议能进展顺利，库列斯特凯布的坑道即使无法自地下城的状态复原，其生产能力也不至于下降。反过来说，即使能将地下城作为原来的矿山加以采掘，魔铁矿石与秘银本来就经常处于供给过剩的状态，但制品却不足够。无论事情如何进展，皆有利于我国，而就算失败了，目前也只需付上一个熔矿炉的代价。以国家参与其中的大事而言，只是不痛不痒的出资。」

    财务大臣与技术大臣肯定佛雷王所说的话，点了点头。

    说到底，佛雷本来就经常提拨高额的预算在购买新的采掘机材，以及研究新型熔矿炉的技术开发。虽说是他国……应该说是从未知大陆来访的客人所提供之物，但对佛雷而言，能得到新技术是一件值得欢迎的事，也不存有任何忌讳。无论结果如何，在这个国家里，没有人会认为投入于此的经费是白费的。

    所以被佛雷王视为问题的并不是这点。

    「老夫在意的，是东工房是否真的可以信任。」

    「吾王与达尔的蜜雪女王陛下都信任他们，这样的实绩还不够吗？」

    「老夫是个别扭的人，不直接见面，就无法判断他们是否可以信任。」

    枸特毕竟身为一国之王，即使有两位与自己国家同样等级的大国之国王认同他们，他似乎也不会只以这样的风评就信任对方。

    「要制作新型熔矿炉是无妨，若能将技术回馈给我国，我国自然会心怀感激地承接。但对方要是基于此事而置喙于我国的各种事务，那可就麻烦了。」

    「陛下会有这样的疑虑是很有道理的，但我认为那些人若存有这样的意思，早在收拾巴尔多时，便已经做出某些动作才是。」

    「老夫可胆小得很。那些人是否企图渗透进西方三大国的中枢，确保住谁也无法无视的影响力而为所欲为──这样的疑念就是无法从老夫的心中消除。」

    「我也没有见过他们，故无法提供证据以拭去陛下的疑虑。不过至少在试作熔矿炉一事上，还请求您至少能够予以默许。另外无论结果如何，也请您不要为他们冠上莫须有之罪名。」

    「老夫明白。我国平时就在奖励熔矿炉的技术开发以及试作新型熔矿炉。老夫和我国的人民，都没有不知羞耻到只因为做这些事情的是外国人，而加以处罚。」

    安德鲁听了佛雷王的话后，深深地行了一礼。

    若此事与铁矿无关，或者库列斯特凯布的矿山没有异界化，恐怕就无法获得这样的待遇了吧。但说到底，如果没有发生库列斯特凯布的矿山异界化为地下城的事件，宏便不会有在这个国家制作新型熔矿炉的想法，安德鲁也就不用在这里说服佛雷王了。

    「话说回来，若是事情进展顺利，这将会是隔了几年的技术革新？」

    「大约是隔了十几年。」

    技术大臣回答国王的疑问。

    很遗憾地，这十几年来都尚未产生足以称为技术革新的醒目成果，但与制品品质、精炼时间、一次可精炼的量等已经停止突破的领域相较，仍是好上几成。话虽如此，相对于投入研究开发的费用，在成效上却无法拭去极其不上不下的印象，则是件无可奈何的事。

    「假设这次的提议能够成功，对贵国又有什么好处？」

    「若魔铁制品的供给量增加，我国能购入的量也将必然增加。这样一来，在讨伐大型魔物时将可减少损害，也能分配出较多的资源，来确保交易要道的安全以及增产粮食与其他物品。这对于贵国也将有非常大的利益。」

    「你没想过我国会以增产的魔铁装备来进攻贵国吗？」

    「陛下这句话令我感到讶异。我国与贵国之间若发起战争，增加的瘴气将会引诱龙王从大灵峰上飞下来。想必您也没有乐观到认为区区的魔铁制防具，可以挡下龙王的利爪与吐息吧？」

    「你说得没错。而且若我国的梅尔阔德与戴铁士，和贵国的费尔诺克爵士与铎卡爵士正面冲突，光是这样就可能对彼此的军队造成致命性的损害。老夫虽然自认我国一般士兵的练度为三国中的顶尖，但老夫也还没老糊涂到会认为一般士兵装备上魔铁制的剑与长矛，就能伤害到费尔诺克爵士与铎卡爵士。」

    佛雷王以两国的英雄为例，透露战争是毫无意义的。

    英雄们都拥有被唤为「对军攻击」的广范围大火力攻击技能，单独一人便可猎杀翼龙与灵府守门犬。这样的英雄们若在战场上毫不自重、毫不放水地冲突起来，光是一击的余波便有可能让一般士兵无法战斗。

    「无论如何，目前老夫还无法判断是否该以国家的立场介入其中。老夫会先遵从制度提拨补助金，但剩下的就还要再观察情况。」

    「我国自然是没有异议。」

    「那么，你就去告诉雷古纳斯王这次的交涉内容吧。可以下去了。」

    「是，那么我就告辞了。」

    安德鲁被佛雷王催促后，行过一礼便离开了谒见室。结果大致上就如同法连王的预测，安德鲁在感到安心的同时，也产生了「这样一来，这个国家的骨气也要被那些家伙们给散个精光了」这样有点哀伤的想法。

    佛雷王确认安德鲁离去后，打开了他紧闭著的嘴唇。

    「那么，你们认为如何？」

    「我认为应该没有必要过于警戒那间工房。毕竟他们不惜受到局限也要渗透我国，是几乎没有好处的。」

    佛雷王听了宰相的断言，挑起一边的眉毛。看来站在国王的角度，这个意见让他感到非常意外。

    「你这话的根据是？」

    「据说他们拥有能够独力收拾翼龙与卡尔巴兰吉亚的战斗能力，以及彻底活用打倒魔物得来的素材，做出连我们都不曾住过的舒适住处的技术能力。若同时具备这两种能力，就不用顾虑与王侯贵族交际的麻烦，隐居在南部大森林与大灵峰等国家无法触及之处，还来得更加自由自在。」

    「你的根据若只有这样，不觉得太薄弱了吗？」

    「若还要再说一个根据，就是如同大使阁下刚才所说，法连平安无事的这一点。那些人有著这么强大的实力，又拥有镇压卡塔莉娜公主叛乱的实绩。若他们有那个意思，就会做好表面工夫，而在实质上窜夺法连并收取各种利益。」

    「老夫听说他们在乌鲁斯被奉为上宾耶？」

    「我听说那些人受到的待遇，就与被王室稍微喜爱的商人所受的优遇没有太大差别。以他们的实绩与国家的体面来考量，有这样的厚待反而才是应该的。」

    佛雷王听了宰相的断言后，不禁发出低吟。

    实际上能称之为优遇的，顶多就是免除东工房的固定资产税。在法连王室优先向东工房购买的东西中，几乎全是唯独东工房有在卖的商品，或者是在品质、性能上远超出他者的物品。

    既然优先购买的理由是这样，那以常识来想，自然是会去向东工房购买，而与门路或优遇处置无关。事实上若要比较的话，反倒是法连政府受到东工房的偏爱，这样的侧面意义较为强烈。

    若硬要举出个说是受到优遇也不奇怪的例子，就是东工房几乎不用办理手续就可以轻易地出入于城堡，以及比起其他商人，所发出的提案较容易获得实现。

    但说到底在东工房的提案中，会对法连全体与乌鲁斯全体如此大规模的范围产生影响的，就只有贫民窟的土壤改良事业与实验农场而已。再说若不去做这些事，乌鲁斯全体也很有可能陷入大混乱，所以即使宏一行人没有前去商量此事，法连迟早也会以某种形式去解决这个问题。

    宏一行人在早期便发出提案，才得以让土地成为实验农场，若非如此，便很有可能产生将有传染病疑虑的地区隔离并处分后，进而将区块全体烧光并加以封锁这般，令人不是滋味的后果。从这点来想，国家没有受到任何损失，宏一行人在金钱、社会上所得到的利益也没有太多。

    不过他们能够恣意使用国家的钱，来栽培实验各种作物，若换个想法，这也可以说是已经得到庞大的利益就是了。

    「如果过了几十年，现在的头头换成别人将会如何？」

    「这就没有办法预测了，毕竟没有不会改变的组织。」

    「嗯……」

    宰相明白佛雷王担心的事，但也只能告诉他目前提防东工房也无法产生什么作用。若要将时间拉到几十年后，即使能顺利排除东工房，也可能会有别的组织篡夺国家中枢。

    「也只能制造个藉口直接与他们见面，并确认其人品后再来判断了。」

    「说得也是。再说如果老夫死后，这个国家被从未知大陆来访的客人篡夺而为所欲为，就只是那时的国王过于无能罢了。即使没有被他们篡夺，也总有一天将会灭亡。」

    「就是啊。」

    「当然了，老夫不会轻易容许他们坐大。」

    佛雷王如此说道，家臣们则钦佩地仰望著他。

    在某种意义上，骨气被散个精光的法连与达尔的中枢成员若听到佛雷王这句话，大概会展现温暖的笑容，并暧昧地点头称是吧。

    就在自己尚不知情的情况下，佛雷的中枢正朝著将自己的骨气散个精光的道路迈进。

    ☆

    「我们回来了。」

    「你们回来啦。」

    黄昏时分，就在春菜等三人做完许多事情，并回到库列斯特凯布的临时据点时，纬隼从接她们。看来我丫指导完液态吐息的制作了。

    「宏同学呢？」

    「师父有连络说还要再多花上一点时间，明天好像也是这样。」

    「是哦。」

    宏在达尔王宫里被女王与玛格塔蕾娜逮住，她们钜细靡遗地向宏请求了许多事情，所以似乎还没和伊古雷奥斯神殿那边商量完毕。

    「还有，关于学生们所制作的液态吐息，我想要大家一起来测试性能。」

    「测试性能？怎么测试？」达也问道。

    「实际进入地下城，确认能否突破毒气地带。」

    达也与真琴听到蔚奶嵋楹螅不禁沉默下来。春菜似乎将这个提议交由年长者判断，而开始准备泡茶。

    「我可以先听听非得由我们来测试的理由吗？」

    「因为道具即使在毒气地带途中失效，我们仍有应付毒气的手段。」

    「哎，这我也不是不懂啦……」

    嗡档谜抖そ靥，让达也不禁露出苦笑。实际上在众人的包包里，就放著许多对应这类异常状态的道具。若将施加在装备上的环境抗性也考量进来，液态吐息是否生效几乎是没有影响的。

    「做这个性能测试，对我们有什么好处？」

    「这点我已经和冒险者协会与矿山工会交涉过了，除了可以得到报酬外，在矿山地下城化的期间，东工房的关系人员可以自由出入与采掘。」

    「原来如此。那报酬是什么？」

    「金钱，以及王者金属、坚钢、绯绯色金等矮人们拿了也没用的矿石。」

    「来这招啊，还挺会算的。」

    真琴听到这个在各种意义上，都是为了达成同一个目的的报酬，不禁发出贼笑。

    能够加工魔铁的工匠是还满多的，但这三百年似乎没有人的技术精良到可以加工王者金属以及更上级的矿石。

    即使只求精炼，在同时期的最后一人将技术传授出去前，就因事故而死之后，后人甚至连他使用的熔矿炉都无法维持，精炼技术便就此失传了。

    这些稀有金属的产量本来就很少，所以没有造成太大的困扰，但在这三百年的时间里，这些微量的矿石日积月累，似乎积出了非常多的数量。于是矿山工会与冒险者协会便将这些矿石作为报酬大方放送，同时也期待东工房能够传授他们加工技术。

    即使将以前的矿石全部送出去，也依然能在地下城里尽数回收，所以其实是没有什么关系的。

    「防具由于会有重量与声音的问题，用那些金属可能只能做我和宏的份，但所有人的武器应该就能大大强化一番了。」

    「我勉强可以处理王者金属，但坚钢的锻造成功率就几乎等同于零，绯绯色金则是过于特殊，也无法处理。」

    「正好有这个机会，练习看看如何？」

    「那要先向师父谘询。」

    既然知道能够得到高阶素材，一行人就无法不接下委托了，反正闲得很。于宏不在的状态下走到过于深处的地方是很危险，但若只是去调查位于较浅之处的毒气地带能否突破，应该是不会有什么大问题。

    众人就这样在没有藏住欲望……应该说在完全展露欲望的状态下谈论这件事。

    若只是请吃高级料理，肯定无法让他们拿出这样的干劲。

    「那明天就去地下城里探索。」达也说道。

    「没有异议。」

    「我就遵从达也先生和真琴小姐的判断。」

    「那就这么决定了。」

    尚未亮相的新装备完全刺激到众人的欲望，他们全体一致地决定成为实验品。

    而在这时，达也彻底忘记向大家叙说自己在白天分别行动时所打听到的传闻。虽然这件事的重要度与紧急度都很低，但达也就是完全忘记要说了。若是在这时讲出来跟大家讨论，众人大概就会以不同的形式与该案件有所牵连。

    「既然要去探索，我可以为了练习，顺便去挖一下岩壁吗？」

    「应该可以吧？」

    「达也先生、真琴小姐，地下城深处会有什么魔物？」

    「已经确认到巨型蜈蚣一类的魔物。」达也回道。

    「虽说巨型，顶多就是一公尺半而已吧。」真琴补充道。

    也由于一行人已经决定要去地下城稍作探索，春菜便失去机会谈起在摆摊后所聊的内容。宏也不在场，所以她认为等到熔矿炉的事情处理好后再说也不迟，便先为了明天做准备而开始商量起相关事项。

    等到春菜能够聊到宏有多么殷切地盼望归来时，已经是很久以后的事了。

第八卷 佛雷篇 第四话

    结果宏前往达尔之后，到了隔天早上都没有回来。

    「宏同学是不是被推去做什么工作啊……？」

    「师父若单身一人，就禁不起别人强势的请求。」

    宏恐怕在达尔被逼著做很费工夫的事情。众人虽然担心此事，也还是有条不紊地进行著攻略地下城的准备。

    「哎，就算被推去做事，对方既然是伊古雷奥斯神、女王陛下与玛格塔蕾娜夫人，至少不会被叫去做危险的事情啦。」真琴说道。

    「这我是不担心，但宏同学的地雷还满多的……」

    「听说艾儿也和他在一起，应该不至于会出问题吧。」

    毕竟有著那样的原因，宏的女性恐惧症是根深蒂固的。光只是这样，宏就会因为偶尔发生的意外事故使得心灵创伤再度发作，而达尔女王又有明知这点，却故意去踩他地雷的倾向，所以这样的组合让春菜十分地担心。

    就如达也所说，艾莉丝与宏在一起是个非常大的正面要素，但她那圣女般的眼力与女王的恶作剧心态之间的拉钜，可能会在不同的方面让宏的症状恶化，实在令人害怕。

    「事到如今再怎么担心，我们也无法介入阿宏那边的状况。我们就做我们能做到的事吧。」

    「没错没错，只要拿到高阶素材交给他，就算多少有些心灵创伤也会忘得一乾二净的。」

    达也与真琴非常理解春菜担心的理由，也明白这本来不是件可以轻松带过的事，但刻意以轻松的口吻安抚春菜。

    以现实问题而言，达也他们现在要去与宏会合，在时间上是有困难的。即使能够会合，到时宏那边的事肯定也几乎处理完毕了。早在很久之前，于各方面来说都已经太迟了。

    「总之，先商量我们这边的事吧。真琴，不好意思，就麻烦你当肉盾了。」

    「我知道啦。不过我当然没有像宏那么厉害，在某种程度上你们要保护自己哦。」

    「好。」

    真琴以一副「这不用我说吧」的语气告知此事，达也等人则以认真的表情点了点头。

    说到底，是宏太过异常了。他甚至在队伍受到突袭时，都能确实地控制目标，令人怀疑他是不是背后长了眼睛。一般而言，为了应付受到背后偷袭、巡逻的魔物插入战斗、在地下城内突然出现魔物等肉盾无法完全因应的状况，补师与火力输出者拥有最低限度的自卫手段，是件理所当然的事。

    「我准备了提灯与魔力灯这两种灯，一开始先用哪个？」

    「我怕会有可燃性气体与粉尘爆炸，除了设有魔力消除类机关的场所，基本上都用魔力灯吧。」

    「t解。我姑且先准备了午饭，但在里面会待上多久呀？」

    「液态吐息的持续时间不是至少有六小时吗？大概就差不多这个时间吧。」

    真琴与春菜一项项确认著包含餐点在内的基本准备。

    他们自从来到这个世界后，这是第二次攻略地下城。在前几天调查地下城的机制时，只调查过没有什么战斗能力──只要不在没有穿戴防具的情况下被咬破脖子等要害，即使是一般人也不会即刻死亡──的弱小魔物出没之区域，以他们的装备而言，自然是不会有生命危险。

    说到他们已去过的遗迹与地下城，除了库列斯特凯布与欧尔帖姆以外，就是达尔的地下遗迹了，但那里一开始就是个完全没有死亡危险性的娱乐设施，是否该分类在地下城倒也是个难题。

    说到底达尔的地下遗迹不要说地下城化了，甚至连异界化都没经历过。由此观之，实在不能归类在地下城的范畴内。

    「没有其他漏掉的准备工作吧？」达也问道。

    「我是想说传送石不够，但这里的地下城与游戏不同，即使是特殊传送石与特殊传送魔法都会被弹开来。」真琴答道。

    「这就是麻烦之处呢。」

    在『编年史』与这个世界的不同之处里，最为致命的大概就是在地下城里与传送相关的问题了。在游戏中，即使无法从地下城外面传送到内部，却能从里面传送到外面。然而在这世界里扣除一部分例外，无论是从里面到外面还是从外面到里面，都是无法传送的。关于此事，是各地的冒险者们长年累月以经验法则确立下来的。

    即使任何人都能勉强限于地下城内部进行传送，但只要不是欧古多格尔，就无法保证能完全避开「※在石头里」的状态，不但风险过高，实用性也很低。一般人的用法，顶多只有在视野范围内进行短距离传送而已。（译注：电玩《巫术》系列在特定情况下发生的传送意外，队伍会直接全灭。）

    共享收纳盒所使用的容积共有附魔效果明明不会被消除，与传送相关的手段却完全被断绝与外部的接触，令人感到不可思议。然而也不能对这样的机制做出任何干涉，就算抱怨也没用。

    「波咩果的库存足够吗？」

    「最近都没拿来做料理以及引爆，没问题。」

    这已经是老样子了，春菜对于本来属于食材的波咩果，说出这种会令人想问「这种说法没问题吗？」的回答，让达也点了点头，判断所有的准备都完毕了。

    为了小心起见，每个人在最后都再度确认自己的行李。

    「好啦，看来必要的东西都带齐了，就前去调查吧。」

    众人点头同意达也的宣言，确认门窗都锁好后便启程出发。

    于主坦不在时，前往地下城进行些微调查。这个任何人都有预感将会掀起风波的简单工作，就和以往一样，在莫名轻松的气氛下开始了。

    ☆

    「拜托别再来啦……」

    另一方面，宏一边修缮伊古雷奥斯神殿的宝物殿，一边发出带有数种含意的牢骚。

    现在在他眼前的，是个破破烂烂的石造建筑物，破烂的程度足以让人产生「到底是怎么搞的才会变成这样」的感想。

    「真的很不好意思。」

    「应该说，是发生了什么事才变成这样的？」

    「可能是由于达尔的地脉受到高度净化，陷于查纳斐尔体内的邪神碎片在昨天上午突然暴动起来，在分离与净化的同时封印起来的另一个碎片，也发生共鸣而呈现失控状态。地脉受到净化已经是经过很久的事，所以才让吾辈心生大意，而稍微晚了一步处理。」

    「素这样哦……」

    宏听到「地脉受到高度净化」这句话后，反射性地回想起邪神像。看来这并非是与自己这伙人毫无关系的事。

    虽说如此，不论原因为何，都得先彻底地修复建筑物才行。宏口中抱怨著「为何我得一个人修缮具备如此规模的建筑物啊？」，手与身体却在无意识之中，将最为棘手且必须尽早修复的破裂处，以几秒钟的时间修补完毕。

    而说到宏昨天与艾莉丝会合后去做了什么，就是受到以玛格塔蕾娜为首的贵人们所托，前去治疗生下来后还未满一岁的公主。正确来说，疗程花了三十分钟左右就结束了，但为了观察后续情况，他们直到三点前都停留在那里。

    疾病是一种原因为母子垂直感染的小儿疾病，在法连与佛雷并不罕见。若非运气不好或治疗有误，患者并不会因此疾病而死亡。

    发病仅限于婴幼儿，是种一旦发病过后就不会再次发病的疾病。这算是孩童容易染上的疾病中常见的特徵。

    若是在法连就不用特地劳烦到宏了，但这种疾病在达尔几乎没有病例，所以宫廷医师也不晓得如何应对，又因为不常发病，也没有能当特效药的药草，因此达尔王宫的人们都束手无策，只能求助于刚好来到这里的宏。

    公主病发时间是在昨天天亮之时，在她症状尚未加重前，宏就到达了王宫，才得以在症状极为轻微时结束治疗。若是时机有所偏差，得从法连叫来医生的话，不难想像将会形成一场大骚动。

    视情况而定，宏也有可能在伊古雷奥斯神殿的邪神碎片失控之前离去，从这点来看，对于宏以外的人们而言，他都是在最佳的时机来到的吧。但对于被推上好几件责任重大的多余工作的宏来说，则是不堪其扰就是了。

    另外，艾莉丝现在正在达尔城里。为了预防万一，她去确认公主的健康状况。艾莉丝自身虽然没发病过，但只要担任姬巫女，就会听过许多这种疾病的传闻，其中有药物无效而死亡的案例，也有残留了些许后遗症的案例，所以她即使明白已经没事了，也仍会在意后续状况。

    「话说回来，以邪神的碎片失控而言，损害还挺小的。」

    「吾辈也没有庸碌到让它更加恣意胡来。吾辈之所以会晚一步处理，正是因为损害目前仅止于这样的规模。」

    「原来如此。」

    宏一面进行修缮作业，一面尽量向伊古雷奥斯收集情报。这次的宝物殿损害大到必须事先收集情报才能修缮的地步。

    「里面除了邪神的碎片，其他还有什么？」

    「除了强化封印的各类物品以外，就是顶多在百年一度的仪式上才会用到的小道具。先不论封印具，其他的东西都没什么大问题。」

    「不不，说不定有千年历史的东西受到破损，就是个大问题吧……」

    「那种小道具在用过了好几次后，已承受不住吾辈的力量与地脉的能量，才做了个新的。它既没有历史的价值，损坏了也不会有任何问题。」

    宏听到伊古雷奥斯所断言的内容，不禁接受了他的说法。

    那种小道具既然要直接承受神力，若非与神明的相性相当好，或是以异常卓越的超绝技巧所制作，否则用过几次就损坏是理所当然的。

    至于「在仪式上用过了那几次不就代表有几百年的历史价值吗？」或是「真亏百年一度的仪式能传承下来而没有中断过」的这类吐嘈，就暂且先放在一旁。

    「那么，我也得重新做出那个小道具才行吗？」

    「不，小道具约五十年后才会再度用到，而且那玩意儿和宝物殿不同，请这个地方的工匠便可轻松做出来。」

    「t解。」

    看来即使是身为神明的伊古雷奥斯，也不至于没神经到强迫宏做完所有的事。

    「话说回来，幸好昨天张设了几重结界……」

    宏进行著怎么做也做不完的修复作业，不禁交杂著叹息如此抱怨。

    昨天来到这里时已经很晚，所以有人向宏说明宝物殿的事情，并前去实地确认时，时间就已经晚到无法进行作业了。些微漏出的瘴气让宏感觉不妙，所以才至少张设了净化结界，而此时已经是在想晚餐要吃什么的时间了。

    即便宏的作业速度快到像是影片快转，但在他们交谈的这段时间，也只做完入口附近的补修而已。本来重新建造是比修缮来得快速又安全的，但毕竟里面有邪神的碎片，而且施在宝物殿上的各类结界功效尚存，便无法轻易地拆除并重建。

    到了午餐时间时应该就能将外壁修补完毕，但由于宝物殿的状态过于危险，而尚未有人前去内部确认，所以做完所有作业会花上多少时间，老实说尚在未知之数。

    宏进行修缮作业的交换条件，就是砖块要由与神殿有深厚渊源的工匠们，以他指定的制法来制造。虽然注入其中的力量还不到神之火种的程度，但火是由伊古雷奥斯亲自点燃的，制作好的砖块用在魔铁用的熔矿炉上，品质可是好得没话说。

    再过半天时间大概就能制作出十足的数量，但本来要带著这些砖块回去的宏，现在却腾不出双手。难得艾莉丝先弄好手续而省下来的时间，就这样被完全抵消掉了。

    「我泡好茶了，休息一下如何？」

    就在宏差不多将第二面墙补修完毕时，那莎利雅向他说起话来。

    「说得也是，再一下就补好这面墙了，补好了我就休息。」

    宏接受了那莎利雅的提议，细心而快速地将剩下两处龟裂完整补好后，擦了擦汗，并以水魔法洗手。为了小心起见，他设好净化结界后才移动至神殿内的休息处。

    「将麻烦的事推给你做，真是不好意思。」

    「哎，毕竟有那样的原因，身为一个人总不能看到那副惨样却不去修理……」

    宏喝了一口端给他的茶，一脸正经地在叹息的同时，如此回答对著自己低头致歉的那莎利雅。

    事实上，既然与邪神扯上关系，若放著不管肯定会在之后造成自己的麻烦，而且那么多人低头求宏，就算这要求没有混杂权力，也很难让他说不。

    应该说没有混杂权力，反倒比较能让宏怡然自得地进行作业。

    「不过，与掌权者相关而难以拒绝的麻烦事，为何会在这时连续发生呢……？我可以发发牢骚吧？」

    「嗯，只是这样当然可以。」

    那莎利雅维持著一本正经的表情，同意宏可以抱怨。之后宏就对于在达尔的这几天里被人毫不客气地委托之事，向那莎利雅发了一阵子的牢骚。

    若宏只抱怨了一句后，便将这些牢骚吐下肚去，他的人格评价便能上升，但会这样一直抱怨个没停，正是他被当成逊炮的理由吧。

    「那么，还要再花多久时间呢？」

    「嗯，外壁在下午就可以弄完了吧。至于里面，还没看过就没办法先说什么。」

    「原来如此。」

    「应该说，从外壁受到的伤害来看，应该要在进行修缮作业之前先清理里面的部分吧？」

    「……经你这么一说，的确是这样。我去向长老与神官长商量一下，请他们调派人手。」

    那莎利雅听到宏的指摘后，便认真地点了点头，告知她要去进行安排。

    「我之前曾经重建过阿朗温神的本殿，而这次远远比那次还要费工夫呢。」

    「是这样吗？」

    「不过，阿朗温神的神殿是木造的，那时又有很多砍倒的木材，说到底当时的神殿根本不成神殿的样子。神殿的规模不大，但即使完全拆除后再度重建，也费不了多少工夫。」

    「莫非阿朗温神的本殿比这里的宝物殿还要小？」

    「还要小哦。不过会去神殿拜神的也只有精灵与森林巨人，人数又不多，阿朗温神自身也不太拘泥于神殿的外形。」

    「吾辈也不会拘泥哦？」

    伊古雷奥斯听到宏与那莎利雅的交谈内容，也插嘴道。

    「嗯，一看到您的样子，隐约就晓得了啦……」

    「唔，你这反应还真是随便！！」

    「应该说，诸神们感觉都是只要有自己的巫女与圣域就好，其他的部分都没关系呢。阿尔费米娜神似乎也完全不在意祭礼、典礼、仪式一类的东西。」

    「嗯，有人信仰就值得感激了，而仪式与祭礼这类玩意儿几乎都只是故弄玄虚罢了，带有意义的就只有极少数部分。」

    「神殿里的神明可以正大光明地讲出这种话吗……？」

    摆出双手二头肌姿势的伊古雷奥斯毫不顾忌地如此说道，让宏傻眼地发出吐嘈。

    「也罢，我要先回去修理了。要是过得太悠闲，会没办法在太阳下山前做完的。」

    「说得也是，不过一想到里面的情形，就觉得今天也肯定做不完。」

    「伊古雷奥斯神，就算是这样，宏阁下也还有佛雷熔矿炉的事情等著处理，我认为继续将他绑在这里并不太好。」

    「嗯，视内部的惨状而定，我也打算直接将里面的空间挪来做魔铁用的熔矿炉。」

    伊古雷奥斯听了那沙利雅的话，便如此高声宣言。

    「即使内部乱到无法立刻就处理好，我也先想了一些可以暂时应付的应急措施。」

    「真的是麻烦你了。」

    伊古雷奥斯听宏这么说，便向他低头致意。

    宏心中想著「神明向人低头不太好吧？」的同时，也继续重新开始作业。就如他之前所说的，在午餐时间前就修好了神殿的外侧。接著往里面一看……

    「呜哇啊……」

    「唔，还在乱动呢。」

    在那堆大概本来是宝物的废铁山的中心里，邪神的碎片想要设法粉碎伊古雷奥斯张设的结界。

    「在修理与清理场地之前，得先想办法处理那个玩意儿才行吧？」

    「嗯。」

    「就算是我，若不是待在伊古雷奥斯神的身旁都有可能发疯，一般的神官与员工应该忍受不住吧。」

    宏、伊古雷奥斯与那莎利雅看到蠢动的邪神碎片后，皱著脸谈论著这样的内容。邪神的碎片即使被结界遮蔽，仍是显露出阴森恐怖的模样，让一般人光是看到，精神就会在一瞬间受到破坏。

    说真的，除非像宏这样拥有极高的精神抗性，或是像那莎利雅般有神明直接守护，否则是几乎不可能保持精神正常的。以日本人的队伍而言，嗡闶敲闱靠梢匀淌茏。但其他三人在没有对策的情况下就办不到了。

    「嗯，为了不让各种东西泄出外面，自然要张设更为强力的结界。伊古雷奥斯神您能造出强化圣属性攻击的领域吗？」

    「吾辈也是神，这点小事是基本中的基本。」

    「那就依照至今为止的实测，来无止尽地播放春菜同学的般若心经福音音乐版吧。」

    春菜的歌已经被当成符咒或是去邪用的盐了，那莎利雅对于此事，不禁在心中表示深感遗憾。

    「再来就赶紧补好醒目的龟裂处，在表面铺上帆布吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    宏得到伊古雷奥斯的许可后，便迅速地进行作业。

    伊古雷奥斯的法术在性能上，远远超过艾莉丝张设的圣属性攻击强化领域，净化类攻击展现了至今为止从未有过的威力，使邪神碎片陷于窘境，它只得倾注全力维持自己的存在，而无法对外部做出任何干涉。

    ☆

    将时间稍微拉回到宏在喝茶休息的时候。

    「差不多要到第一个毒气地带了。」真琴说道。

    「具体来说，还有多少距离？」达也问道。

    「从地图上来看，弯过那边的坑道，再走到尽头似乎就是了。听说后面的广场完全充斥著毒气。」春菜回道。

    春菜一行人多少算是顺利地攻略著地下城。

    说到底，入口附近只会出现外行人也能对付的魔物，稍微进去里面，顶多只有水豚大小的老鼠。若是大老鼠，新手冒险者与在战斗方面外行的采掘作业者就无法对付，但对于技术足以在外完成委托的冒险者而言，就只是只肥羊罢了。

    来到毒气地带附近可能出现巨型蜈蚣这种棘手的魔物，但这些魔物也不是春菜一行人的敌手。在它们出现的瞬间，不是被真琴一刀两断，就是被春菜砍得四分五裂，或者被蔚募矢钉在墙上，再不然就是被达也冰成冰块。

    另外，达也之所以没有使出氧化回圈，是因为这座地下城的魔物虽然是生物类型，却不会面临缺氧的状态。

    「话说回来，地下城还真是不可思议呢。」

    「在空间会异界化成地下城时，我觉得就没什么不可思议的问题了，不过具体而言你是指什么？」

    「因为被收拾掉的魔物，只要放置一分钟就会消失，但肢解并回收的素材或是肉却不会消失耶？」

    「不可思议是指这个哦……」

    达也听到春菜这个现在才来提也太慢了的感想，以不知该说什么的脸色吐嘈道。

    说到底，在看过被敲得粉碎的塔会再度像竹笋般长出来时，这种事情感觉就没什么不可思议了，但春菜有时就是会在意这种会让人想说「为何现在才来注意这个」的事情。

    「另外，魔物会消失，但人类的尸体却不会消失吧？」

    「啊～你是这个意思啊。」

    「这么说来，我听说在全军覆没的调查队中，有一支队伍的尸体状况是死亡后已经过一天以上呢。」

    达也与真琴明白春菜觉得不可思议的地方后，不禁也同意她指出的现象的确是很不可思议。

    「听到春姊的疑问后，我想到了一件事……」

    「什么事？」真琴问道。

    「地下城的魔物，是突然从空间中冒出来的。」

    「是啊，然后呢？」

    「在全军覆没的调查队中，好像也有身上的肉被全部吃光的尸体，这个……」

    「你是想问魔物是怎么排泄它们吃掉的东西吗？」达也接著说道。

    「嗯。应该说，魔物严格来讲并非生物，但它们却必须进食，让我感到不可思议。」

    「啊──」

    斡行┘馊竦囊晌嗜昧轿荒瓿ふ卟唤发出佩服的叫声。

    春菜听到蔚囊晌屎螅些微歪著头，又提出了新的问题：

    「我也很在意这点，应该说，魔物是为了维持生命而进食的吗？」

    「你的意思是？」

    「我是意思就是，说不定地下城的魔物也是会成长的？」

    「你这假说很可怕耶……」达也说道。

    「嗯，成长的是累积了经验的个体魔物，还是地下城全体都会成长，光是这两者的不同，就会让后续推论产生许多不同的结果。」

    「然后就回到你一开始的问题是吧……」

    春菜不愧是全国模拟考排进一千名以内的才女，在她没有春心荡样时，偶尔会以极为深入且锐利的角度去考察事物。

    若她是开始考察后，才说出最初「那种事到如今才开口未免太晚」的疑问，那她的问题性质就不是「为何现在才注意这个」，反而是「正由于处于现在这个时机，才不得不去注意」。

    「说真的，我们正式攻略地下城就只有在欧尔帖姆村那时以及这次，这个世界的地下城是怎样的机制，我觉得我们在这方面的情报稍微有些不足。」

    「啊～你说得没错。」真琴回道。

    「在欧尔帖姆村那时，一下是队伍被拆散，一下又是师父和阿尔洁姆配在一起，我们无法冷静下来，也没有针对地下城的机制好好做调查以及考察。」

    「在这层意义上，有种这次才是首次来攻略地下城的感觉呢。」达也如此回应。

    这个从春菜的疑问发起的话题，看来比想像中的还来得重要。尤其是「地下城的魔物是否会成长」，以及「若会成长，成长的是个体还是全体」等议题都是无法忽视的重要要素。

    「问题就在于，我们要如何调查地下城是否会成长吧。」

    「就是啊……在阳炎之塔那时应该多问一下的。」

    「哎，那个时候我们完全没有余力去管这个，而说到底，我也是在刚才才注意起地下城的机制，这也是没办法的。」

    春菜如此告诫回想起可以做为参考的例子，而不禁咂舌的达也。先不论日本人一行人当时是否有注意起地下城的机制，他们其实根本也没有在阳炎之塔里闯过一遍。

    「这样一思考，以前曾经忽略不去细想的事情，也有一大堆最好拿出来讨论一下的要素呢。」达也说道。

    「举例来说？」

    「说到底，像是阳炎之塔这类的地下城，是如何维持异界化的？」

    「嗯，这点我之前就很在意了。就算去问阿朗温神与伊古雷奥斯神，恐怕也是在他们职掌范围之外的事，所以之前的说明会才没有问。若是要问，大概也是要去找阿尔费米娜神或智慧之神达姜，不过……」春菜回道。

    「阿尔费米娜神感觉非常忙碌呢……」

    达也对于阿尔费米娜所发表的意见，让众人不禁感同深受。阿尔费米娜身为五大神的一柱，但直到现在都是透过艾莉丝下达指示，而没有直接露脸过。她似乎不像阿朗温与伊古雷奥斯那样常驻于特定的场所工作，甚至连身为姬巫女的艾莉丝直接见到她的频率，也只有一个月内一、两次而已。

    「达哥、春姊、真琴姊，现在也没人可以问这些问题，目前先在能够调查的范围内，确认这座地下城的机制。」

    「说得也是，差不多要到毒气地带了，要用液态吐息吗？」真琴问道。

    「我想这么做会比较好。」

    我换魇帐暗粞矍暗恼纹块所变化成的巨大蝙蝠，同时提醒春菜等人。

    若将心思放在现在无法解决的问题，而疏于眼前的应对，便是本末倒置了。

    这座地下城是最近才形成的，还有许多不为人所知之处。像是魔物的分布、通道的构造、魔物再生的间隔时间与有无圈套等等，要调查的事堆积如山。

    「总之，要先确认毒气地带的范围有多大。」

    「若是一个液态吐息不能突破，就无法攻略了嘛。还有，最好也要先知道毒气的毒性到什么程度吧？」

    达也与真琴取出乒乓球大小的蓝色小球后，撕下贴在球体表面的纸，同时确认最初的目的。而蓝色小球就是液态吐息，则是无须多加解释的。

    球体表面的纸是小型的魔力封印，它的作用就与电池表面的贴纸相同。撕掉贴纸后，内部魔力回路的最后一处就会连接起来，开始产生效果。所有以炼金术制作的持续型辅助类消耗道具，都有著共通的构造。

    另外，魔力回路上的机关能在失去效果以及防御效果被贯穿时知会使用者。以目前情况而言，若毒气进入了口鼻里，立刻就能明白液态吐息无法完全挡下毒气。

    虽说如此，毒气中也有不少并非吸入体内，而是接触到皮肤才会发挥效果的种类。很遗憾地在这种情况下，皮肤一开始就不在液态吐息的防御范围内，所以不会被判定为防御效果受到贯穿，也不会将无效讯息传达给使用者。

    液态吐息毕竟就只是保护使用者口鼻，确保在任何环境下都能正常呼吸的道具而已。

    「小文隳芄坏鞑槎拘月穑俊

    「不太能。大致上的分析我应该明白，但精密测定则是师父的工作。」

    「这样啊，t解。那你能分辨得出皮肤可否接触毒气吗？」

    「这就勉强可以。」

    谓回收毒气用的瓶子各分一瓶给每个人后，在准备简易空气测定器的同时，有些遗憾地如此回答。她虽然已经学会了不少技术，但和宏相比还差得远。

    附带一提，说到挝何在这个地点进行解析作业，则是因为三个毒气地带散出的不见得全是同样的毒气，所以她便从与宏事前调查过的地点不同的场所开始确认起。

    「那就开始画地图。」

    众人拿起画到这里就中断的地图，以真琴与未蚯胺妫逐个踏进了毒气地带。

    画地图的工作，基本上是由在紧急状况下，腾不出双手也不会有太大问题的达也来画。

    蔚闹饕攻击手段为弓箭，而现在她的双手正拿著简易空气测定器，因此她没办法参加战斗。

    一般人听到毒气地带，总是会想像到空间里充满著颜色鲜艳到能以肉眼辨识的空气，但面对这种显而易见的陷阱，没有冒险者会不做任何准备就冲进去的。充满于这座地下城的毒气地带的气体，基本上是无色透明的，仔细注意才会闻到若干刺激性味道，是连专家都难以分辨的种类。

    若是在野外或一般室内，或许就会稍微容易辨别得出这股刺激性味道。

    但很遗憾地，这里头是地下城，虽然不至于到恶臭的地步，但这里混杂著各种味道，若非鼻子灵光且注意力灵敏的人，是很难立即发觉的。

    「皮肤接触到毒气后，会吸收进去吗？」

    「就如我所想的，并没有什么问题。液态吐息应该就能挡得下来。」

    「t解。也就是说，这个区域的毒气没问题。」

    蜗蛟偃确认的达也点了点头，并拿起简易空气测定器，持续检测毒气的粗略浓度。谓几个数值告诉达也以让他记录，同时继续往深处前进。

    至于跑出来的魔物，全被真琴与春菜毫不留情的攻击给秒杀了。

    「毒气浓度八。再稍微下去一点，我们就可以正常地呼吸了。」

    「t解。只要没有被极为恶质的陷阱绊住脚步，这一带靠著液态吐息就能突破了。」

    「嗯。」

    进入毒气地带后已经过了三小时，达也一行人彻底地调查著在一般情况下，即使是小心谨慎地移动也只要一小时左右便可突破的距离，以有如乌龟般的步程持续前进。

    在这个时候，他们的集中力已差不多到了界限。蔚谋ǜ婕词顾闶呛孟息，众人的表情依然是开朗不太起来。

    这时已得知的，就只有能够突破毒气地带一事而已。这里的毒气毫无味道，却拥有非常凶恶的毒性，从其性质来看，纵使前方有著再怎么阴险恶劣的区域也不奇怪。

    「走到可以正常呼吸的地方后，我可以稍微挖一下岩壁吗？」

    「t解，要谨慎些哦。」

    「嗯。」

    达也同意春菜所提出的另一个必要调查后，再度听著蔚谋ǜ娌⒓锹际值。当走到毒气浓度降至六以下，即使长时间吸入空气也不会影响健康的地方时，春菜便开始挖起岩壁。挝了收集资讯，稍微换了个位置后也开始采掘。

    「那么，我们该怎么办呢？」

    「我身为玩家，在后设性的角度上有种讨厌的预感，就再度以目视的方式检查看看有没有奇怪的龟裂处之类的吧。我想春菜与尉退惚怀鱿衷诖说哪物袭击，她们即使正在采掘中也不会轻易失败。」

    「知道了。」

    突破毒气地带后就遇到落磐，这样的陷阱的确很有可能存在。毕竟被岩块压扁可就没命了，有可能落磐的地方最好全部都确认一下，特别是曾经通过的地方还满可疑的。

    「达哥、真琴姊，我也要过去吗？」

    「在那之前，我想先问问你的意见。像是我和达也以目视确认后也难以辨识的龟裂，有没有可能引发大规模的落磐？」

    「无法断定没有可能，但从至今为止的结果来看，应该是不要紧。」

    「若是这样就好了。虽说检查，也不过就是从远处以眼睛确认几处觉得不自然、令人在意的地方罢了，你就继续进行你的调查项目吧。」

    翁了真琴的话后，轻轻地点了点头。探索至此已经花费了太多时间，有点压迫到了行程。后设性的调查法不需要陷阱类技能也能设法执行，就不用特地劳烦到瘟恕

    虽说这里只会出现杂碎魔物，但将春菜这个采掘新手一个人放在这里，还是会有些不安。反正我膊荒懿蛔霾删虻鞑椋那便采用较有效率的作法吧。

    「达哥、真琴姊，你们先将这个拿去。」

    「望远镜我知道，但这个球是什么？」

    「是诱发陷阱用的石镖。虽然不是什么了不起的东西，但设有一点机关。」

    「原来如此，那我就心怀感激地拿来用了。或许会有很大的震动，你们也要注意一下。」

    「嗯，t解。」

    达也与真琴拿著谓桓他们的石镖，回到之前走过的地方检查。

    「在去程上的机关实在太少了。从至今为止的调查所得知的情报来看，若只有毒气也未免令人心生怀疑。」达也说道。

    「说得也是，我想未蟾乓膊炀醯搅耍像是这里还有那里，都十分可疑呢。另外，假设要引发崩坍，像那边应该就会很严重吧？」

    「就是啊，绝对会一口气塌下来。」

    达也与真琴基于这般奇妙的确信，开始确认起岩壁与天花板。过了一会儿后，来到毒气浓度最浓的地方时，入口方向传来了巨大的声响与震动。

    「……是这种陷阱哦！」达也惊叫。

    「我是有想到应该会有某个地方发生崩坍，但还真是讲究呢！」

    两人在一瞬间理解发生了什么事，便急忙前去确认毒气地带入口处的通道。结果就如他们所想，那里有一半被瓦砾堵塞住了。

    「没有可以让人通过的空间。」达也说道。

    「但也不是完全堵塞住呢。」

    「这就是那个啦，若想要认真地粉碎这些瓦砾来开出一条路，其他地方也会跟著崩坍一类的陷阱。」

    「恐怕就是那个。」

    达也与真琴面对「在回程时发生落磐」这种恶劣的陷阱，也只能苦著一张脸。他们在去程时就做了包含陷阱在内的许多调查，也由于这样的因素，这次便只以目视的方式做轻度的检查，来到这里时并没有花费太多时间。因此液态吐息的有效时间还绰绰有余，但要是在别的地方使用了液态吐息，到了回程时有效时间已几乎用尽的话，一般而言是确定会没命的。

    「那么，就和春菜她们会合，商量一下要怎么处理吧。」达也提议。

    「也只能这样，而且我差不多也开始饿了。」

    「我想也是，那就边吃饭边说吧。」

    纵使已经是以午餐来说有些晚的时间，但从在这种状况下还想得到要吃饭来看，达也与真琴果然还是东工房的一员。他们已果断地切换心情，兴高采烈地聊著春菜做的会是什么料理，同时回到以毒气来说较安全的地带。

    「刚刚听到了很大的声响，果然发生落磐了吗？」

    「是啊。不过我们肚子饿了，打算边吃饭边问你们的意见再来处理。」

    达也交杂著苦笑回答代表采掘组发问的春菜。这种处变不惊的态度就连五级左右的冒险者都很难做到，但这些当事者们却一点都没发觉自己有多从容。

    「嗯，我们也饿了，就先来吃饭吧。」

    「好。午餐吃什么？」达也问道。

    「最近一直在吃德式料理，我就稍微转了个弯，做了有义大利风格的餐点。」

    春菜边说边与餐桌等物一同取出的，是以涂过番茄酱的比萨饼皮包裹起司与义式腊肠等内馅，再油炸过的奇特比萨，以及带著些许无国籍感的沙拉兼前菜。

    「我想说在这种环境下吃比较讲究的肉料理与义大利面感觉也怪怪的，就没有准备了。那这样的菜色你们觉得如何？」

    「还挺好的啊，我也不想在这种满是灰尘的地方吃面类。」真琴回道。

    「就是啊。」

    「看起来好好吃，快点来吃吧。」我舱饷此怠

    达也等人轮流如此评价春菜准备的料理，并以一副已经受不了的模样，急著说完「我开动了」后，便将手伸向料理。

    一咬破酥脆的比萨饼皮，热呼呼的起司便与番茄的香气一同在口中扩散开来，教人欲罢不能。油炸比萨乍看之下是道非常油腻的料理，但不知其中下了什么工夫，吃起来感觉不太油，能够让人若无其事地吃下两个。

    不过也只是能比一般油炸食物吃得更多，油腻的本质依然不变就是了。

    「这个像是可丽饼的东西好好吃。」卧薜馈

    「吃了这个后，口中的油腻感变得清爽多了。」真琴跟著说。

    前菜是以像是可丽饼饼皮的东西卷住蔬菜等物，可以直接用手抓著吃的料理。以顺序来说应该是先吃这道，但毕竟是在这样的环境之下用餐，所以春菜似乎也在可以同时食用的前提下，讲究地费了许多工夫来调整菜色。

    她的作法极为正确，众人本来有些烦躁的氛围已变得柔和许多。

    「……那么，既然大家已经吃饱喝足，就得来想脱困的方法了。」

    「达哥，这就等我看过现场再来判断。」

    「t解。」

    达也遵从蔚囊饧，带著众人到达崩坍事故的现场。稳番两次确认过周围的状况与瓦砾的状态后，说出了粗略的结论：

    「若是师父，应该是把瓦砾全部挖起来就解决了，但对我们而言这么做有点困难。」

    「我想也是。那么，能开出一条通道吗？」

    「没有问题，就用波咩果来炸一炸。」

    「喂！？」

    达也与真琴听到握夤于暴力而含糊的结论，不禁双双发出吐嘈。他们就是担心行使这类粗暴的手段不知是否有问题，才询问蔚囊饧，而这样的结论实在是不太妥当。

    「波咩果的爆炸力所产生的冲击，不会让其他地方崩坍。」

    「那反过来说，可以炸开这些瓦砾吗？」

    「我没说不可以。」

    蔚淡地回答达也的问题，并从包包里取出四个标准尺寸的波咩果。她以绳子缠好茎叶部分后，为了不让波咩果四处逃窜，也将它们的底部绑在一起。波咩果受到冲击就会爆炸，所以必须迅速而慎重地实施作业。达也与真琴自是不用说，春菜能否安全确实地施行这项作业，也尚在未知之数。

    「你把它们绑在一起要做什么？」

    「先设置于这一带。」

    「啊，原来如此，不离远它们一点就很危险呢。」

    「嗯。」

    春菜理解了涡卸的意义，便目测大约足够的距离后后退。达也与真琴也仿效春菜，到距离充分的位置避难。稳啡洗蠡锩且牙氲霉辉读耍便取出另外的波咩果，同时自己也与瓦砾堆拉开距离。接著……

    「喝。」

    畏⒊鲇牒晖吨牢锲肥毕嘟掀鹄捶浅Ｃ涣Φ暮艉吧，同时丢出手上『唔哦──唔哦──』地吵闹叫著的波咩果，正确地直接命中被束在一起的波咩果炸弹。小规模的爆炸立刻连续发生，迟了几拍后，瓦砾堆已经崩解了。

    「就像这样。」

    「真的可以耶……」

    「我就说过可以啊。」

    蚊娑愿械接行┡宸的真琴，在面无表情的脸上隐约流露出不悦的情绪，向她反驳。

    只要拥有将近中级的采掘与土木技能，这点判断自然能够做到。春菜先不论土木，她的采掘技术还不足够，便无法做出这样精密的判断。

    「先别吵了，快点脱离这里可能比较好。」

    「说得也是，天晓得异界化的空间还会有怎么样的陷阱。」真琴回道。

    众人接受春菜的告诫，迅速地回到入口附近的空间，那里较为安全。

    「那么，该怎么办？」

    「波咩果的库存还有很多。」

    「液态吐息的有效时间已经所剩不多了。」

    面对达也的问题，斡胝媲俑嬷现况，以做为判断的考量。春菜基于这些情报思考了一会儿，并对照现在的时间后决定了自己的意见，而说出提议：

    「我想宏同学大概还没回来，要不要检视过剩下两个毒气地带中的其中一个再回去？」

    「我无所谓。」达也回道。

    「同右。」

    「我赞成春姊的提议。」

    既然接受了委托，也不能不去调查，那就再检视一个地方后才回去吧。众人得出这样的结论后，便加快脚步前往这次没有调查的两个地方之中，宏没有做事前毒性调查的毒气地带。

    就如众人所预料的，在第二个毒气地点也发动了同样的陷阱，他们便也以与第一个地点同样的方法对应。等到出来地下城外时，已经过了晚上八点了。

    「这么晚的时间，几乎没人会在地下城里探索呢……」达也说道。

    「是不是有点太贪心啦？」

    「也许吧。」

    大家露出苦笑回应感觉像是不小心犯了错的春菜，并回到作为临时据点的公寓。

    ☆

    「你们回来啦，还真晚耶。」

    「我们回来了。在调查上稍微用掉太多时间了。」

    春菜受到已经回来的宏迎接，不自觉地以高兴的声调回答他的问候。她尽可能地走近宏，并开始报告今天发生的事。

    与在达尔时相较，春菜的态度与行动变得内敛许多，但这似乎并非意味著她的恋爱感情变得淡薄。春菜的态度是很心平气和，但相对地，她的眼神与身上的氛围，感觉比光用嘴巴示爱还要来得有效。

    「感觉春菜比在达尔时还要沉稳，这是我的错觉吗？」达也问道。

    「是有比较沉稳啊。应该说，她只是学会该如何让自己的感情保持在适当的距离，至于本质别说一点都没变，大概还比之前陷得更深呢？」

    「……哎，恋爱就是这样的吧。」

    「是啊……」

    两位年长者将视线移向仿效春菜，与宏保持距离并向他示好的巍

    正因为沉稳安定，才变得更加一发不可收拾──达也与真琴虽然对于春菜这样的恋爱感情有一半感到不安，但同时也以看热闹的心态露出贼笑，期待著他们今后的感情发展。

第八卷 佛雷篇 第五话

    「那么，该怎么办呢？」

    宏一面吃著早餐，一面将春菜等人的报告与矿山工会方面的进度状况双双对照后，说出了这样的话。这两边都处于十分微妙的状况。

    「有什么问题吗？」

    享用完饭后咖啡的达也，看到盯著文件发出低吟的宏，便向他搭起话来。另外，女性成员们似乎很在意昨天在攻略地下城，时身上所沾染到的气体味道，她们准备完早餐后便立刻进入浴室，现在还没有出来。

    「矿山工会那边好像还没找好候补地点。」

    「那又是为什么呢？」

    「他们说有地脉经过，有望拿来盖熔矿炉的土地，上面大部分都是住宅街。」

    「原来如此啊……」

    纵使是矿山城镇，在住宅街附近盖铁工厂对于双方来说都是不乐见的事。工厂总是会伴随著水与噪音污染的问题，所以倒也是理所当然。

    「无法以工会的权力想个办法解决吗？」

    「怎么可能解决得了呢？」

    既然库列斯特凯布是座矿山城镇，矿山工会便有强大的发言力，然而这并不代表可以无限制地行使权力。既不可能赶出居住已久的居民并收购所有的土地，硬压下居民的声音而在住宅街里盖熔矿炉也很困难。

    「地脉经过的地方没有任何一间铁工厂之类的设施吗？」

    「不是没有，但这边也有别的问题。」

    「问题？」

    「很简单，国家与工会要出钱盖炉子，至于讲到要先拆掉谁的炉子再来盖这部分，就会吵起来了。」

    「啊……」

    达也听了宏的说明后，不假思索地发出表示自己可以理解的声音。这种话题无论由谁来想，都不可能不吵起来的。

    「嗯，我明白工会那边的状况了，但和你烦恼的理由没有关联啊？」

    「工会没有指示我哪一块土地可以动工。」

    「那还真是……」

    「说真的，我也不想随便在这类问题中插手，才在想著要怎么办。」

    宏浅显易懂的苦恼，让达也不禁也低吟了起来。

    即使不插手其中，这个问题大概在往后还是能获得解决吧。但若抱著这样的想法而放置不管，在对方做出决定前可不晓得会花上多少时间，又是个令人苦恼之处。

    「若推掉这桩差事而和大哥你们一起去地下城里调查，感觉也不太可行，才让我烦恼的。那件工作事实上已经等同做完了没错吧？」

    「啊～的确是呢。」

    达也他们受人所托，帮忙做液态吐息的性能实验。关于这件事就如宏所说，将委托视为已经完成也毫无问题。事实上还剩一个毒气地带没有确认过是否能够突破，但至少已经证明只要前进途中不慢吞吞的，便可轻松突破其他两处毒气地带。委托内容本来就只是请他们确认液态吐息能否作为有效的防毒气对策，能够突破一处毒气地带，便十分足够了。

    目前尚未确定地下城宽广到什么程度，也不晓得之后会有怎样的地形与陷阱在等著，或许会有一个液态吐息不够用的区域。在这种不确定的状况下，只有一处毒气地带没确认完其实没有太大差别。

    说到底，就算春菜她们没去确认，只要再另外找人突破那里便可。

    「如果液态吐息不管用，我就会再去想其他适合的道具，但目前似乎没有什么问题。」

    「是啊，我想大概没有问题。」

    「在这种状况下，我觉得或许很难用这个来当推托的藉口。」

    「的确是令人苦恼呢。」

    达也听了宏对于现状所产生的烦恼，深深地表示同意。

    不过达也他们就算去调查剩下的那处毒气地带，报酬也不会因此增加，所以也没有过去的理由就是了。

    「我想想啊，乾脆我们所有人一同去地脉上的地点绕一绕吧？」

    「你们要帮忙，我是很高兴，但可以吗？」

    「说实在的，若是又遇到落磐陷阱，没有你在的话，要回来会很麻烦。」

    「啊，原来如此。」

    宏听到达也言及遇到落磐的麻烦，便理解了他们的状况。的确，要处理落磐在许多方面都是麻烦透顶。

    「那我们吃饱饭后，就去绕绕看吧。」

    「既然这样，春菜她们好像已经从浴室里出来了，我去向她们说一声。」

    「拜托你啦。」

    达也听到浴室的门打开的声音，便说完这句话后站起身来。看来他不忍心将患有女性恐惧症的男人，送到刚洗完澡的女人这种危险物的旁边。

    「那么，该怎么个绕法呢？」

    他们要做的事情有可能会成为内讧的原因，若随意乱走肯定不会有好事。

    宏听到达也走出房间后，单手拿起地图，为了决定路线而绞尽脑汁。

    ☆

    铁匠街飘荡著一股从未有过的险恶气氛。

    「怎么觉得有种杀气腾腾的感觉……」

    「就是啊，满奇怪的。」

    春菜敏感地察觉到杀气浓厚的氛围，宏则皱著一张脸同意她说的话。达也、真琴与我采晕⒔浔钙鹄矗自然而然地摆出随时都能拿出武器的架势。

    虽然从他们平时的行动感觉不太出来，但从能够敏锐地察觉到这样的气氛，并做出对应来看，他们好歹还算是个冒险者。

    「原因出在那里吧……」宏说道。

    「是啊……」春菜答道。

    宏一行人朝著可以听到互骂声的方向走了几分钟后，在铁匠街偏郊外之处，离库列斯特凯布的城镇中心、矿山与大马路都有点距离的地方发现了一大群人，他们大概就是骚动的中心。

    这一大群人的结构看来大致分成两个集团，他们互相叫骂，各自处于一触即发的状态。

    其中一方肯定是在这个区域工作的工匠们，比例上将近九成是矮人，是比一般军队还要强大的团体。

    另一方则看似是恶劣的流氓集团。与士兵和冒险者相较，这些流氓的战斗能力感觉没什么大不了，但他们全身上下都以战斗用装备武装起来，再加上战斗外行人特有的不知死活特质，以危险度而言绝不能加以轻视。

    率领著流氓的看来也是个矮人，但他穿著品味低级又浮夸的服饰，毫不精实健壮的体格也不像是个矮人。从这两点来看，这个人可能并非从事于工匠或战斗类的工作，说穿了，他根本就是个标准的小混混。

    「好啦，这看起来就像是个非常常见的状况，你们认为呢？」宏问道。

    「在还没向人询问事情经过的情况下尚无法断定，但我至少可以明白，大概就是那个像是小混混的家伙藉故向人找碴。」达也回道。

    「以貌取人虽然不好，但在那个家伙带来一票全副武装的流氓时，就令人怀疑他的正当性了。」真琴也回道。

    以局外人的角度观之，所有人得到的印象似乎都差不了多少。倒不如说，若不询问详细的来龙去脉而光以目视来观察，一百个人里有九十个人会做出同样的判断吧。

    这个集团无论怎么看都是坏蛋的程度，就是显而易见到了这种地步。

    「师父，要不要找个人问问发生了什么事？」

    「说得也是，在这里磨磨蹭蹭的也不是个办法。」

    宏被未叽俸螅就为了确认状况而找起认识的矮人。在杀气腾腾的状况下向不认识的人搭话，可不知道会被牵连进什么纠纷里。

    「大叔、大叔，他们怎么啦？」

    「嗯？哦，是你啊。」

    感觉像是立刻就要向对手扑过去的其中一位矮人被宏搭话后，就稍微收起怒气做出回应。他是这一带有头有脸的人物，宏在矿山工会里经常能碰到他。

    「这场面看起来乱火爆的耶，是发生了什么事呀？」

    「哦，流氓戈佐找藉口向稻草人找碴，打算强制将稻草人赶出工房，大家才会像现在这样团结起来抵抗。」

    看来情况真的就和我们观察到的一样。不过矮人虽说是找藉口，但站在对方的角度或许是个正当的理由也说不定，目前的情报仍不足以作出判断。

    「是怎样的藉口？」

    「他说稻草人做出了不良品，还要求很离谱的损害赔偿金额。」

    「呜哇啊……」

    「而且不知道用了什么卑鄙手段，字据似乎是官方的。」

    「那还真是……」

    这种过于典型的手段，使宏不禁哑口无言。手法笨拙也就算了，但这样的手法却能生效的状况也是让人感到头痛。

    「我是不知道字据是谁生出来的，但这种行为明显是在向矿山工会正面找碴嘛……」

    「是啊，所以才会变成这样的状况。」

    这种以局外人的角度来看也十分头疼的状况，让宏叹息不已。

    宏将向这位矮人以外的人打听来的情报加起来汇总过后，得出的结论是字据虽然是官方的，但整件事情有很大的嫌疑，签字据的过程是在与身为当事者的稻草人没有直接参与的状况下进行的。若事实真为如此，只要声明异议便可确实地使字据失去效力，转为重新调查程序。

    佛雷的法律即使不像之前的法连般钜细靡遗，也多少有著完整的制度。

    但也因为如此，对方才会诉诸类似假车祸的手段，企图作出既成事实来使状况一口气获得进展就是了。

    「哎，我大致明白事情经过了。那么，那位稻草人先生的手艺如何？」

    「他虽然是矮人，外表却瘦瘦高高的，看起来不甚可靠，但手艺却还不赖。就如同其外表，他的体力与魔力以一位矮人工匠而言贫弱得令人吃惊，也因此无法精炼魔铁，但相对地他所做出的铁器品质令人刮目相看。无论是在技术还是可制造数量的角度来看，他都不可能做出以百个为单位的不良品。」

    「啊～原来如此呀。」

    这种简单易懂的情况，让宏抱起头，著实地烦恼起来。处理这类纠纷很容易费上许多时间，关系者人数也有办到后来愈来愈多的倾向。矿山工会若要插手此事，说不定也会影响到自己这边的作业，说真的实在有够麻烦。

    看似为稻草人工房的建筑物从其外表观之，规模非常地小。这种规模的工房基本上应该都是以现金进货，不会留下交易纪录。

    先不论商人，这个世界的税制对于工匠非常地宽松，应该说是随便。个人经营的工房都是「每年缴交固定的注册费」以代替税金，无关乎其销售额和收入。所以许多工房都没有做交易纪录，就算有做，能否被视为正式的证据也尚在未知之数。

    「戈佐那家伙有一大堆前科，若警备队与矿山工会介入其中，我们确定能赢，但他好像也在那些前科中学到了许多多余的小手段……」

    「实在是麻烦呀。」

    宏听了矮人的话后，于再度叹气的同时向他回话。说穿了，这并非宏一行人该介入的事。宏一行人毕竟只是外人，也不隶属于矿山工会。

    另外这样讲虽然是不太妥当，但只要是具有一定规模的城镇，这种层级的纠纷不管在哪都会发生。若这些事情宏全都要去插手，无论身体有几个都不够用。

    然而若是这样下去，工作便无法进展。

    而且宏还察觉到一件棘手的事实──稻草人的工房正好盖在两条地脉的交叉点上。

    让理应无辜的稻草人再受到多余的损害自是于心不忍，但更重要的是得避免这种重要地点被那些流氓霸占住。

    就如同那些流氓目前的手法，他们肯定会用上许多手段来趁火打劫，弄个不好或许还会跑去别的地方搞破坏。

    整个计画应该是不至于会因此而受挫，但在说不定会发生世界规模的危机状况下，无论如何都得防止一个流氓阻碍住整个计画。

    纵使还不明白那一帮人是基于什么目的，而意图夺取稻草人的工房，但这次就算不惜以国家权力强势介入，也要迅速地阻止对方。若能顺便保障稻草人的权利就再好不过了。

    从事情发展来看，之所以会发生这次的纷争，除了作帐方式没有仔细做交易纪录之外，个人小工房没有后盾也是个原因。既然如此，就在这里制作实验炉，全面性地将库列斯特凯布的矿山工会拉拢过来，视情况而定，也可以让稻草人加入东工房，此处便作为在库列斯特凯布的支部。

    现在的东工房在最坏的情况下，对于这类不讲理的事也能请出法连与达尔加以处理，而从可以得到东工房的技术知识此一面向而言，对于稻草人也是有益处的。

    从员工们的教育面来看，得以确保无人雇用且技术优秀的铁匠也是件可喜之事，若当事者能答应的话，或许可以认真地来探讨这件事。

    宏想到这里后，便下出了结论。

    「春菜同学、危有件事想拜托你们。」

    「什么事？」

    「只是简单的跑腿而已。你们可以将官差与库列斯特凯布矿山工会的工会长带来这里吗？」

    「t解。小危走吧。」

    「嗯。」

    春菜听了宏的指示，即刻施展传送魔法。会让斡胨同行，是因为春菜没见过矿山工会的工会长。

    让一样没见过矿山工会的工会长，并且也会使用传送魔法的达也过去也是可以，但手续大致上都是春菜处理的，让她过去会有比较多官差认识她。

    而且在前去叫人的时候，状况若变得更加险恶使得冲突暴发，留下来的若是春菜，她是能够对众人施以类似催眠魔法的广域异常状态来加以对应，而若是达也，则只要张开防御结界隔离双方便可，也比较不易被判定为暴力行为。

    宏适材适所地交办工作后，便与其他两人以第三者的立场观察状况的变化。向宏说明状况的矮人知道春菜与我丫去呼叫工会长与官差后，便为了防止冲突暴发，在牵制双方的方向上开始行动。

    接著过了不久……

    「双方都给我安静下来！！」

    春菜与未著矿山工会的工会长、警备队的总队长，以及镇公所商业部门的部长到达了现场。

    「有市民来通报过了。戈佐&#8226;莫内，你有以武力妨碍他人营业之嫌疑，请你与你的协助者们到派出所一趟吧。」

    「老夫只是行使正当的权利而已！！」

    「包含此事在内，都一起到派出所调查。」

    总队长说完，意图抓起戈佐的手。

    戈佐理所当然般地发出抵抗，向总队长的颜面揍了一拳，但正确来说，是总队长故意让他打的。就在这时，他事前叫来支援的警备队队员们也到达现场。

    「暴行成立。所有队员听令，去逮捕他们！！」

    警备队员响应警备队长的号令，将戈佐的党羽一个个捆绑了起来。

    流氓们自然是有所抵抗，他们的武器对准了好几位队员，然而……

    「谢谢你的协助。」

    「为了应付这种场合，我早有准备了。」

    流氓们挥下的武器全被达也张开的结界魔法弹开，没有产生伤患。

    「老夫是无辜的！这是阴谋！我只是被那个稻草人陷害而已！！」

    「无论形式如何，先使出暴力的可是你们。你对巴索先生提出的损害赔偿请求，会与本案分开处理。所有的事情，都等到了派出所再说吧。」

    戈佐仍旧不断地叫唤与抵抗，总队长则肃然地将他拖到最近的派出所去。留在现场的所有人都讶异地看著戈佐那显然心中有鬼的模样。

    「这么说来，巴索是谁呀？」

    「是稻草人的本名啦，他的本名叫杰欧&#8226;巴索。不过除了公务场合以外，没人以本名称呼他就是了。顺便说一下，那个人就是稻草人。」

    矮人边说边指示的人物其外表以矮人的基准而言，用稻草人加以称呼的确正确。他的身材高&#18487;，约有一百八十公分，真的会令人怀疑他是否为矮人；细瘦的体格，则几乎没有肌肉与脂肪存在。以人族的基准来看，他的五官轮廓比宏还来得美形。将不适合蓄胡这点也算在内，会被冠上稻草人这个绰号的确算是合乎他的特质。

    「好啦，总算可以心平气和地来谈事情了。」

    「都因为俺，惊扰到大家了……」

    「哪里哪里，那家伙还欠我们好几笔帐没算，这次算是顺水推舟。不过事情还没结束呢，希望你也能到派出所来一下。」

    「好、好的！俺知道了！！」

    事情闹得太大，让稻草人感到十分过意不去。

    工会长则在安抚他的同时，告知事情尚未结束。宏看到他们互动的样子，又叹了一口气。

    工会长听到宏的叹息，便向他说起话来：

    「哦哦，是东工房的主人阁下，这次你也立功了呢。话说回来，你应该是有事情才会叫老夫过来吧，但就如你所见，我们还得到派出所一趟，不好意思。」

    「哪里哪里，这次也是不得已的。不过那些家伙看来很会记恨，为了不让他们做出多余的事，我想要将这里做为新型熔矿炉的实验场，您觉得如何？」

    「什、什么？这里可以吗？」

    「这里刚好是两条地脉的交叉点，所以可以进行处于最佳条件下的实验。」

    工会长听了宏的请求，点了点头，像是在说『原来如此』。事实上，矿山工会还没有仔细调查过地脉。

    「另外，你叫巴索先生吧？」

    「叫俺稻草人就好。」

    「那我就这么叫。稻草人先生，听说你的手艺很好但魔力不足，这样也很刚好呢。」

    稻草人听宏说「魔力不足反倒刚好」，不禁满脸疑惑。对于当事者而言，远远不及矮人平均水准的魔力令他大大地感到自卑，但宏却说「刚好」，这又是怎么回事？

    「也没什么啦。新型的熔矿炉呢，好像要采用从地脉里汲取魔力的架构。魔力不足的人似乎也能精制魔铁。」

    「而为了实验这件事，刚好需要个技术可能足以精制魔铁，但魔力不足的工匠。」

    「这样的工匠就是俺吗？」

    「没错。因此呢，工会想要买下稻草人先生的工房，并设置新型熔矿炉，可以吗？」

    稻草人被宏这么一问，反射性地点了点头。但他点头后，才发觉到对方向自己提起的这件事是多么地不得了。

    「请、请等一下！」

    「嗯？有什么问题吗？」

    「要对俺的工房做那样的大改造？你是认真的吗！？」

    「稻草人先生你这里的土地是最好的。反正不把地脉通过的适合土地收购下来也不行，而从客观条件的观点来看，你这一块地是最好的，再加上又是我第一个相中，所以就来向你谈这件事了。」

    「不，俺不是这个意思。俺是说，你不应该找俺这种最底层的小工匠的破旧工房，矿山工会的大佬们所经营的大工房设备齐全，你找那些工房的老板们去谈这件事比较好啦！」

    宏听了稻草人的指摘，将视线移向周围的矮人们。老板们被宏看了一眼，则竖起大姆指点了点头。看来稻草人的风评比自己所想的还要好，一点问题都没有。应该说，稻草人对于像矿山工会的大佬这样有地位的人，感觉抬不太起头来。

    「大佬们都接受了，应该说他们看起来反倒想积极地推动此事呢。」

    稻草人看了老板们的反应，抱起头来大为烦恼。对于除了魔力稀少外还有其他自卑感，使得自我评价很低的稻草人来说，这次的事情似乎只让他感受到压力而已。

    「老夫多少能理解你的不安，不过虽说是实验炉，你可是能免费得到最新型的熔矿炉耶？身为工匠怎么会不高兴呢？还是说，要以老夫的权限强制让事情进展？」

    「工会长先生，你这样子就和刚才的笨蛋一样了哦。」

    「唔，抱歉抱歉。因为他这么年轻却过于保守又不积极，才让老夫不耐烦起来。」

    稻草人经过宏与工会长的劝说，又受不了周围老板们的视线压力，终于死心而接受了这件事。

    不过，事情的发展听起来感觉不会是「除了熔矿炉变成新型以外，其他都不会有所变化」，那么至少得明白自己的立场将会如何改变才行。

    「要俺提供工房是无所谓，但到时俺将会处于怎样的立场呢？」

    「你只会从工房的主人变成受人雇用的工匠而已，其他事情都与至今为止相同，没有改变哦。」

    「不过考量到你的人身安全，让敝工房雇用你后，让你到法连去，也是个选择就是了。」

    「法连？是说这位小哥，你是什么人物啊？」

    「我在法连经营一间名叫东工房的工房。虽然最近做了新型的炉子，但目前的员工都还没学过锻造与精炼，新旧炉子都放著生灰尘。」

    矮人们一听到东工房此一名号的瞬间，动作都停了下来。

    「哎呀？瞧各位的反应，大家都听过敝工房吗？」

    「俺有听过不少传闻，像是有在经手高品质又强效的药，或是正在量产从未见过的调味料。」

    「我听说那间工房是在制作精致的生活小物与家具耶？」

    「嗯？不是承包木工与土木工程吗？」

    矮人你一言我一语地说出他们所听过的片断情报，让宏不禁露出苦笑。自己制作的东西受到赞赏是很高兴，优良评价驰名中外也让自己感到庆幸，但名气不胫而走却也是件麻烦事。在这样复杂……应该说别扭的心情之下，宏似乎也只能露出苦笑。

    「不过呢，从没听你提过锻造制品的话题，却没想到你连熔矿炉都有。」

    「因为我得做自己的装备，才会准备熔矿炉的。附带一提，这些是我自己做的制品。」

    宏说完后拿出的魔铁制长斧、日本刀和细剑让工匠们不禁惊声连连。在自己这群人中技术最好的武器工匠，其制品品质也到达不了宏的制品的水准，也难怪会有这种反应。

    「原来如此，东工房并非浪得虚名啊。」

    「没想到专业领域不同的各位居然会知道我的名字。」

    「哎，我们在达尔都弄了间像是办事处的房子，住在西部诸国的人至少都会听过我们的名号吧。」

    宏露出苦笑向感到钦佩的矮人们回答，本来一直旁观著的达也则如此吐嘈道。

    「呃，我想呢，这些事情就待会再说吧，我们是不是先快点到派出所去比较好呢？」

    就在话题方向就快歪到十万八千里远时，春菜前来修正轨道。

    工会长、稻草人和三位官差被春菜这么一说，都显现出惊觉回神的脸色。

    「说得也是，得快点去找那个蠢货算帐才行。」

    「要是容许他们那样的勾当，这座城镇可就无法正常地做生意了。」

    「话说回来，他真的认为这种只要声请异议，并稍微指出其非议之处，便会立刻显露破绽的方法是可行的吗？」

    「他大概认为，只要设法不让对方声请异议就好了吧，实在是肤浅。」

    工会长与官差如此谈论，并陪伴稻草人走向派出所。就在这时，宏为了确认而问道：

    「总之，我可以自行改造稻草人先生的工房吧？」

    「就随便你爱怎么改吧。」

    「t解，我就照自己的意思来弄。」

    宏听了稻草人一副任由他去的回答后，露出神采奕奕的笑容，开始检视工房。

    「因为那个白痴恣意胡闹，让建筑物也破损得满严重的。看来也一起进行改建会比较好。」

    「可以搞到这种地步吗……？」

    「人家已经放任我去做了嘛，所以就先搬出里面的东西后再来拆除吧。大哥、真琴小姐，来帮忙做一下肉体劳动吧。」

    「是是。」

    「我知道了啦……」

    已经多少预测到事情会这样发展的达也与真琴，在脸上浮现傻眼表情的同时，从被破坏的入口进入工房里，搬出里面的工具与材料等物，也兼做内部清理。

    「春菜同学和尉屠锤ㄖ我拆解溶矿炉。」

    「好──」

    「t解。」

    春菜与谓邮芎甑闹甘荆开始拆解可称为工房心脏的熔矿炉。

    在日落前便已完成诉讼手续而回到原地的稻草人，所见到的是完全被拆解开来的熔矿炉残骸，以及已经盖完骨架而开始从屋顶动工的工房。

    ☆

    三天后的早上。

    「为什么工房已经盖好了啊……」

    「若只有这点规模，即使细部比较讲究，也只要三天就绰绰有余了。」

    稻草人被宏一行人叫来，从位于工会本部的寄宿处来到这里看到工房后，不禁露出哑口无言的表情，整个人也僵住了。

    「不不不，什么这点规模，一般来说若要重头盖起这种大小的建筑物，就算已经凑齐资材，最快也得花上两周……」

    「啊──对这家伙来说，这已经是老样子了，想开点吧。」

    「你叫我想开点……想开点……」

    稻草人被有些达观的达也如此告诫，也只得像在说梦话似地不断重覆这句话。

    另外，稻草人说的话并没有错。

    一般而言，建筑物的拆除与清理要花上一天，测量与基础确认等等细节也要花上一天，组装骨架则要花一、两天。如上所述，每一项作业大致都得花上一天。这次虽然没有重做基础作业，但若是做得这么仔细，可能就会再延个几天才能完工。

    既然是将建筑物拆掉重建，在拆除时若留下梁柱，便可将工期缩短许多。然而在那场骚动下，有的梁柱也发生破损，所以这次除了基础架构以外便全部撤除了。若使用高超的工匠绝技是有可能花上一周左右的时间便可完工，但宏只用了三天也未免太离谱了。

    「我说啊，稻草人先生。」

    「什么事？」

    「光只有建筑物你就这么吃惊，事情就没办法继续进展下去？不过就是盖好区区一间工房而已，可以请你快点接受事实吗？」

    「什么区区一间工房，这也太荒唐了……」

    稻草人反射性地向真琴蛮横的意见回以吐嘈后，又因为「光只有建筑物」这句话而再度僵住了。

    「光只有建筑物？莫非……？」

    「熔矿炉也完完整整地做出来。」

    「呜GG……」

    在各种超乎想像的情况下，稻草人的感情似乎到达饱和点，使他发出了呻吟。真琴明明什么也没做，却挺起胸膛摆出莫名得意的表情，这两者之间的对比尤其有趣。

    宏没有多加顾虑稻草人的心情，他迅速地开启门锁，邀稻草人入内。

    达也与真琴确认稻草人进入工房后，便离开现场，前去通知周遭的工房与其他老板们。

    至于春菜与危则为了之后的宴会而在制作大量的料理中。

    「从之前的工房格局来看，我认为现在这样的配置让你用起来会比较方便，所以我就把周围都随便重做了，这样可以吗？」

    「把整间工房都换新已经是一件很夸张的事，我就不打算多插嘴内部格局这种细节了……」

    稻草人目瞪口呆地回答宏的提问。与拆除前丝毫没有差异的格局配置，让他已经不知道第几次在心中讶异不已。

    「……咦？」

    「有什么做得不好的地方吗？」

    「不，只是看到没见过的锤子而吃了一惊而已。这是做什么的？」

    「哦，我想说你今后得加工魔铁，要是没有魔铁制的专用工具，工作起来会很费劲，就在昨天试运作熔矿炉时顺便打造了支锤子出来。」

    「顺便，是吗……？」

    稻草人垂下肩膀如此呢喃，他看起来像是已经懒得吃惊了。

    事实上这也真的是必要的器具，而且还是免费做给自己的，想抱怨也没理由。即使无法释怀，但也没人受到损失，那么还是不要提多余的意见才是聪明的吧。

    「我已经尽可能地让新锤子使用起来的感觉，接近于你至今为止所使用的锤子，不过制作的素材不同，异样感是一定会有的。不好意思，这就要请你去习惯了。」

    「毕竟是新的工具，这也是难免的。」

    稻草人露出苦笑回应宏这句其实不用特别说出来的叮咛，并试著拿起锤子。

    新锤子果真是依循旧锤子的使用感制作出来的，握在手中的触感与过去所使用的锤子几乎相同。由于锤头的材质改变，使得锤子的重心有些微的不同，但这样的变化并不至于让使用者无法进行精密作业。

    这阵子进行作业时可能会比过去还要粗鲁一些，但敲打个五十次后应该就能习惯下来，接著就和往常一样了。

    「……真是支好锤子。」

    「你喜欢就好。」

    看来有些心不在焉的稻草人对宏说的话充耳不闻，他直直地盯著手上的锤子，一面观察一面轻轻地试挥几下。

    工匠得到新道具后，会想到的就只有一件事。是的，就是想要制作些东西出来。

    「那么，既然道具能让你满意，差不多来进入正题吧。」

    「……正题？」

    「得让你学会新型熔矿炉的用法才行啊。」

    「……啊啊！！」

    稻草人看著新道具看到入迷，完全忘了熔矿炉的事。意识到一件事物后，整个脑袋都会开始思考与其相关之事──这样的工匠特质，看来也能在他身上找到。

    「所以呢，你就以这座熔矿炉精炼出来的魔铁，锻造个东西出来吧，就当作是练习。」

    「说得也是，不过用法差很多吗？」

    「这个嘛，它是从外部抽取魔力，所以比起一般熔矿炉会多出一些特殊的操作。」

    稻草人听到「会多出一些特殊的操作」这句话后，表情认真了起来。

    即使没有这个部分，新炉用起来都已经与旧炉有著微妙的不同，若再增加特殊操作的话，不提高警觉便会发生事故。

    「具体来说，是增加了怎样的操作？」

    「首先，在点火时得执行从周围吸取魔力的操作，否则它就会和普通熔矿炉没两样。接著放入材料后，除了调整温度，也需要调整魔力的流入量。若在调整魔力量时失败了，魔铁有可能会变成难以处理的状态。」

    「那是不是很危险呀？」

    「虽说难以处理，但变成诅咒之铁一类的情况并不常发生，你就放心吧。在你习惯之前应该会一直持续失败，不过大致上也就只是精炼不出魔铁而已。这些精炼失败的魔铁要再生为铁的难度非常地高，一般工匠无法处理，所以要怎么处分倒是个难题。不过魔铁矿石的库存目前正以猛烈的势头增加，即使你偶尔会大量地精炼失败，工会应该也会视为必要经费，你要多少矿石，他们依然会提供给你的。」

    「哦……」

    稻草人听了宏这样不明确的论述，还是难以掩饰住不安。

    宏则是不晓得明不明白稻草人的心情，迅速地开始说明起熔矿炉的启动准备。

    虽说如此，新式炉的点火方式与一般熔矿炉是没两样的，若要举出差异，顶多只有一开始点火时需要将魔力流经魔力回路罢了。若扣除这点，就只是座极为普通的熔矿炉。

    「到此为止的流程你都懂了吗？」

    「懂了，没问题。是这样子对吧？」

    稻草人向宏确认过手续后，实际点火给他看。

    在将魔力流经魔力回路时，虽然会有若干魔力被吸走，但就只有短暂一瞬间，而且消费量比一般在市面上流通的魔力式热水瓶一类的魔道具还要轻微，即使是魔力低的稻草人也能毫无问题地点火。

    「那么，从现在开始的步骤会比较棘手，你要好好看哦。」

    宏说完后，便使用稻草人点起的火实际示范精炼魔铁（正确而言，是魔铁与秘银的合金）。他在昨天就把大量的魔铁矿石与秘银矿石搬了进来，数量多到可以埋没这间工房的材料库，所以用在实验与练习的份要多少有多少。

    「调整温度时就要这样，调整魔力时则是这样。然后持续做著这个步骤……」

    过了大约可以精制出一块铁的时间后，操作著熔矿炉的宏，从炉中端出已排除所有不纯物而溶解成液态的魔铁合金，注入砖型模具里。液态魔铁合金在倒入模具的同时就急速地冷却凝固，精制出来的魔铁砖便大功告成。

    事实上，以宏的技术使用这座炉子精制魔铁，可以轻松地将耗费时间减至一半以下，但要是这么做了，就无法为稻草人做示范。再说这种熔矿炉，就是要让稻草人这种魔力不足以精炼魔铁的工匠也能正常制出魔铁，才有其意义。

    像宏这种拥有庞大魔力的人，若使用其魔力与工匠绝技缩短时间，新型炉将不存在任何价值。

    「就像这样，便能够制出魔铁了。」

    「原来如此……」

    稻草人目不转睛地盯著显示炉内温度与魔力量的仪表板，他以一丝不苟的认真表情点著头，回应宏的说明。

    稻草人与宏互换位置后，以做完许多笔记的手续为基准，慎重地衡量魔铁矿石与秘银矿石后倒入炉中。接著他一口气提升温度，注入大量的魔力。

    就这样，稻草人彷佛连一瞬间的变化都不放过，直直盯著仪表板，并贯注全副精神将意识集中于声音、魔力与温度的变化。他发挥出极度的集中力，彷佛花费了好几个小时的时间，持续地慎重操作炉子，在剔除不需要的不纯物之同时，混合魔铁与秘银。

    接著……

    「这样子，如何！？」

    稻草人将合金注入模具里，仿若祈祷般地等待它凝固。

    「……以品质而言还有待加强，不过你确实精炼出了魔铁。」

    「这样子、啊……」

    「一开始实际操作就能成功制出魔铁，你的技术还挺好的耶。」

    「还差得远呢。」

    稻草人听了宏的夸奖后，以并非谦虚的严肃表情冷冷地说出此言。

    他制出的魔铁虽然远比一般的铁性能更高，但若与宏制出的魔铁合金相较，其中差别就像是高品质的钢与铁屑。他们使用同一座熔矿炉，并精炼品质几乎相同的矿石，所以容不得他说出任何藉口。

    这样就证明了稻草人目前的技术，尚不足以制出像样的魔铁。

    「再说即使能做出魔铁砖，不能加工就毫无意义了。」

    「这样啊。那么，你就试著做个东西出来看看。不过之后还有很多事情要教你，尽可能挑个简单的来做吧。」

    宏说完后，就教起稻草人如何将魔力流经用于热锻的热源。锻造魔铁会花上与精炼时相同的魔力量。

    「那我先做个小刀试试。」

    稻草人知道之后还有很多事情要学后，便举出花不到一小时便可做出的物品。在这个时候，他的手依然没有停下来过。

    一旁的观众已在不知何时之间悄然增加，但稻草人没有察觉到此事，就这样以行云流水的动作埋首于锻造作业之中。与其瘦弱不可靠的外表相反，他是位经过千锤百炼的工匠，而且那千锤百炼的程度彷佛到达了神钢级的强度。

    「所以大概就是这样，矿山工会以及各位老板们觉得如何？」

    「若以稻草人的魔力就能制出魔铁，那我们应该也行。」

    「说得也是，假设要依序增设的话，可以告诉我们费用与工期吗？」

    「关于费用嘛，以后会再评估。最初的两座炉子会由我来监工，而这两座的工期应该花不到两周。不过这段期间得培育出能够造出这种炉子的人才才行，另外我先行到达尔调度来的材料大概也只够造这两座炉，所以之后的工期与费用可能会有大幅变更。」

    「这样啊。」

    宏与矮人们望著稻草人的锻造作业，同时毫无窒碍地讨论今后的工程进度。

    等到稻草人察觉老板们都在观看自己的作业时，已经是他完成作业用小刀之后的事了。

    ☆

    「那么，就来庆祝库列斯特凯布的魔铁问题有望获得解决，乾杯！」

    一小时后，铁匠街的集会所里已经摆满大量的料理与酒桶，许多矮人都聚集于此，宣告宴会开始。

    「宏同学，辛苦你了。」

    「春菜同学你也辛苦了。」

    「派对料理做起来好开心哦。」

    「这样呀。这么说来，再两周后就到下个月了，也差不多得来为真琴小姐的生日派对做最后的准备才行。」

    宏与春菜望著已经有十桶酒被喝光的会场，开始轻松地讨论下次的派对事宜。他们虽然受限于故乡的常识而不喝酒，但这种不用考量社交地位，只有熟人参加的热闹派对是他们最喜爱的。不同于平时的用餐，春菜在制作料理时也下足了干劲。

    「关于礼物，真琴小姐说过要送就送她酒，准备得如何了？」

    「我先请几个人试喝过了，应该是做得还不错。」

    「这样啊。不过若只送酒，我还是觉得不太好……」

    「哎，我还有准备别的东西啦。」

    「嗯，谢谢。我都想不太到比较好的礼物，你帮了我大忙。」

    宏不做作的贴心举动，让春菜不禁出言道谢。

    「春菜同学你向我道谢也有点怪怪的吧。」

    「嗯，是没有错，但我就是自然而然地说出口了。」

    宏不禁笑著吐嘈春菜，春菜也平静地露出微笑回答他。若不是他们两人之间离了约九十公分的距离，就是一副气氛极佳的光景。

    「话说回来，稻草人先生的手艺真的很好耶。」

    「是吗？」

    「靠著初次使用的炉子，一次就成功精炼出了从没制作过的魔铁，这已经是天才的地步了。」

    「唔哇啊，那真的很厉害耶……」

    自己制作的铁制品直到现在品质都还不安定的春菜，有些瞠目结舌地称赞稻草人的手艺。宏这种超乎常理的怪物与握庋的高手，虽然已经成了春菜的比较基准，不过她有了亲自作业的经验后，不可能不明白稻草人的厉害之处。

    「专家果然很了不起啊。」

    「嗯。像我这种半路出家的人自然是比不上他，但还是让我满羡慕的。」

    「他不像我们用了某些作弊的方法就有那样的手艺，真的很让人尊敬。」

    「就是啊。」

    宏估计稻草人的精炼技能至少已经到达中级封顶程度的一半，大概再稍微锻炼一下便可触及上级。他一直透过普通的铁与钢，比较好的顶多是铜与银一路修练过来的手艺，可谓极为了得。从他刚才在宴会前透露的年龄来看，若非每次都尽己所能地投入其中，是绝对不可能到达这般境界的。

    没有学到制造大师就能到达中级的一半，甚至连上级都触手可及，也是让宏觉得了不起的要素。事实上在没有制造大师的情况下将生产技能锻炼到那种程度，可是种超乎想像的苦行。

    「如果再多教一些其他技术给稻草人先生，他的手艺应该会在转眼间变得更精湛。」

    「嗯嗯，我也得向他看齐，好好努力才行。」

    「春菜同学你就不用那么拚了啦……」

    「锻造与精炼是这样没错，但除此之外，一位少女还是有著许多迫切的需求哦。」

    「这样啊……」

    能以锻造技能做出的制品，基本上都可以附加尺寸自动调整，所以女用铠甲即使让宏来制作也不会有问题，春菜一点都不需要拚命地设法靠自己来做出装备。因此对于春菜而言，锻造技能目前只不过是为了学到制造大师的踏台罢了，然而在她的意识中，还是认为最好能靠自己做出护胸甲一类的东西。

    「春姊、春姊。」

    「怎么了，小危俊

    「要请你来唱个一曲了。」

    「啊，对哦。」

    虽然气氛极佳，春菜却和心上人聊著没有什么男欢女爱色彩的话题，这时吻袄聪蛩要求唱歌。

    春菜认为难得有这个机会，便拿出宏做给她的三味线，唱起《※炭坑节》等民谣以及具有工匠特质的人喜欢听的几首演歌。一首流行歌曲也没有，实在是很有春菜的风格。（编注：发祥自福冈县，为煤矿工人所传唱的歌谣。）

    「春姊的擅长曲风依然是个谜。」

    「只要是我们曾经听过的歌曲，她大致上都唱得出来嘛。」

    「感觉很厉害，又好像不太厉害。」

    「你在意就输了。」

    这对师徒一面品尝著料理，一面感触良多地谈论著在奇怪的地方令人感到遗憾的春菜。

    东坡肉与毛豆看来也受到佛雷人的喜爱。另外肉与蔬菜的佛雷风叠烤料理、放满马铃薯的汤，以及在这个国家算是混合国内外特色，将咖哩粉涂在香肠上再拿去煎的料理，似乎一样是深受好评。

    「对了，巍！

    「什么事？」

    「明天开始，会有一阵子要连续建造魔力赋予式熔矿炉，你和春菜同学要好好干活啊。」

    「t解。」

    翁了宏的话后用力地点了点头，并津津有味地吃著她看上的肉卷。

第八卷 佛雷篇 第六话

    时间是办完宴会两天后的下午。

    「还差一点……大概是这样……」

    春菜盯著被加热到红通通的小刀刀刃，同时像是在估计时机般地如此呢喃。

    她过去做出好几支失败的小刀，现在终于开始抓到刀刃成型与淬火的感觉。若是能够成功锻造出这支小刀，就将是今天连续三次，从之前算起则是连续五次的成功。

    「好，就是现在！！」

    春菜仔细地盯著小刀，就在她确定以目的温度加热到想要的时间后，便迅速地将小刀从火中抽出，并插入水中冷却。

    钢刃发出巨响并急遽地冷却下来，即使扭曲，其刀身依然开始收缩。

    「……好像成功了……」

    春菜仔细地观察从水中抽出的刀身，确认没有极端的裂痕以及无法补救的歪斜处后，松了一口气。

    「再来就是将它回火后，以砥石来收尾。」

    前两支小刀已经在进行回火作业中的冷却步骤了。回火与淬火不同，不能一口气冷却，所以大概会在回火作业完毕的同时结束今天的作业。

    「第一支差不多冷却完了吧？」

    春菜加热刚淬火完的小刀，以※气冷方式冷却。就在降到恰到好处的温度时，她开始确认起今天的第一支小刀。这支小刀从中午前就在冷却了，回火也差不多结束了吧。（编注：以直接接触风进行冷却的方法。）

    「……嗯，确实地做出来了。」

    春菜确认完小刀的品质后，脸上不禁浮现喜色。再来只要磨出刀刃，这支小刀就完成了。以完成度而言，这支小刀的性能就只与再怎么努力，依然只能用个几次的便宜小刀相同，但也已经比她转移到这世界来时，身上所持有的小刀要来得坚固，性能也好多了。

    「明天再继续尝试，等到可以安定地做出这类东西后，就可以往下一步迈进了吧？」

    春菜经过不断地练习又练习后，锻造技术终于逐渐开花结果了。她高兴地忘记当初的目的与目标，而将意识转往提升手艺的方向上。有著这样的个性，正是她明明具备绝佳的条件，却让人产生遗憾感的缘由吧。

    「小姊姊，你的手艺变得好多了。」

    身为此处负责人的矮人，确认完已冷却至可用手触摸的另一支小刀后，向春菜说起话来。

    「是这样吗？」

    「是啊。你一开始在这里挥起锤子时，做出来的东西简直不忍卒睹，但这支小刀只要收尾时不出差错，就可作为商品拿去卖了。」

    「真的吗？」

    「嗯，虽然算不上什么名品，但已经进入实用范围了。」

    得到专家的保证后，春菜得知自己的感觉并没有出错，更是开心。

    「难得你都做出来了，就把另外两支也收尾一下吧。」

    「可以吗？」

    「反正要等到那支的温度降到能够带回去，还要花上一段时间不是吗？我可以等到那个时候。」

    矮人边说边指的，是正在回火中的最后一支小刀。正如矮人所言，这支小刀的温度尚未降到能以手触摸的程度。

    「不然要我给你一点建议也行哦？」

    「真的吗？」

    「真的啊，要说明到像你那个老板一样详细是没办法啦，但和那位总是与你一起过来的面无表情小妹妹相较，老夫可以说明得比她确实。」

    矮人自然而然地宣示自己比我来得高竿，同时提出了这样的意见。事实上单纯以锻造技巧而言，斡胝馕话人并没有太大差异。

    由于卧谥谱魇蹦芄磺使附魔与其他技能，完成品的性能会是嗡做出来的大幅领先，但若扣除这点，矮人拥有长年的经验，搞不好还有可能做出更好的物品。

    而以教学的观点来看，长年经验便有大大的加分作用。

    其实巫魑一位教导者并非如此不堪，但先不论制药与炼金术这般会出现明显反应的技术，她在锻造这种最重视感觉的领域上，能用于说明的词汇很少，再加上她也不晓得该插嘴到什么程度，才无法向春菜提出有效的建议。

    「那么难得有这个机会，就有劳您了。」

    「好。」

    矮人难得提出这样的意见，春菜便接受他的建议，细心地为小刀整形。就在她完成第一支时就隐约掌握到了诀窍，处理第二支时不用矮人为她补充说明就完成了。

    「看来你已经抓到整个锻造过程的诀窍了。」

    「好像、是吧？」

    春菜被矮人如此夸奖，有些没自信地答道。

    与之前相较，春菜是有手艺提升的自信，但她的实力还不到光看一眼便可明白该如何调整制品。

    在使用砥石的整形作业也是一样，她并非在不使用辅助器具的情况下一次磨出整齐的刀刃，而是要先画墨线把凸起的地方磨掉，再将刃面抵在木板上检视有无歪斜，不断重复这两道作业后，才有可能磨出能够切割物品的整齐刀刃。

    若要像宏与这位矮人一样不画墨线就能整齐地磨掉凹凸处，春菜便无法想像自己的手艺要到何时才能到达那样的境界。

    「在你这样的年纪，而且还是最近才开始认真练习的情况下，你的手艺算是极佳的了。反倒是那位工房主人与面无表情的小妹妹过于异常。」

    「啊哈哈哈哈……」

    春菜听到矮人的指摘，不由得发出乾笑。以这个世界的人类的基准而言，宏与嗡闶怯昧诵矶嘧鞅资侄巍Ｒ灿捎诖翰嗣靼状耸拢若他人过度赞美，反倒会让她有点心虚。

    不过虽说用了作弊手段，他们的技术也是在即使有了加成，仍有大量玩家放弃不练的系统下锻炼出来的。先不论有人教导的危顶多只是有些可以互相交流情报的同辈，却靠著自己摸索便到达了那般领域的宏，还是十分值得尊敬的。

    至少没有在认真锻练生产技能的春菜、真琴与达也是这样评价他的。

    即使如此，作弊依然是作弊，尴尬的感觉还是挥之不去。春菜所能做的，就只有不断地检视刀刃，来带过场面而已。

    「春菜同学，差不多结束了吗？」

    「啊，宏同学。」

    就在春菜以这样的方式逃避现实时，似乎已经谈完许多事情的宏就出来露脸了。可能是他听说春菜还在进行作业，才来接她的。

    「那是你今天的作品吗？」

    「嗯。」

    「……以春菜同学过去的经历来看，我觉得你做出来的东西品质非常地好。」

    「是吗？」

    春菜不安地再度问道，宏向她点了点头，并拿起尚未做好收尾工作的小刀检视起来。

    「……你再做个五支左右，就可以从小刀毕业了。大叔你也是这么想的吧？」

    「嗯，差不多吧。一般来说，还得再花个半年练习锻造同样的东西才算合格，但以小姊姊的学习速度来说，让她先试著制作各种东西看看或许会比较好。」

    不只是宏，连矮人也对春菜挂保证，让她开心地露出微笑。

    旁人可能会认为这不是一般女孩该感到高兴的事，但会在这种时候老实地显露喜色，正是春菜的长处，同时也是令人遗憾之处。

    「哎，不管如何，今天就先撤收吧。卧缇秃痛蟾缢们会合后就回去了。」

    「t解。」

    春菜与宏大致将作业场清理完毕，接著整理行李。她确认好最后使用过的道具都没有缺失，并摆回原来的位置后，便重新面向负责监督的矮人说道：

    「谢谢您陪我到这么晚。」

    「大叔，谢谢你照顾春菜啦。」

    「没什么啦，帮助像小姊姊这样有潜力的年轻人，也是老夫的工作。」

    矮人被两位年轻人道谢后，有些难为情地点头回答他们。与种族无关，像这样给人舒服感觉的年轻人是他最喜欢的。

    「我明天一整天大概也是要去向别人商议或是说明事情，春菜同学你就继续练习锻造技术吧。如果你还有其他想做的事也是可以去做。」

    「锻造作业开始变得有趣了，明天我也会在这里努力练习。」

    「这样啊。」

    宏听了春菜的回答后，点了点头。看来春菜转换跑道成为生产者的过程正顺利地进行中。

    「所以说，不好意思，明天也麻烦你照顾春菜同学了。」

    「好，交给老夫吧。」

    矮人在确认门窗有无上锁的同时，朝著低头向自己请求的宏道出爽快的回答。

    春菜对矮人族而言，虽然不在恋爱与性欲的对象范围内，但就矮人来看，她的外表依然十分标致。

    这样的女孩子拚命地投入于锻造作业的模样，足以让年长的矮人愿意无条件地协助她，同时也点燃了其竞争心，产生出「不能输给正在磨练手艺的年轻新手，得有所表现才行」的想法。

    对于这位透过指导新手以获得工资的矮人而言，春菜的存在就有如兴奋剂般令他感到十分受用，即使扣除这点，他也最喜欢看有潜力的年轻人拚命投入于一件事的模样。因此他没有任何拒绝或不加以协助她的理由。

    「那就明天见啦。」

    「哦。」

    这两人间的距离若再靠近三十公分，应该说若他们没有彼此注意不要靠近至八十五公分以内的距离，以一般人的角度来看，即使将他们视为情侣也不足以为奇。矮人目送这样的一对男女离去后，最后再确认一次炉火周围有没有清理完毕，以及门窗是否有关好。

    从春菜与宏在一起时所表现出的容光焕发模样来看，纵使是男欢女爱的需求远比食欲要来得低的矮人，也不会错看春菜寄情于何人身上。

    但站在旁人的角度而言，另一件事实──宏患有多少算是严重的女性恐惧症，而难以回应春菜的感情──也同样明显，则为其悲哀之处。

    「真不知道这算是一场美妙的恋爱，还是一场前途坎坷的恋爱。」

    矮人回想起无论是外表还是彼此间的距离，都有种不协调感的宏与春菜，从嘴中说出对春菜表示些许同情的感想后，离开了职场。

    ☆

    「宏同学，我亲自动手作业后才发觉到一件事。」

    「什么事呀？」

    「没人在锻造铜制品吗？」

    「啊……」

    宏被春菜这么一问后，才想起自己没有说明过这件事。虽说如此，理由本身倒也不复杂。

    「这个世界的铜呢，用来锻造武器会过于柔软，延展性也稍微过强。若是限定于锅具等物品的加工也就算了，但它不太适合用于锻造武器。何况铜的产量与铁相较起来也不多。」

    「那青铜之类的呢？」

    「青铜刚好相反，它太过坚硬，即使敲打也不会收缩，一样不适合用于锻造。所以一般来说，都会以精炼技能来加以铸造。」

    春菜听了宏的说明后，莫名地能够理解。

    说到底，在铁的产量较多时，就不会选择铜来制作消耗性高的武器了。毕竟这个世界与地球不同，武器经常会派上用场，量产型武器的寿命基本上会比锅子一类的东西来得短。价格昂贵且在性能上不适合用于武器的金属，自然不会做这样的用途。

    「那我再问个别的问题。在魔铁与秘银之上，还有王者金属、坚钢与绯绯色金等金属对吧？」

    「是呀。」

    「没有乌兹钢与大马士革之类的吗？」

    「以『编年史』来说，那些金属是铁或魔铁和高阶金属的合金。不过虽说是低阶与高阶金属的合金，也不见得一定劣于高阶金属。」

    春菜一个接一个地提出至今为止都没发现的疑问，宏则是尽可能简洁明t地回答她。

    即使时间短暂，从春菜提出这种问题，而消磨掉难得的两人独处时间来看，她那遗憾女性的风貌依旧健在……应该说感觉还变得更严重了。

    「比王者金属一类等级更高的就是神钢吗？」

    「不是，在那类金属与神钢之间，还有阿缪翁钢与甲铒德琉这两种金属。」

    「那是怎么样的金属呢？」

    「阿缪翁钢以性质而言，像是坚钢的高阶版再加上一点王者金属或秘银的特性。它硬到不行，弹性却也不差，若能顺利以阿缪翁钢做出日本刀的芯铁与皮铁，将会拥有吓死人的锋锐度。另外它能弹开诅咒，但在使用技能时，却易于将魔力或其他能量流经其中。除此之外，还有呼应使用者的气魄与情绪，以提升锐利度或坚硬度的特性。」

    「唔哇啊……」

    不愧是高阶金属，似乎拥有出类拔萃的性能。但相对地，加工想必难如登天自是不在话下，所以春菜就没有特别提出来了。

    「而甲铒德琉这种金属，其硬度与弹性则是在坚钢之上，未满阿缪翁钢。像是绯绯色金的单纯强化版。」

    「说到底，那个绯绯色金具备著怎样的性质呢？我记得王者金属拥有精神感应的特性，对于诅咒有强大的抗性，也易于将魔力流经其中。坚钢虽然没有特殊的性质，但是种硬度与弹性都十分优异的强韧金属。我讲的应该没错吧？」

    「没有错哦。绯绯色金是种精炼过后，即使不做任何处理，也会自动产生自我修复的性质，并配合使用者成长的活体金属。相对地，要做成合金极为困难，加工也得使用独特的手法，处理起来麻烦得很。」

    「唔嘿。」

    「另外，虽说会成长，但绯绯色金与甲铒德琉都不及神钢。应该说，神钢自身也有成长的特性，本来就不可能比得上的。」

    「……莫非神钢……」

    「我刚说的那些金属的特性，神钢全部都有。」

    「……果然……」

    不愧是最高阶的金属，也只能这么说了。

    「这么说来，我们已经拿到了王者金属一类的矿石……」

    「若要以这里的设备来精炼会有点辛苦。即使是稻草人先生那边的炉子，也只能说不见得绝对会失败而已。」

    「我想也是。」

    「另外，先不论王者金属与坚钢，你若是看到绯绯色金的加工过程，绝对会被吓到。老实说，我也不是很想去加工这种金属。」

    「会被吓到哦……」

    春菜听了宏奇怪的言词，脸上浮现难以言喻的表情。

    宏至今为止制作出来的，全是只要有与生产有一丁点关联的人，看了就会被吓到的东西。而这样的宏却很肯定地说「会被吓到」，真的很令人担心他到底会干出什么好事。

    「哎，反正你最近应该就会看到了吧。想到真琴小姐使用疾风斩所产生的消耗，就觉得最好也以绯绯色金做一把刀出来。」

    「若是要赌上成长的部分，有一把绯绯色金的刀确实会比较好呢。」

    「哎，还是有限度在就是了。」

    这句话说完后，对话就自然而然地中断了。

    透过刚才的交谈，春菜目前对于金属所抱有的疑问全都获得了解决，关于锻造的问题也几乎都得到了回答。即使想聊今天发生的事，也等同全都聊完了，所以找不到可以拿来当话题的事情。

    事实上，即使没有话题，他们两个也不会特别感到尴尬。

    春菜光是能与宏两人一起走在路上，就已经十分满足了；宏到了现在与春菜走在一起也根本不会觉得不自在。

    他们对彼此抱持的感情明明有著极大的温差与方向上的不同，表现于外的行动却莫名地像是对已结婚多年，感觉却还像是新婚的夫妻，实在是令人感到不协调。

    「……我换个话题。」

    「嗯？什么话题？」

    「啊，嗯。之前我曾经和真琴小姐聊过，宏同学你还想回到原来的世界吗？」

    「怎么这么突然啊？」

    就在差不多要回到临时据点时，春菜唐突地向宏发问。宏听到问题的内容，不禁露出讶异的脸色。

    「当我正在想『归程快结束了』时，就回想起与真琴小姐聊过这件事。」

    「这样啊。那么，真琴小姐怎么说？」

    「她说想将留在那里的黑历史全部清除乾净，所以要先回去一趟。」

    「啊～原来如此。也就是说，我们转移过来时或许存在著时差，也许可以在被人看到之前处理掉是吧。」

    「她是讲过这样的话。」

    宏看起来非常能够接受真琴的理由。

    就在此直说吧，对属于御宅族的人而言，这是件非常重要的事。

    「卧谡夥矫娲蟾乓惨谎吧。」

    「真琴小姐也说了一样的话。」

    「那么，大哥就不用说了，春菜同学你呢？」

    「与我希不希望回去无关，我都得先回去一次才行。」

    「哼──嗯？这又是为什么呢？」

    宏发出了理所当然的提问，春菜则告知曾向真琴说明过的内容。

    「原来如此，拥有非比寻常的亲戚还真是辛苦。」

    「我是已经习惯了，但偶尔还是会对他们有许多有意见。」

    宏听完春菜的说明后，不禁止步于临时据点的门口前，并道出这样的感想。

    自己的关系者全是不得了的大人物──相对于此事所带来的好处，大多数的孩子似乎更容易感到困扰。

    「那么，宏同学你呢？」

    「这个嘛，我想先回去一趟。」

    「为什么呢？一般来想，都会觉得宏同学和小未在这里比较好说。」

    「也不是什么艰深的理由啦。我的女性恐惧症让家人担心，给他们添了麻烦，所以我想要把女性朋友带回去给家人看看，好让他们安心。」

    「朋友，是吗……？」

    「不管怎么说，男女朋友的关系还是困难得很。」

    春菜听到宏说出「朋友」这个词汇，难以掩饰住复杂的心情。

    宏则是苦笑著如此告诫春菜。

    在达尔发生的一连串事情，让宏放弃把春菜等人的感情当作是误会，或别人想太多以逃避现实，但这并不代表他变得能够与异性谈恋爱。两者之间本来就毫无关联。

    春菜也非常清楚这点，她十分明白能当上宏的女性朋友是多么特别的一件事。宏说出想要将这种特别的存在介绍给家人，让她非常地开心又得意。

    然而朋友这样的地位，无论如何都无法满足充斥著欲望的心。

    「我是很开心啦，但无法打从心底高兴起来，让我觉得自己肤浅又可悲……」

    「关于此事，我就不表示意见了。反正不管我说什么，都只会让人说『你没资格这么讲』。」

    「啊哈哈。」

    宏这句同时也是真心话的玩笑话，不知为何让春菜的心胸舒畅了些，而发出开朗的笑声。

    「哎，先别说这个了。假设移转过来时的时差真的非常大，而能在还没发生骚动前回到原来世界的话，为了避免无谓的纷扰，在学校时，我希望你能和我保持一点距离……」

    「你觉得事到如今，我能接受这种事吗？」

    「我想这要看回去时的情况而定。纵使回得去，也不晓得会在怎样的状况下回去。」

    「啊……哎，说得也是。」

    就算可以回到原来的世界，也不见得能够维持现在的记忆与感情。这虽然是春菜不愿意去想的事，但说到底在回到原来的世界之前，她甚至无法断言自己的爱恋之情是否能持续得下去。

    但即使爱恋之情无法持续下去……不，即使连在这个世界时的记忆都全部消失，春菜也不愿意与宏恢复为单纯的同班同学。更不用说在记忆能够保留的状况下，只要没有发生决定性的感情破裂，纵然恋情冷却了，也不可能再度回到与转移到这个世界之前相同的关系。

    就算春菜会多少有所顾虑，但若要与交情良好的对象维持著见外而疏远的关系，她可就没有这份耐性，也没有这么好说话。

    「假设记忆会维持著，时间也顶多经过半天或一天左右，在学校时我虽然会与你保持一点距离，但在学校以外的地方，我就想把你介绍给照顾过我的人以及现在还有保持连络的国中死党，向他们说『这么美丽的女孩成了我的朋友』，这样不行吗？」

    「『在学校保持距离』这点令我不满，但除此之外的部分让我很开心。」

    宏讲的话是有点奇怪，但春菜听到喜欢的男生说自己是美丽的女孩后，试图压抑住高兴得要跳起舞来的心情，却又无法压抑住，而展露出满脸笑容如此答道。纵使还是一样只被当成朋友，但抱怨这件事也没用。

    「你们讲完了吗？」

    「啊，达也先生。我们回来了。」

    「欢迎回来。那么，如果你们青春话题聊完了，就快点来吃饭吧。我也差不多开始饿了。」

    「说得也是。」

    若宏没有女性恐惧症，所使用的词汇不是「朋友」，搞不好就与求婚没两样的那句台词，似乎被达也听见了。

    而宏听了达也的揶揄也没有产生动摇，仍然与平常一样前往盥洗室洗手。

    很遗憾地，那句台词对宏而言就只是句如字面所示的话语，对于说出这句令春菜喜上眉梢的言词的本人来说，似乎没有什么特别的意义。

    朝著本人大方说出「美丽的女性」，被绕圈子的方式揶揄也毫不在意，这样的光景在与至今为止大不相同的意义上，令人对将来感到不安。

    虽说是宏毫不动摇的理由，但宏本人并无意藉此说服其他人，对他来说，那句「美丽的女性」也只是「单纯述说事实，没什么必要感到害羞」罢了。

    「……龋春菜。」

    「……什么事？」

    「他要是再增长个几岁，具备穿上高级西装也很称头的风采时，是不是就会变成一个毫无自觉的花花公子啊？」

    「……我想现在就有这个徵兆了……」

    「你也真是辛苦呢……」

    「啊哈哈哈哈……」

    春菜听了达也莫名带著同情语气的话，刚才兴高采烈的心情感觉像是被泼了一桶冷水，只发得出无力的笑声。

    ☆

    「G，宏，我有件事想确认，你方便吗？」

    「嗯？」

    就在宏吃完晚餐，正准备清理餐具时，真琴以认真的表情叫住他。

    另外吃晚餐时则是采纳真琴与巍合刖镁贸砸幌铝价的垃圾食物』这样的意见，端出了袋装泡面配上稍微调理过的配菜、煎饺与炒饭这般热量过多也不太考虑营养价值的菜色。毕竟是这样的内容，制作时非常地快速。

    「确认什么事呀？」

    「熔矿炉的事情现在进展到什么程度了？」

    「这次已经讨论完要从何处开始改造，接著明天就决定好要照著怎样的顺序从何处开始进行，再向工程人员说明后，明天下午左右就可以开始拆除了。」

    「那么，具体而言要花上多少时间？」

    「第一个地方含拆除在内，大约会花上五天。第二个地方我就只负责指示而不直接动手，所以大约会花上十天。第三个地方就不需要用到我了，我只向他们交代若遇到困难便联络我，我就过去给一些建议，在日程上还不太确定。」

    「嗯，t解。」

    真琴听了宏说出的行程后，点了点头。

    虽说他们要去寻找本殿，却在库列斯特凯布停留了好长一段时间。若之后的行程所花费的时间变成以月为单位，就得重新检讨行动方针，但这次看来还没到那样的地步，所以真琴似乎就先暂时接受了。

    「那我再确认另一件事。在这段期间，你可以空个三天左右出来吗？」

    「从拆除第二个地方的熔矿炉，到组装新熔矿炉外侧部分的期间，并没有需要我指示的事情，所以应该是可以，不过是为了什么呀？」

    「我在想差不多也该去攻略那座地下城了。」

    「原来如此，你说得是。」

    宏听过真琴的提议，点了点头。到目前为止都还没人去讨伐过地下城的头目，由于众人都抱著「反正也无法恢复原貌」的想法而放置头目不理，但也差不多该去打倒个一次看看以兼作确认，这样肯定比较好。

    「但到时就会有件令人烦恼的事。」

    「什么事啊？」

    「如果要那么做，就要先进去收集矿石，制作出比较好的装备后再正式去攻略，这样会比较保险吧？」

    「啊……」

    真琴听了宏极其有理的提议，认真地思索起来。毕竟要去挑战未知的头目，考量到安全性，整顿好装备再去攻略是理所当然的。纵使做好准备，面对实力有极端差距的对手依然无法获胜，但光是整顿好装备就能轻松获胜的例子也并不罕见。

    即使不考虑这个问题，既然要冲进危险的场所里，在可实现的范围内做好最妥善的准备，本来就是一件天经地义的事。

    另外这大概算不上是问题，不过若讨伐头目后使得地下城恢复原状，便有可能无法采掘到高阶矿石，所以为了预防万一，先行采掘是比较安全的。

    「制作装备会花上多少时间？」

    「虽然要视内容而定，不过有一天就够了。」

    「你空得出时间去采矿石吗？」

    「拆除第一个地方的熔矿炉与基础作业大约要花上两天，不过只有进行基础作业一开始时需要下指示，所以无论是去采矿石还是制作装备的时间都十分足够。」

    「这样啊。」

    真琴听了宏提出的日程，立即做出决定：

    「既然如此，我陪你去挖矿石，可以拜托你帮我做装备吗？」

    「t解。若要这样，除了日本刀外我也准备些防具给你，有什么要求就说出来吧。」

    「我想想哦，我待在乌鲁斯的骑士团那时穿的铠甲太重了，所以就跳过。就做个容易活动身体，而且不太会发出声音的板金式部分铠吧，可以吗？」

    「以我手上有的素材来看，并没有什么问题。」

    「那就拜托你做这种铠甲。」

    「t解啦。」

    宏将真琴的诉求记录起来，并在脑中决定出手边素材里最适合的组合。

    「啊，对了对了，真琴小姐。」

    「什么事？」

    「如果再凑到某个素材就更好了，要是你有空的话，可以帮我猎过来吗？」

    「你会向我提出这种请求，想必是魔物身上的素材吧。是什么东西？」

    「阿德拉细亚恐龙的骨头、胆石与胰脏。」

    「t解。简单地说，就是只砍下头，把无伤完好的尸身带回来就行了吧？」

    「就是这样。」

    真琴如此回覆宏的要求，这对她来说似乎没有太大问题。

    光听他们的对话，可能会给人阿德拉细亚恐龙这种魔物并不怎么强的印象，但事实上它绝非可以轻松对付的生物。

    阿德拉细亚恐龙栖息于米达斯共和国境内极为偏僻的地方，是只全长有十公尺，动作敏捷的肉食恐龙。从它的体型就可以明白，半调子的近距离攻击连其皮肤都无法穿透，而且明明身形巨大，动作却快到偶尔能够单方面地蹂躏燕子型的高速飞行魔物。有常识的冒险者不要说去找它麻烦了，连在它栖息地域的半径一百公里以内都不敢接近。

    虽说如此，若光论动作快与体型大，翼龙还来得更加强力，再加上阿德拉细亚恐龙也没有卡尔巴兰吉亚那样的力气与棘手的特殊能力，对于真琴而言就只是只很好猎的肥羊罢了。

    而且阿德拉细亚恐龙对氧化回圈的抗性也没有翼龙来得高，若有达也在甚至可毫发无伤地秒杀它。在被这支队伍盯上时，阿德拉细亚恐龙就化成了一只只被单纯当作肉块的可悲生物。

    「这么说来，阿德拉细亚恐龙的肉好吃吗？」

    「它和灵府守门犬不同，味道在勉强可以食用的范围，不过我想不会像翼龙那样美味。」

    「这样啊，真可惜。」

    「不过只要给春菜处理，她就会下工夫让这种肉变得能够入口吧。」

    「说得也是。」

    宏毫无责任地如此说道，真琴也随口同意他的说法。

    春菜在生产方面唯一胜过宏的，就是在食材上所下的工夫吧。说穿了，她那会让人想说「真亏她能倾注如此多的热情在食物上」，成功调理所有魔物肉的模样，会使人产生出超乎讶异的某种感动。

    而这样的春菜，也无法将灵府守门犬与食人草烹调至可食用的程度，那恐怕再怎么处理都无法使人类下咽吧。

    「嗯，那我明天就去随便猎一下。三头左右可以吗？」

    「若只是要做我们的装备，这样差不多就够了。」

    「t解。话说回来，它有能够换钱的部位吗？」

    「我想皮好歹是可以卖钱的。它的皮以初级裁缝技能便可鞣制后再加工成皮革铠，而且防御力也挺不赖的，只输铁制品一点点而已。」

    「原来如此。是说把皮鞣制成皮革算是裁缝技能吗？」

    「不知为何，就是裁缝技能。」

    真琴听到这过于意外的情报，隐约有些钦佩地拉高声调。

    正确而言，只要是可能用来处理皮革的技能，都可以进行鞣制处理。但没有什么人知道这件事，就连宏也不晓得裁缝以外的技能也能做到。

    「不管如何，我明天就出发，箱型车就借我用。」

    「好。」

    于是就这样，宏与真琴做好了详细的行程安排。不过就是只对于氧化回圈没有抗性的恐龙，不可能让真琴与达也陷入苦战。到了隔天中午时，他们已经带著五只左右的成果回来了。经由春菜之手，将被收拾掉的阿德拉细亚恐龙的肉彻底熏制，接著以米糠腌渍三天使之熟成，再用味噌腌渍三天左右后，就成了口感滑顺而有深度的肉。不仅是宏一行人，连矮人们都津津有味地吃掉了这些肉。

    ☆

    宏与真琴决定好今后的方针后过了两天，他带著春菜与位氐轿诼乘梗来到东工房的真火炉栋。

    达也与真琴则因为矮人有事相托，留在库列斯特凯布。

    「要做新装备的话……」

    宏看著眼前这堆前几天到地下城里稍微有点深的地方，所探掘到的矿石，对著春菜与稳绱丝口。

    春菜与味既衔应该是多少有些重要的事，便露出认真的表情等待宏的下一句话。

    「你们的武器就以现有之物提升性能，但防具要怎么做呢？」

    「你的意思是？」

    「虽然任何一种金属制品的防御力都比翼龙皮甲高出许多，但你们想换成金属制的防具吗？这是第一个要问你们的。」

    春菜与翁了宏的说明后，察觉到自己曾无意识地有著就这样换成金属制防具的想法。更换防具的优缺点无法单纯以防御力来衡量，必须以这点为前提来考量，则是很理所当然的。

    「宏同学，皮革或布制品没有办法做出比现在更好的防具吗？」

    「关于布制品，除了得用灵帝织机制作外，还要准备各种触媒才行。大家现在穿的衣服在防御面上，好歹也远远胜过翼龙皮甲，但要做防具的话，就要在衣服上穿上布制品以外的种类为前提。」

    宏这么一说，让春菜点头称是。他们现在当作便服来穿的衣物，是在来到佛雷之前，宏依据春菜与真琴的设计以灵布做出来的。这些便服以布制品而言拥有目前最高的性能，所以没有那么简单就能强化。

    「这样啊。那皮革呢？」

    「至少也得去收拾掉小型龙种，否则防御力难以大幅提升。」

    「啊……」

    春菜接受了宏的指摘。小型龙是龙种中特别弱小，但繁殖力很强的种类。虽说弱小但好歹也是龙，单纯以攻击能力来看，与卡尔巴兰吉亚区不相上下或稍微胜出。不过可能是由于这种半调子的生物却拥有强韧的肉体，小型龙几乎没有智能，大多仅靠著本能来攻击。

    这种魔物能称之为特殊能力的就只有属性吐息，和翼龙一样只要将它拖到地面，威胁度就会大大降低。

    顺道提一下，在各种属性龙与海龙之中只有一部分被分类为小型龙种，能以颜色识别的大致上都是高阶种的龙。另外，属于亚龙的翼龙则不涵盖在小型龙种里。

    「不过小型龙虽然强，但毕竟只是杂碎魔物，与巴尔多的第三型态相比可说是好对付多了。」

    「师父，现在若要去收拾那些魔物的话，时间会不够。」

    「哎，就是这么回事。另外，氧化回圈对龙种就无法生效，所以要取得漂亮的皮与素材可有点费事。」

    「既然如此，打从一开始就只有一个选项。」

    「不，我还可以补强翼龙皮甲，所以你们倒也不用硬是改穿金属制防具。」

    翁到宏的指摘后，脸上浮现的表情像在是在说『办得到吗？』。至少以她的技术是难以处理翼龙皮甲的。

    「哎，说是补强，其实也没办法做些什么大不了的事。将王者金属或绯绯色金做成的金属板黏在一些部位上，性能就能达到稍逊于小型龙种防具的程度了。」

    「宏同学，若以这样的方法强化现在的防具，会不会失去皮革制防具的特徵呢？」

    「这就不要紧，就是为了这个问题才做改造的嘛。所以这种方法的优点就是能够保留皮革制防具的特性，缺点则是与其所使用的素材相较，提升的性能却不怎么高。」

    「原来如此，是有些令人苦恼呢。」

    春菜听了宏说明的内容后，认真地烦恼起来。春菜站在前线的机会也不少，但防御力却偏弱，这是她明确的弱点。

    然而若为了消除这个弱点而换成金属制防具，弄个不好就会抵消掉速度这个最大的武器以及行动次数所生的对应能力，实在是令人懊恼的问题。

    「以目前拥有的金属，可以做出怎样的防具？」

    「王者金属先不论性能，它穿起来和一般铁制铠甲没两样；坚钢比普通的铁还重，适合像是铎卡大叔这种以肉体阻挡对手的前锋；绯绯色金比皮革重一点，柔软度也很高，但在培育好它之前会有点不牢靠。」

    「嗯嗯。」

    「不过，素材的性质虽然是如此，但在重量上能以附魔或添加物等手段做某种程度的调整，至于好不好伸展手脚，则要看做出怎样的铠甲而有大幅变化，不能光以素材一概而论。」

    「你的意思是？」

    「你想嘛，全身板金铠与部分铠的可活动度完全不同，链甲、环甲与鳞甲在可活动度、防御力以及发出的声音有多大等方面，也都各自有很大的差异。」

    「啊，的确是这样。」

    春菜被宏这么一说，就想通了。在金属防具中，春菜顶多只穿过被分类在轻铠甲里的护胸甲与手甲，但她还记得各种铠甲都非常详尽地设定著对于哪种攻击的抗性强，对于哪种攻击的抗性弱。

    她没想到连穿上去的感觉都会大有不同，但防具的构造与形状都有变化，会这样子本来就是理所当然的。

    「只有这些资讯让我难以决定，可以说一下真琴小姐与宏同学要穿什么装备，好让我参考吗？」

    「真琴小姐要穿的是护胸甲、裙甲、调整过可动范围并装了铁板的长靴以及手甲，大概就这样吧。至于我的，则是预定要做个与送给铎卡大叔的铠甲有著同样的机关，在探索中可由护胸甲视需要伸展为半身板金铠，或全身板金铠的铠甲。」

    「原来如此。应该说，你也不用只穿护胸甲，像真琴小姐那样一开始就搭配几个部分铠来穿不就好了吗？」

    「我若是像她那样穿，探索速度会变得非常地慢。」

    「原来有这样的理由啊……」

    宏的说明，让春菜露出混杂了些微讶异与佩服的脸色，并如此呢喃。

    至今为止都没有特别注意到这件事，不过宏几乎没有增加敏捷的技能。纵使重量不成问题，但他若穿上会阻碍行动的装备，移动速度将会变得十分地慢。

    「我认为以师父的力气来看，即使穿上重装备，行动也不会受到太大限制……」

    「包含胴体在内，若想要在三个以上的部位穿上板金类的防具后，还能轻快地行动，也需要很高的敏捷值，不只是肌力而已。说到底，板金类固有的行动阻碍效果，不知为何能以敏捷值或技能加以减轻，但很遗憾地是我没有那一类的技能，所以我能在平时装备的金属铠，顶多就只到护胸甲而已。」

    在『编年史』中，重装备防具被定义为「将板金类的防具穿在包含胴体在内的三个以上的部位」。这时会视穿著的部位与穿著数目产生各种负面效果。

    这种负面效果能以「重装备修练」与「重装行军」这两种技能加以减轻，但除了要学到这种技能十分费事之外，技能的成长也很缓慢，对于板金装备固有的负面效果──与重装备产生的负面效果无关──产生的影响也不大，所以一般来说，连穿著初期装备都不会在原野上受到伤害的生产废人，是不会浪费时间去学这种技能的。

    顺带一提，神钢制的全身板金铠以生产者为限，没有被分类在重装备里，也不存在全身板金铠固有的负面效果。这也是生产废人不去学重装甲与重装行军的理由。

    另外这件事虽然是不言自明，不过纵使这个世界再怎么与游戏相似，这里的重装备的缺点并非这么具有数位感，而是会在防具的构造、材质与重量等各方面发生问题，比起技能，更依赖装备者靠习惯去克服这些问题。

    「这样啊。」

    「那么，文憔龆ê梅谰咭怎么更新了吗？」

    「我就穿改造后的翼龙皮甲。即使能附上消音附魔，但盗贼基本上是不穿金属铠的，而且我的基本防御也没像春姊那么低。」

    「t解。那我就随便做几个还不差的板子后，再来处理。」

    宏边说边迅速地进入精炼作业。

    虽然春菜的份还没决定好，但以真火炉精炼王者金属级的金属并不会花太多时间，所以他决定提前先做已经确定的部分，春菜在这段期间想好就行了。

    「哎，如果你没办法决定的话，我也有不用大幅改变现况的主意。」

    「怎样的主意？」

    「虽然之后会无法锻造，但可以将绯绯色金弄成液态金属，视需要在铠甲的表面上镀膜，就是这样的方法。」

    「防御力能上升吗？」

    「没错。但如果不好好调教它，就很难顺利使用了。」

    宏依然提出了很荒谬的主意，让春菜露出不太能信任的脸色。而且明明是金属，宏却讲出「调教」这个单字，实在令人不安。

    「我惨这么做吗？」

    「……先不论春姊，我没有自信能够使它听话。」

    「t解啦。那我先只试作春菜的份，如果你不行，就再将其熔掉拿去做别的东西。」

    宏与巫白魇窃谔致郏却在不知何时之间决定好春菜的防具要如何处理。只是单纯想制作各种物品的宏也就算了，但慰赡芷笸甲龀瞿承┪蘖牡氖拢让人感到害怕。然而事情进展至此，春菜事到如今也难以说不，她在这种奇怪的地方上倒是有著日本人的特质。

    说到底，正是因为她连自己要穿什么装备都无法决定，才不好意思高高在上地挑三拣四。

    「好啦，那就先来做所有人的武器吧。春菜同学的细剑、蔚呢笆祝还有真琴小姐的其中一把日本刀就以王者金属为基底，可以吧？」

    「嗯。」

    「就交给师父。」

    宏听了两人的话，立刻开始大展身手。他还是一样开了种种常识，同时于精炼与锻造的过程中，将许多种素材以各式各样的形式融入制品里。

    虽说如此，作品愈是接近完成，不同于火花的炫目光芒愈是四散于周围，这幅光景让本来已经差不多习惯宏所干下好事的春菜与危也目瞪口呆地说不出话来。与宏以魔铁制作武器那时不同，春菜已经多少能够理解宏正在做的事，她正以不太正确的方向，对于工匠绝技之精妙深奥感慨不已。

    「以王者金属作基底的武器大概就是这样吧。而真琴小姐自己也还没决定要用哪种金属来制作，除了预定的以绯绯色金当基底的日本刀以外，也做个一把坚钢基底的刀，全给她试个一遍看看好了。」

    宏以王者金属将所有不会有太多问题的武器都制作完毕后，在喘一口气的同时向春菜与嗡得髌渌要制作的物品。为了能做为她们今后作业的参考，宏也顺便说明所需工程与执行方法。

    另外，宏所做出武器（也包含宏自己与达也的份）的品质当然高到不需要修正，并将锻造方向定调为「纯粹地强化至今为止所使用的魔铁制武器」。不过毕竟是宏做的武器，即使在不影响到使用的前提下加了什么机关，也不足为奇就是。

    「师父，既然刀已经是以王者金属制作，那其他武器都使用绯绯色金制的也可以吧？」

    「绯绯色金在适应它后到它开始成长前会非常地费工夫，应该是来不及赶上这次攻略地下城的行动与头目战。从之前的日本刀残骸来看，坚钢制的刀即使不用特别的方法锻造，也应该足够真琴用上两次特殊技能，若特别针对硬度去做强化，说不定就不会坏掉。」

    宏一面特意向嗡得鳎一面开始进行细分※坚钢制玉钢的作业。（译注：以特殊的冶炼法炼出的钢铁，是制作日本刀时的必备之物。）

    以「使用一次特殊技能就会损坏」这个现实问题而言，若要以正攻法克服，只要制作极端坚固的坚钢刀，大概在某种程度上便可解决这个问题。

    然而坚钢刀在之后并没有发展性，因此试用后的结果若是无法将特殊技能使用到三次，绯绯色金制的刀可能就会比较好用，但前提是针对「耐住特殊技能」做特别强化，并使其朝这个方向成长。

    以条件面而言，绯绯色金乍看之下立于优势，但不管从好的还是坏的方面来看，它的性质都非常特殊，无论如何都无法在没有任何保险的情况下，将所有希望寄托在一把绯绯色金制的刀上。因此即使明知其他金属制的刀在性能上可能处于劣势，也还是尽量把能做的都做出来比较好。

    附带一提，关于已经完成的王者金属制的刀，本来就不是预设在头目战等场合使用的，根本的方向性也有所不同，故无法作为比较对象。

    「总之，先做完毫无花巧的坚钢刀后，就来处理在某种意义上算是重头戏的绯绯色金。虽然我不太想在别人面前加工就是了。」

    宏虽然这么说著，但还是俐落地进行作业，做出了一把风格与一开始制作的王者金属刀有所不同，刺激著中二心的气派日本刀。然而这样的刀或许还有所不足，正是熟练度低的特殊技能的棘手之处。

    「再来就是让你们久等的绯绯色金了。春菜同学，我想你绝对会吓到，但绯绯色金就是这样的金属。」

    「春姊，既然你也在锻炼锻造的手艺，这条路就绝对无法避免。」

    春菜被这对师徒如此叮嘱后，心中的厌恶感变得愈发强烈。该怎么说呢，她深深地觉得要是看了现在即将开始的作业，会在许多方面上感到后悔。

    「那就开始啦！！」

    宏说完后，就以前所未有的气势，朝著加热过的绯绯色金挥下锤子。绯绯色金发出至今从未听过的钝重声响后变形了。

    「哦？这样子你还嫌不够啊，是吗？」

    宏以莫名低沉的口气向绯绯色金说话，同时以像是要连地面一同敲碎的气势，再度挥下锤子。绯绯色金响起不像是在敲打金属的钝重声，并改变了颜色。

    「瞧你装模作样臭屁得很，但你也不过是个金属罢了。生杀大权可是在我手上呢～」

    宏边说边轻轻地敲打金属表面，像是在亵玩它似的。春菜看到这里时，已经是吓得退避三舍了。

    「G，小巍…莫非……」

    「绯绯色金呢，得要像那样子摧折它的自尊心，好让它变得顺从，否则即使锻造出成品，也发挥不出性能。」

    「呜哇啊……」

    春菜听了蔚慕馑担更是傻眼到极点。而在这段期间，宏的「口击」仍是持续不断，莫名生动的声音响彻于室内，令人想像不到是在敲打金属。

    「怎么说，宏同学讲的那些话是很让我震惊，但那种莫名地栩栩如生，像是拍打人的脸颊的声音也很令人错愕呢……」

    「它就是这样，死心吧。除了绯绯色金以外，其他的都很正常。」

    嗡档幕埃让春菜不断地增加对于绯绯色金的不信任感。

    就在她们说话时，打击声总算转变成像是在敲打金属的声音，于发出高亢声响的同时，最后一击猛烈挥下。

    宏就这样在说完「赏给你的啦！」的同时，风驰电掣地进行淬火，并于转眼之间完成。这样的景象又再度吓到春菜了。

    尤其是他在最后进行淬火，并讲出「赏给你」时的语气非常地不妙。

    「就是这样，若不是要示范给弟子看，这种方法绝对不能让别人观赏。」

    作业结束后，宏莫名憔悴地如此说道。

    春菜在这段过程虽然是吓得傻眼，但她也知道以宏的性格而言，这并不是什么快乐的事。

    应该说，这种尽管内心有多么地不情愿，但表面上还是得装作气势十足的事，同样拥有过演戏心得的春菜是能够明白的。

    不过「在锻造金属时，却还得特地演得像是在进行特殊的情趣玩法」一事，却总是会阻碍她的理解。

    「那样的方法制作出来的东西，外观却非常地漂亮，这点尤其令人不高兴耶……」

    「春姊，这就是绯绯色金。」

    「……感觉我心中又有一个常识破碎得四分五裂了。」

    「春姊你没立场对于常识发表意见。」

    春菜不禁说出口的抱怨遭到蔚娜盘否定，而深深地沮丧起来。不过现在还不是沮丧的时候。

    「G，宏同学。」

    「嗯？」

    「不好意思，我的新防具就麻烦你做王者金属的护胸甲。」

    「啊～你果然不喜欢绯绯色金的防具啊……」

    「看到那样的场景，就……」

    变得无论如何都无法信任绯绯色金这种金属的春菜，对于自己的防具说出了这样的指定。宏则是面露苦笑受理她的指定，并开始制作就某种意义而言，比武器更为重要的防具。

    就在扣除达也与蔚姆谰撸王者金属制的护胸甲也已完成时……

    「这么说来，师父。」

    「什么事呀？」

    「如果在这上面镀上刚才说的液态金属，会怎么样？」

    就因为蔚恼庖痪浠埃结果也做出了一具绯绯色金的液态金属铠甲，而这件事便只有当事人才知道了。

第八卷 佛雷篇 第七话

    一行人装备整新后，过了约十天。

    「真琴姊，后面有只名字不确定的大蜈蚣。」

    「t解。」

    「师父，前面有只名字不确定的骷髅蜥蜴要过来了。」

    「来啦。」

    宏一行人终于进入地下城里了。

    会晚来的理由很简单，就是因为众人在习惯装备的过程中，宏忙得没空来的关系。

    「……有先习惯装备果然是对的。」

    「感觉有差那么多吗？」

    「是差满多的。」

    宏在毫不留情地，以痛击粉碎身上没有像样素材的骷髅蜥蜴人时如此问道，将巨型蜈蚣一刀砍成两段的真琴则感慨良多地回答他。

    「刀的锐利度也有很大的不同，但还是从皮革铠换成金属铠的差异比较大。」

    「你在穿翼龙皮甲之前，不是穿半身板金铠吗？」

    「那都是多久以前的事了？」

    真琴听到与宏一行人会合之前的事，以讶异的脸色向宏吐嘈道。

    虽说从真琴换穿翼龙皮甲后还没经过一年，但她穿著法连骑士团的半身板金铠活动的时期是比较短的。她早就几乎忘记穿上金属铠要如何活动身体了。

    「说到底，我记得你在穿翼龙皮甲时，并没有花时间习惯装备呀？」

    「刚换装的时期，应该是去取索尔麦仙的时候吧。那时基本上是处于防御力大幅上升，重量还有所减轻的状态，而且说极端一点，当时的状况只要有达也的氧化回圈就能搞定一切了。」

    「但魔物不全是大哥收拾的吧？」

    「那时对付的魔物除了翼龙等极少数例外，都弱到只要穿上法连骑士团的半身板金铠就几乎不会受伤，拿它们来习惯装备反倒还刚好呢。」

    「原来如此啊。」

    宏听了这意外能让人接受的回答，大大地点了点头。那时纵使没有将所有的魔物尸骸都带回去，但从回收的尸骸来看，真琴的主张感觉并没有错。

    事实上，那时打倒的魔物数量虽多，但能贯穿骑士团的半身板金铠而造成伤害的魔物却只有几种。翼龙皮甲的防御力还要更高，而且还是宏所制作，将防御力提升至极限的版本，有可能穿过这种皮甲给予伤害的，顶多只有邪虎与地狱犬。而即便是这两种魔物，从装备来看，就算是达也，大概也只会受到不知是否需要使用七级药水的小伤罢了。

    当然了，若非宏所制作的装备即无法确保如此的防御力，则自是不在话下。

    「话说回来，这把绯绯色金刀真棒。」

    「你喜欢它吗？」

    「是啊。王者金属和坚钢制的其实也不错，只是我觉得这把刀用起来的感觉最顺手。」

    「以目前而言，那把刀的性能算是最差的就是了。」

    「这把刀的锐利度的确是三把刀中最差的，但却比其他两把契合。另外，我不晓得它算不算是生物，当我每次发出斩击时，它好像会显得生龙活虎，好像会传达被人使用的喜悦。」

    真琴的一句话，让三位未成年人不禁尴尬地将视线转往他方。

    看来调教非常成功，但这样的结果，却无法否定有可能让区区一把刀产生奇怪的性癖，真是令人悲伤。

    「啊，对了，真琴小姐。」

    「什么事？」

    「我想我已经向你说明过那把刀会在使用过程中成长，但视用法而定，成长的方向会有所不同。你就兼顾冷却时间或自我修复的时间等要素，找出适当的时机使出特殊技能吧。」

    「t解。」

    真琴听了宏的说明后，点了点头。

    会依用法而改变性能，成长为自己专用的武器，在许多意义上都很吸引人。

    「话说回来，春菜也就算了，宏你只穿护胸甲，让我有点意外呢。」

    「我也向春菜与嗡倒了，当我穿上半身板金铠时，探索地下城的时间可就不只会花上一周了。」

    「哦，是负面效果的问题啊。」

    「没错。在习惯装备时，我姑且是有以全身板金铠模式试著活动身体，但先不论重量，活动起来真的很困难，在战斗中也就算了，然而在移动时感觉是最好不要展开为全身板金铠。」

    真琴接受了宏说的话。

    宏在战斗中的立场，是以承受敌人的攻击为前提的。战斗时即使难以活动，也能以技能多少做出补救。吸引敌人注意用的集团挑衅不会受到装备的负面效果影响，而就算有从背后来的攻击，也能以移位掩护救援。

    宏的火力本来就不受期待，他的攻击之中只要重击有击中敌人便十分足够。从这些要素来看，宏即使身穿全身板金铠而使动作变得大为迟钝，也是不成问题的。

    但若是在探索中，能补救行动迟缓的技能本来就很少，学得与修练这些技能更是麻烦透顶。而说到将这种技能练至极限，行动时的速度能否和穿著布衣装备时相同，则很遗憾地，目前发现的技能并不具备如此的性能。

    所以除了主要在高阶地下城──即使是肉盾，不随时穿著全身板金铠依然有生命危险──里活动的战斗废人以外，将这种系统的技能练到顶的人并不多。

    这个世界的冒险者似乎也有著同样的问题，会随时穿著全身板金铠冒险的人顶多只有没落的骑士。对于几乎所有冒险者而言，在一般情况下提到金属装备就只停留于护胸甲的程度，说到重装备则是指覆盖住要害的半身板金铠。

    「对了对了，真琴小姐。」

    「什么事？」

    「我在你那护胸甲与裙甲上也施有水中行动的附魔，但你与我和春菜同学不同，会因为裙甲的重量而无法漂浮在水上，这点你要注意一下。」

    「啊～这么说来，也有这个问题呢。话说回来，只穿护胸甲就能浮在水上了吗？」

    「仅限于用魔铁与坚钢以外的中级以上金属制作，并多少施以轻量化的铠甲就是了。」

    金属防具最大的缺点，就是无法浮在水上。

    真琴还记得她在游戏里也因此而吃了些苦头。在游戏中替换防具的时间不至于到一瞬间，而是固定为五秒钟，所以在需要游泳渡水的场所，她便会以替换备用皮革铠的方式来克服这个问题。一般的游泳技能无法弥补金属防具的缺点，让水中行动占用掉稀少的附魔栏位又觉得浪费，便必然会采用这样的对应方法。

    然而这个世界与游戏不同，替换装备得确实在身上进行穿脱的动作。若只是护胸甲，纵使不至于短到五秒钟，但还是可以立即卸下；半身板金铠光是解除装备就是件苦差事；全身板金铠则是一个人独自穿脱都有困难。

    既然如此，要前往很可能存在水边地形的场所时，便无法穿著金属铠甲。这大概也是在一般情况下，冒险者会避免著用金属铠甲的理由之一。

    「一想到这类问题，就觉得在攻略地下遗迹时，要是将翼龙皮甲作为主要防具就好了。」

    「是啊，毕竟原哏就是那样，有很多游乐设施都有用到水。」

    「像是有水池的游乐设施，无论如何都不该穿著金属防具前去挑战。」

    「不过在讲到这个问题之前，我所制作的拥有完整环境耐性的铠甲也就算了，但若是穿著一般金属铠甲前去沙漠打怪，便只是单纯的自杀行为而已。」

    遗迹的话题聊到一半时，宏不留情的吐嘈，让真琴的眼神不禁飘向远方。

    的确，在日照强烈的沙漠里穿上金属铠甲，铠甲之下若没穿上拥有高度隔热效果的衣物……不，即便有穿上，恐怕不到一个小时，身体就会被蒸熟了。若因为什么意外而使皮肤直接接触到烈日下的金属铠甲，肯定会立刻被烫伤。

    在现实世界中也是一样，只要想到在夏日艳阳之下曝晒的溜滑梯与金属制的扶手，应该就不难想像这类状况。

    「好像有种被奇幻世界中的严酷现实反将一军的感觉……」

    「在奇幻世界类的游戏或书籍里，有很多防具看起来与普通衣服没两样，可能也是有道理的。」宏说道。

    「我想那些防具的背后理由应该没这么煞风景才是……」

    在偏离本道的地方直直撞上现实之壁……应该说物理法则之壁，似乎让真琴飘到远方去的眼神拉不回来。现实真的是不好混。

    「换个想法，搞不好裸露面积很夸张的比基尼铠甲会那样设计也是有道理的，你们觉得呢？」

    「真琴姊，穿那玩意儿比穿全身板金铠去冒险还离谱。」

    「应该说，真琴小姐，你不觉得有胆量穿成那样在大街上闲晃的女人也挺怪异的吗？」

    斡氪翰丝赡苁嵌杂诒然尼铠甲有很多意见，前者在不放松戒备的状况下迅速地发出吐嘈，后者则是跟著追击。

    真琴是在开玩笑自是不在话下，即使被大力吐嘈也没因此受到什么伤害。

    「我一直在想啊，那类比基尼铠甲为什么防御力会很高呢？因为魔法吗？」

    「嗯～？以常识来想，就如同达也先生你说的，可能是有什么特殊的魔法施加在上面吧……」

    「我投『穿著者其实会使用愈脱愈强的武术』一票。」

    就在春菜正要用妥当安全的答案回以达也的疑问时，味嘤嗟厮１科鹄矗打断了春菜的话。

    「如果愈脱会愈强，不就连比基尼铠甲都不需要了……」达也说道。

    「算是兼顾羞耻心、世间常识与战斗能力之下的结果？」

    「原来还存有羞耻心啊。但说到底，真的有这种武术吗？」

    「在某款会因为瞬间移动装置，而遭致『在石头里』状态的地下城探索游戏中，以空手砍飞硬币型魔物或史莱姆首级的忍者，在全裸时的防御力是最高的。」

    尉俪隽烁叩燃兜娜陶呱踔亮最终头目的首级都能一击必杀的某款游戏，淡然自若地主张著自己的说法。

    事实上，位怪道※某款卡片战斗型的冒险游戏，里面的女孩子所会的武术就是那样的设定，要在兼顾羞耻心、防御力与攻击力的同时边脱衣服边战斗。（译注：指GANAIX在1990年发售的日本电脑游戏《Battle Skin Panic》。）

    然而这款游戏的发售时期远比自己这伙人的出生日要早得多，当时游戏软体的储存媒体为软碟，OS为DOS，在不放入任何碟片的情况下将电脑开机，内部的ROM将会开启BASIC。沃道就算举出这个时期的作品，其他人也绝对听不懂。

    所以她才举出了虽然还会陆续发售新作与重制作品，但一部分设定却依然遵循原样的某款地下城RPG。

    「不不，那个忍者在许多意义上都是被误解了吧？」

    「不过在一部分漫画版上，忍者除了脸有蒙面，其他部分就是全裸。」

    「那部作品应该没有那样的设定才是啊……」

    达也露出苦涩的表情，设法解开某款游戏的忍者在设定上于许多方面所受到的误解。然而这类已经传播至一般大众的误解，是无法轻易解开的。若保持著误解会比较有意思，就更是如此了。

    「不管如何，若要在我们之中挑个人出来穿那类防具……」

    紊晕⒔话题拉了回来，使众人的视线集中在春菜身上。

    「咦？为什么变成是我要穿了？」

    「叫我和真琴姊穿比基尼，只会产生悲剧而已。」

    「不不，在讨论这个问题之前，我有什么必要非得穿上那种铠甲吗……？」

    「※来点福利、来点福利？」（译注：动画《新世纪福音战士》每一话的下期预告中，葛城美里固定会说的台词。）

    「给谁的福利啊……？」

    春菜没有义务穿上那种铠甲让随处可见的路人男性养眼，而对于想尽量给予福利的宏则只有反效果。既然明白这点，她自然是死也不想穿上纯粹只会让自己丢脸的比基尼铠甲了。

    「所以啦，师父。」

    「我不会做给你的，因为没有制作的理由与意义。」

    「小气……」

    谓话题丢给宏后，宏立刻一口回绝了。

    对于宏而言，比基尼铠甲这种东西无论是观看还是制作都只等同于拷问。他可没有被虐待的兴趣。

    「那么，春姊，比基尼铠甲与魔法少女一类的变身女英雄风的衣服，这两种你非得选一件来穿时，你会选哪种？」

    「不管是穿哪种我都只预想得到凄惨的未来，但从这两种来挑的话，变身女英雄风的衣服会比较好吧……」

    「原来如此。」

    春菜看到我桓崩斫饬四持质虑榈难子后，对于自己太快回答感到有点后悔。

    「啊，真琴姊，前方有只名字不确定的蛇。」

    「t解。」

    众人结束了在各种方面都很另类的对话，回到探索模式。

    大概是因为在较浅的楼层，他们其实还挺悠哉的。

    ☆

    「脚步声开始有变化了。」

    「可能需要稍微注意一下。」

    众人突破最初的毒气地带后，地形急遽地从坑道转变为难以使人站稳的道路。就在他们驱使各种道具走过这条路时，宏与蜗蛩有人发出警告。

    春菜听了他们警告的内容，轻轻地踢向地面以确认触感。

    「……的确，有点怪怪的。」

    「说不定会突然塌下来，得提高警觉才行。」

    宏言及实际存在的陷阱，唤起其他人的注意。众人都点了点头，慎重地往前进。以十瞻舸林地面的魏奔地浮现为难的表情，将头转了过来。

    「师父。」

    「有什么不对劲吗？」

    「我有种非常讨厌的预感。」

    「我看看。」

    宏听了蔚幕埃并接过十瞻羟岽两疟摺

    从察知陷阱的观点来看，宏的感觉逊于危但关于构造物的状态与地质等方面则是宏熟知得多。关于这类领域的怪异之处，身为专家的宏所做出的判断是较为可靠的。

    「……有个非常大的空洞。」

    「落穴陷阱？」

    「不，感觉像是地下水脉乾涸后产生的洞穴，或是蠕虫类的通道，大概属于这一类。以厚度来看，只是在上面走路应该是不会崩塌，但有点难说呢。」

    宏以十瞻羟岽量杉胺段В并回答渭孀魅啡系奈侍狻Ｋ就这样以十瞻艚四处都戳过之后，在墙下的脚边深深地敲入一根桩，并将绳索固定在上面。

    顺道一提，这绳索是以剩余过多的灵丝缠绕而成的，比强化缆线还要坚固，长度也远远超过一百公尺。这条绳索的品质极高，即使放眼原来的世界，恐怕也找不到更为优异的绳索与缆线。

    宏便将这种绳索在腰上缠了好几圈，从脚步声产生变化的地方开始以十瞻舸料蚋鞔Γ慎重地调查。结果……

    「要是在这上面战斗就出局了，乾脆弄垮它后跳到下面去或许比较好。」

    得出了这样的结论。

    「那样安全吗？」达也问道。

    「没有实际试过，我也无法确定，但会比这上面跑出什么魔物的情况来得安全。」

    「你要怎么弄垮它？」

    「较为确实的方法是引爆特大号波咩果，但要是这么做了，其他地方可能也会一起崩塌。」

    众人听了宏的话后，在脸孔抽搐的同时点了点头。看来纵使是宏，也还是拥有在这种状况下不使用特大号波咩果的自制心与常识。

    「那讲结论吧，你要怎么做？」

    「我先试著在最边缘的地方轻轻地挖挖看。我想应该是不要紧，不过大家还是先退到我张设绳索处的后方……可以的话，退到我刚说脚步声发生变化处的后方等待吧。另外为了小心起见，你们最好也缠一下绳索。」

    「t解。」

    真琴听从宏的指示，移动至指定位置的后方并摆出架势待命，好在发生任何状况时都能加以应对。春菜与达也站得比真琴更前面一些，开始做起在任何时候都能施展辅助魔法的准备。卧蚴墙浔钢茉狻

    「那就来挖！」

    宏确认所有人都退到后方后，慎重地判断出没有空洞的场所，并决定好自己的站立处。自己站立的地方并非在空洞之上，但挥下十字镐却可敲中空洞的正上方──宏站在这样的位置上后就大声地如此宣言，接著挥下十字镐，确实地敲碎地面。

    下个瞬间，龟裂从宏施予一击的场所大幅地延伸到前方的地面，过了数秒后一口气崩塌落下，其余波甚至及于宏站立的位置。就在固定绳索用的桩钉前方的地面都碎裂开来时，崩塌停了下来。

    既然立足处都崩塌了，宏自然是被卷入其中而往下方落下。虽是如此……

    「原来你会坠下控制（Falling Control）啊。」

    「这个魔法意外地方便，所以我就去学了。幸好有派上用场。」

    多亏了春菜迅速施展的落下速度控制魔法──坠下控制，宏才得已在落下时不被卷入瓦砾之中。他就这样慢慢地于崩垮落下的瓦砾堆上著地。

    另外关于这类魔法，「看到物体落下后再施展魔法是否来得及」的问题总是议论不断，但『编年史』的坠下控制是不需咏唱、立即发动且无冷却时间的魔法，所以若非落穴深度极浅，只要在认知到物体落下的瞬间不慌不忙地施展魔法，通常都是来得及的。

    反过来说，如果落穴的深度会让人来不及施展出来，除非运气极差，否则不会产生致命损害。

    「所以，嗯，就和我预测的一样。」

    「宏才打那一下就崩塌到这种程度，刚才若直接前进肯定会倒大楣。」

    真琴看向完全崩毁的通道以及下方的宽广空间，身上的冷汗直直流个不停。

    宏掉落的高度约为三十公尺。纵使他的生命力无法与一般人相提并论，但这样的高度莫说受伤，就算摔死也不足以为奇。

    回想至今为止的种种，宏若只是摔下去或许不会死，但若说到他被卷入瓦砾之中是否还能平安地生存下来，就令人难以评论了。

    宏丧生的可能性并不低，就是让真琴冷汗直流的理由吧。

    说穿了，若非这支队伍，没有任何人发觉而被卷入崩塌之中而就此全灭的可能性还高得多了。

    这座地下城在与欧尔帖姆村的地下城不同的意义上，充满杀意。

    「总之，我们也下去到你那边吧。」

    「t解，小心点啊。」

    「嗯。」

    春菜认为说再多也没什么用，便迅速开始行动，去与宏会合。

    春菜为了小心起见，将绳索缠在腰上，并使用坠下控制安全确实地降落。达也与真琴跟在她身后，最后卧谀弥射击武器警戒周围的同时跳了下去。

    「好啦，你们怎么看？」

    宏环视著这块广大到若是有心似乎就能设立住宅用地的区块，以有些困窘的表情向队伍成员们发问。

    这里的环境虽然不像钟乳洞，但仔细一看就能发现到处都有水流过的痕迹。

    「要攀爬到对面有点困难吧？」

    「就是啊。有人会飞吗？」

    「我是会飞，但无法打空中战。」

    「我也一样。」

    春菜仰望著塌垮通道的前方并提出问题，宏则反问她。面对宏的这道问题，春菜与达也回以不太能让人满意的回答。若要问做不做得到，是做得到，但感觉难以作为选项。

    幸好往回走的那一侧除了有绳索牢牢固定住之外，即使陡峭但还是形成了斜坡地形，看起来应该能毫无问题地爬回去。然而若要登上另一侧完全垂直的峭壁，考量到可能会出现飞行型魔物与峭壁崩塌的危险性，就有些困难了。

    就算春菜与达也冒著风险到达了另一侧的通道，但考量到宏等人攀爬上去的时间，似乎还是别作为选项较好。

    「发现怪物。名字不确定的夜行性鸟。」

    「灵鸟！」

    「风刃术！」

    就在众人料想攀爬到另一头会有危险后，魔物马上出现了。

    虽说春菜与达也的远距离攻击即刻击倒了魔物，但众人看到这一幕后，就难以产生在没有绳索的情况下攀登峭壁的想法了。

    「说真的，该怎么办？」宏问道。

    「在这种情况下，往瘴气较浓的方向走如何？」

    「说得也是。」

    众人听了达也的提议后，以他们感觉到的瘴气浓度来决定前进路线。

    这里的空间虽然很宽广，但有很多横洞。

    「……有件事令我在意，可以先回到系著绳索的地方吗？」

    宏窥视了以瘴气浓度所选出的横洞通道后，瞬间说出了这句话。

    「是无所谓，不过怎么了？」达也问道。

    「倒不是什么大不了的事，不过我觉得为了让我们比较好攀登，与其留下绳索，不如在峭壁上弄出像是梯子的东西可能会比较好。」

    「原来如此。会花上多久时间？」

    「嗯，差不多三十分钟吧。」

    众人听了宏的宣言后，认为花这点时间也无所谓，便决定走回先前的位置。

    他们在这时为了在峭壁上制造阶梯而回收的绳索，成了后来的救命关键。

    因为在这之后……

    「师父，有水声。」

    「有种讨厌的预感耶。各位，虽然会有点难以行动，但先把绳索缠在腰上固定住吧。」

    「t解。」

    一个危险的陷阱发动了。这个陷阱明显与水有所关联，要做出对应就需要坚固的绳索。

    「师父，可能是地底湖和河流。」

    「从这状况来看，接著会来的是……」

    「暴洪？」

    「应该就是吧。而且从位置来看，我们无处可逃。」

    紊晕⒊榇ぶ脸发出问题，宏也同样抽搐著脸回答她。仔细一瞧，流进地底湖的河水渐渐增加，自己一伙人的脚下已经开始变湿了。

    「各位！都以绳索牢牢固定好了吗！？」

    「没有问题！」

    「那你们可要好好撑住啊！铠甲，完全开启！轻量化解除！体重加重术！！」

    宏取出长斧与巨槌作为镇石之用，同时开启全身板金铠与解除轻量化，将重量增幅至最大之时，暴洪挟著猛烈的气势袭向众人。

    宏将装设在长靴里的鞋钉延伸至极限，使其紧紧刺入地面，并沉下腰阻挡水势。

    宏的装备施有水中行动附魔，所以呼吸不成问题，不过为了不让流过来的砂石击中同伴，他以周边防御硬接下来，同时还要支撑住完全被激流冲离地面的其他四人的体重，实在是吃力。

    包含技能、装备上的附魔与各种增重手段在内，宏的重量到达了一百吨大关。宏的身高只有一百七十一公分，这样的体格若具备如此的重量，密度想必是相当了得。

    暴洪似乎也无法冲走如此惊人的重量，以结果而言，宏在激流之下成功撑住了十秒左右。

    「各位，没事吧？」

    「算是没事……」春菜回道。

    「我还以为会死呢，不过还是平安无事……」达也也回道。

    「这次就无关乎铠甲是否为金属制了……」

    「若师父不在，队伍就会全灭的状况之二……」

    宏确认过所有人姑且算是平安无事后松了一口气，并将铠甲恢复为护胸甲。

    他在想著「还真亏地面没有被冲碎」的同时，确认周遭的状态。

    「又是极富杀意的发展呢……」

    「纵使我们设法撑过暴洪，之后也还有水陆两栖型魔物会跑出来是吧……」

    宏与达也面对眼前即使是伏地状态也有约三公尺高的巨大鳄鱼，发出烦厌的呢喃，同时就此进入备战状态。

    其他人也解开缠在身上的绳索，即刻做好战斗准备。

    「好啦，得来做个鳄鱼皮的手提包才行。」

    「炸鳄鱼块。」

    「呃，在澳洲好像是将整只鳄鱼拿来烤是吗？」

    「你们偶尔想想素材与食材以外的事好不好……」

    就这样，众人还是保持著平常的调调来应付魔物。

    结果巨大鳄鱼，就被真琴兼做特殊技能练习的疾风斩&#8226;地俐落地肢解开来了。

    ☆

    之后宏一行人依然在地下城中往复来回地前进，到了差不多该考虑是否要野营的时刻时，他们终于发现了疑似头目的所在处。

    「从瘴气的浓度来看，头目大概就在那里。」宏说道。

    「肯定在那。」春菜也跟著说。

    转过伪装为天然地形的通道尽头后，于前方约两百公尺处有个广场。由于周遭昏暗，瘴气又浓，若要清楚地确认情况需要再靠近一些，但众人都十分明白显然有某种非比寻常之物在那里严阵以待。

    「那么，我就过去侦察一下……」

    「不，以这个情况来说，最好所有人一起过去。」

    「反正应该没办法突袭对方，队伍要是被拆散可就非常危险了。我想那个头目应该不会走出那里，稍微休息一下做好准备再冲过去吧。」

    达也与真琴制止要去确认头目真面目的宏，主张应该所有人一同过去。

    从之前那些各种伪装为自然事故的恶劣陷阱来想，单独侦察的风险实在太大了。

    「那就先吃过饭再去吧，稍微啃支法兰克福香肠如何？」

    「先吃过这点份量的食物应该会比较好吧。真琴小姐觉得如何？」

    「先吃点东西的确比较好。」

    宏看到年长者同意他的提议，便起火烤熟刺在竹签上的法兰克福香肠，接著分给所有人。真琴接过香肠啃了一口，并做起各种确认：

    「我想先问一下，你们感觉到的瘴气浓度还有气息是怎样的？」

    「瘴气差不多在邪恶树人以上，高塔魔像以下。」

    「至于数量，从气息来看是单独个体。大小稍微超出误差范围，但比高塔魔像还小。」

    「难以判断呢。」

    宏与蔚幕卮穑让真琴露出非常为难的表情。

    邪恶树人事实上是宏单独打倒的，所以难以估计强度，但至少可以得知它的火力到达自己与其他同伴可能会被瞬间杀死的水准。

    对方应该是确定比高塔魔像来得弱，但弱到什么程度则又难以衡量。

    而且弱也有其方向性，若是在「纯论攻击力逊于高塔魔像，但防御力则有过之而无不及」的条件下，对于攻击次数多但火力稍嫌不足的自己这支队伍而言，弄个不好会比高塔魔像费上更多工夫。

    「在这状况下，也不能用特大号波咩果呢……」真琴说道。

    「总不能在这种容易崩塌的洞窟里使用嘛……」

    「基于同样的理由，巨人咆哮也不能用。不过这招到现在还不清楚使用条件，不怎么可靠就是了。」宏说道。

    「我的巨龙坠要视用途而定。」

    「我想我的大自然之舞算不算得上火力都很难说。」

    众人列举出拥有一定程度以上火力的大招，接著为难地发出呻吟。虽然还没看到对手便无法说死，但在许多方面都令人不安。

    「这么说来，达也先生，伊古雷奥斯神给予的褒赏是不是让你能使用出地狱之火了？」

    「嗯，能用是能用，但可不能在这里用。」

    「你无法限缩范围吗？」

    「目前还没办法。再多多练习，抓到控制的诀窍后或许就可以了。」

    春菜听了达也在某种意义上算是理所当然的回答后叹了一口气，心想「果然没有那么好的事」。说到底，即使要练习，也因为地狱之火的效果范围太大，不能随便找个地方练也实在麻烦。

    「像是春菜的歌，还有达也的氧化回圈又如何呢？」

    「在阳炎之塔那时，我觉得我的歌对邪恶伊弗利特没有太大效果。」

    「至于氧化回圈，是因为邪恶伊弗利特属于炎类魔物才多少有些效果，但地下城的魔物与地下城头目大致上都具备缺氧抗性与氧气中毒抗性，效果恐怕顶多像是效率差的捕缚魔法而已。」

    「怎么好像有些走投无路的感觉……」

    真琴是有预测到这样的情况，但这几句清楚表示否定的话语，让她的脸上浮现苦涩的表情。她用嘴巴将最后一块法兰克福香肠从竹签上咬下来，在咀嚼并吞下的同时思索各种事情。

    「我觉得啊，结论就是没看过对手便难以判断，不是吗？」宏说道。

    「是没有错啦……」达也回道。

    「哎，如果只是想讨个安心，增加能力值的道具是还有库存啦。」

    「是怎样的道具？」

    「就是五级的能力增幅药水，效果是在约一小时内将所有的基础能力上升二十左右。」

    达也与真琴听到二十这个数字后，眼睛亮了起来。在等级低时的确只算是讨个安心，但『编年史』这种数字愈是增加，一点的价值就是上升的系统里，将会使宏的耐久、春菜的敏捷与真琴的肌力等数值产生不容小觑的差异。

    「你之前为何都没拿出这种药水啊？」真琴问道。

    「因为到了佛雷后才凑齐五级药水的材料，之前就只能制作七级左右，只能提升单一能力的药水。再说机率虽然只高了一点点，但它比一般药水还容易发生药水中毒，若只是为了吃个心安，风险也未免太大了点。」

    「原来如此。若非五级以上，的确就有点难用呢……」

    「没错吧？那么，你们要喝吗？」

    「好歹还是喝一下比较好吧。那其他的呢？」

    「再来就是仅限一次抵销三成伤害值，或是在在十秒内增加攻击力五成等等，诸如此类的玩意儿。虽不至于像特殊技能那么长，但这些道具也有以一分钟为单位的冷却时间，得好好判断使用的时机才行。」

    关于在过去几乎没什么机会用到的消耗品，其实有非常多的种类。

    至今为止之所以没有拿出这类道具，是由于在收集素材上有其困难，使得大多数道具的效果都过于不上不下，令人难以产生使用意愿。

    以前制作过的道具，都是「数分钟内于五秒之间增强5％攻击力一次」这类水准的东西，从至今为止所对付过的魔物来看，的确多半无法依赖。抵销所受伤害值也只有3％或5％，面对会让宏以外的人几乎即刻死亡的攻击时，是没什么价值的。

    老实说，莫说保险，连讨心安的作用都没有。

    「如果是随时都有效果，5％就十分有价值了说……」达也说道。

    「是啊，从需要费事地一次一次使用道具以及时间延迟来看，以增强攻击力而言就希望能至少增加两成。事实上在我的记忆之中，我在游戏里也从来没用过面上贩售的那类道具。」真琴跟著说。

    「我想也是。而且若是同种效果，不管5％还是30％的冷却时间都会与其他增益手段相同，也不能重复使用。」

    众人又多知道一项这类道具派不上用场的情报后，打从心底能够接受宏之前都没有拿出来用的理由。恐怕就算交给他们，也会嫌麻烦而不用吧。

    「总之抵销伤害的道具还可以让你们安心一点，我认为最好用一下。」

    「说得也是。」真琴回道。

    众人同意宏说的话，并使用了从他手上接过的黄色小球。宏看到其他人都用过道具后，便取出最后的秘藏道具。

    「这算是我压箱底的法宝，叫做『冷却时间消除器（Cooling Canceller）』，是能在三十秒之间将使用过的技能或道具的冷却时间全部一并消除掉的道具。在使用它时就会将剩余冷却时间全部消除，所以在使用前可以尽管施展各种招数。由于材料上的问题，我只做出了三个，就先给真琴小姐吧。」

    「……你又做出了很豪放的道具呢。所谓材料上的问题是指有什么不够之处吗？」

    「需要卡尔巴兰吉亚的喉结与高塔魔像的部件。高塔魔像的素材是有代替品，但那种素材尚未在这个世界发现到，所以还是无法立刻制作出来。」

    「……t解，我若认为需要使用多次疾风斩，就会毫不犹豫地使用。」

    「拜托你。另外这件事应该不用多说，不过它无法连药水中毒一并消除掉，要记得啊。」

    「我知道啦。」

    真琴收下了这个相当珍贵的道具，并慎重地放在能够立刻取出的位置。由于还有精力的问题，可能不会那么顺利，但能连续使用必杀技是件非常庆幸的事。

    「事前准备能做到的大概就这样吧。其他的准备你们都做好了吗？」

    「说得也是，走吧。」

    真琴被宏询问后点了点头，做好立刻能够替换三把刀的准备，并发出前进口号。宏听了便站在队伍前头，以防止对手的突袭。

    春菜为了能在发生意外时随时都可施展恢复魔法，开始部分咏唱；达也利用新魔杖追加的新功能，预先储存防御结界。

    就在众人做好万全准备而窥视头目房间后的下个瞬间，些微的绝望浮现在两位年长者的脸孔上，三位学生则正好相反，表情明显地开朗起来。

    「居然是贝西摩斯……」达也说道。

    「就是贝西摩斯呢……」

    「是贝西摩斯耶！！」宏兴奋叫道

    「是贝西摩斯没错吧！！」

    「贝西摩斯……！！」

    头目房间的宽度与高度都超乎常理，无视所有空间与结构强度上的矛盾，是异界化空间与地下城的特色。而镇座于此并期待地等候侵入者的，是以大地的魔兽之王而闻名，在某些作品中还被视为龙种的知名大头目──贝西摩斯。

    在『编年史』里，贝西摩斯以牛熊混血般的胴体为基底，上面平均分配著犬科、猫科动物与山猪的特徵，是种非常有威严的生物。

    贝西摩斯是全高约有高塔魔像的一半，全长则与高塔魔像分庭抗礼的超大型魔物。它拥有让三级冒险者无计可施的战斗能力，一般而言是令人感到绝望的存在，但是……

    「炸贝西排、照烧或蒲烧都不赖呢。」

    「师父，应该要先吃烤贝西摩斯肉。」

    「贝西摩斯肉炖菜和酸奶贝西摩斯肉好像也满好吃的。」

    宏这三名未成年人看到理应令人绝望的对手后所露出的反应，却是一直线通往食欲。

    「龋阿宏……」

    「什么事呀？」

    「你要吃它哦……」

    「它超好吃的耶！！」

    宏握紧长斧，在紧瞪贝西摩斯的同时如此高声宣言。他的瞳孔已经被食欲给埋没了。

    「而且大哥怎么样我是不知道，但不过是只贝西摩斯，真琴小姐应该有不费力地打倒它的经验吧？」

    「呃，也不是没有啦……」

    「它不过就是大只而已，和高塔魔像比起来跟本就是小杂碎嘛。」

    「你的比较对象很奇怪，而且它也不算小杂碎哦！？」

    输给食欲的宏开始大放厥词，让真琴在冷汗直流的同时拚命吐嘈他。若是被人以为可以轻松得胜而被迫打一场逞强的战斗，那可就不是说笑的了。

    「没问题啦，无论是从压迫感还是瘴气来看，现在的我们可以不费劲地打倒它！」

    「我无法放心！」

    「反正我要做的事都一样，就从它身上拿些素材，来做一级药水或是各种离谱得见鬼的道具吧。不要哩八嗦的了，快点来收拾它！」

    「啊啊，真是够了！知道了啦！反正也没有其他选项！」

    「那就来打！给我过来啊，食材！！」

    宏在发出吆喝声的同时，施展出每次战斗必用的开场招数──集团挑衅，向对手施加压力。

    宏以比平时更强的干劲放出的压迫感，显然让理应不会被人类的气势震慑的贝西摩斯感到胆怯，陷入了显而易见的恐慌状态。

    看来贝西摩斯理解到对手是真的打算在食材的意义上吃了自己，而且还拥有能够实现此事的战斗能力。

    「贝西摩斯在害怕了耶……」

    「不管那么多了啦！！既然这样就快点收拾掉它，好来吃个痛快！！」

    需要吐嘈的地方太多而吐嘈不完的状况让真琴发起飙来，向目瞪口呆的达也大吼之后，自己也冲向前去。

    以结果而言，胆怯地施展出的开场大招被宏所中止，而呆呆站在原地的贝西摩斯，在得不到任何表现机会的状况下，被豁出去的真琴以豪迈的特殊技能三连发乾净俐落地砍下首级，就这样被这群日本人津津有味地吃乾净了。

    ☆

    「在库列斯特凯布的地下城里，贝西摩斯被干掉了……」

    「真的吗？」

    「没错。」

    「纵使还在成长过程中的地下城尚未达到本来的强度，可是也未免太快了吧？」

    「但既然被打倒了，也没办法。这次似乎只是比较强悍的家伙偶然到达内部，幸好地下城的状态已经固定完毕了，但下次可就没这么容易被打倒了。」

    库列斯特凯布的矿山化为地下城后才过了约一个月，看来黑暗之主没有料到，在这么早的期间就出现了初次成功攻略的人。

    说到底，在模拟成天然洞窟环境的各个陷阱之中，有许多是一般盗贼难以发现的，光是要把深处的情报带出去，就应该会花费以年为单位的时间。

    然而这些针对头一次闯入这座地下城的人而设计的陷阱，都属于即使握有情报也无法轻易突破的种类。也能令人轻易预测到，正由于拥有攻略情报，反倒使得死者增加的可能性。也就是说，最初成功攻略的人出现得比预期早上许多，并将情报传播出去，也不尽然是件坏事。

    「让贝西摩斯再生会花费掉大量的圣气，短期内用于让地下城成长的圣气，想必会极端地减少，但只要攻略情报散播出去，让有勇无谋的家伙进来后便可立即弥补。」

    「说得也是，只要地下城不断成长，库列斯特凯布就无法采到矿石了。如此一来，也可以动摇到佛雷的国本。」

    「若是有什么会让人担心的事，就是贝西摩斯在短期间内被收拾掉好几次，但这应该不可能发生。」

    「嗯，纵使贝西摩斯还不到本来的强度，但它也不是能够轻松对付的角色。」

    黑暗之主持续乐观地交谈著。

    然而就在他们交谈时，讨伐者们……

    「反正应该也不会有其他人来，就等它复活后，再收拾它两次如何？」宏提议道。

    「我说啊……不管如何，我们都不可能在这里待上那么久吧。」真琴说道。

    「头目的复活时间应该是平均八小时，我想我们到刚才经过的那个广场，张设结界睡个一晚后，就会碰上它正好复活的时间点。」

    「还要两次？你打算把冷却时间消除器全部用掉吗？那不是已经做不出来了？」

    「不，我已经从贝西摩斯身上取得了胆石，只要再去猎杀卡尔巴兰吉亚，就能再做出来了。高塔魔像的素材本来就是代用品。」

    却在进行这样的对话。要是黑暗之主们得知了这些现况，便会改变想法了吧。

    而到头来……

    「……不但无视归还之门，还要等贝西摩斯一复活后就立刻解决掉。看来是有非常可怕的怪物级角色来到了这里……」

    「……一般而言，都不会有人打算连续解决头目的……」

    「……而且还以为是什么经验丰富的冒险者，结果居然是那群客人……」

    「……果然还是应该在他们来到佛雷时，就快点收拾掉的……」

    黑暗之主们无法预测到宏一行人忠于MMO废人的行动原理所做出的行动，他们以两天三只的超快步调猎杀了贝西摩斯，使全体地下城受到大幅弱化。

第八卷 佛雷篇 第八话

    「你那边如何？」宏问道。

    「我们问过的地方全都客满了。你那边也是吗？」春菜问道。

    「不管哪里都没空房间。」

    攻略完地下城的隔天，一行人在佛雷的首都史堤连遇上了某个问题。

    「总之，价位从一般到有点贵的旅店全都不行。」

    「照这样来看，警备与隐私等方面水准低落的旅店，恐怕也没什么希望。」

    「达哥、真琴姊，大概只剩非常高级的旅店会有空房了。」

    「我想也是。」达也回道。

    史堤连的各间旅店都客满了，理由很简单。

    「武斗大会还真不得了耶……」宏说道。

    「哎，听说这个大会就像是乌鲁斯的新年祭嘛……」达也回道。

    「我们太小看看门守卫大叔所说的话了。」宏继续说道。

    就在众人于库列斯特凯布摸东摸西的时候，就正好撞上了佛雷的大活动──武斗大会的期间。

    而且今年为三年一度的大会，光是预赛期间就有一周以上，是个规模极大且富有权威的活动。要安排如此多的比赛场次，就代表光是选手就会有相当多的人来到此地，若还有以大会为目的的观众从四处聚集而来，纵使史堤连是世界数一数二的大都市，这些增加的人数会超出旅店的客房量也是理所当然的。

    乌鲁斯新年祭的情况也相同地，每年都会有多数观光客冲著盛大的活动，从远方或其他国家而来，埋没乌鲁斯的所有旅店。

    乌鲁斯的新年祭期间只有两天，而且基本上属于通宵玩乐类的活动，打著「找不到旅店就乾脆别睡了」这种算盘的人也很多。但史堤连的武斗大会就不同了，不但期间长，夜间也没有什么特别的活动，所以在这时期找不到旅店其实是个很严重的问题。

    「还有人和我说一般冒险者会住的廉价旅店，大概找遍周遭村落也没有空位了呢。」真琴说道。

    「既然如此，就先回到库列斯特凯布的临时据点，再用传送魔法或传送石过来，我觉得应该也行……」

    「能从库列斯特凯布传送到这里的传送魔法有很长的冷却时间，我不太希望浪费在这种小事里。宏在移动至各地时也会用掉大量的传送石，若在紧急状况下数量不够用可就惨了。」

    「我想也是。」

    春菜提出在找不到住宿处时，最能确实解决问题的方法，却被真琴指出自己也曾想过的问题，便乾脆地收回自己的意见。

    「还是想开一点，去住高级旅店吧？」达也说道。

    「我们现在处于逼不得已的状况，如果真的找不到其他旅店我是没意见，不过预算没问题吗？」

    「现金十分充足，不会有什么问题的。」

    春菜向在意资金问题的真琴，斩钉截铁地表示不会有问题。

    说到底，这支队伍基本上除了旅店费用与购买些许消耗品与食材以外，几乎不会花到钱。

    他们的花费少到达也与真琴的酒钱搞不好就是最大的开销，在宏制作物品而停下旅程脚步时，其他人大致上不是摆摊，就是去冒险者协会承接委托以赚取现金。

    这时他们还可以顺便猎取或采集食材，再加上装备也几乎不用钱，使得这一行人的开销与一般冒险者比起来极端地少。

    所以就算他们在高级旅店住个一周，也只是不痛不痒的支出。

    虽说如此，这一行人早已染上平民百姓的金钱观与战后日本人的储蓄习惯，他们不向往名流生活，至今为止都不曾看过高级旅店一眼。

    毕竟只是少数人的经济活动，对大局无甚影响，但这群人赚了那么多钱，却几乎不把钱向外流通，实在是无助于提振经济。

    「若预算没有问题，下个问题就是……」

    「对方是否愿意让只有五、六级，且没有贵族同行的普通冒险者，只需出钱便提供住宿，对吧？」

    春菜抢先答出了真琴想要说出的另一个问题。东工房的名声是传遍了库列斯特凯布，但不见得也适用于史堤连。若是他们在法连或达尔，就连王室也可以套交情，而这些交情在佛雷应该是不至于派不上用场，但众人都不认为名字挂个「高级」，就可以让随便一间旅店的经营人与员工掌握住自己这伙人的资讯。更重要的是，他们不想一一在这种小事上动用人脉。

    也是有虽然费用很贵，但不太会挑剔客人的旅店，但高级旅店大致上对于客人的身分与来历都是很挑剔的。

    其中的理由并非基于民族优越感或自尊心过剩，高级旅店也会让外国贵族，甚至是王族住宿，所以才不能让只有钱很多的可疑人物入住。这就是所调的格调。

    当然并非所有的旅店都是这样，纵使最初是基于这样的理由，但现在则由于历史渊源等因素，使得经营者沉浸于民族优越感的旅店与店家也不在少数。

    然而真正讲究格调的旅店与店家明白自己不过是被允许照顾上流阶级，所以他们即使面对无法交易的对象，也不会特地以会招惹反感的方式赶走对方。

    虽说如此，在这种情况下，旅店无论是真正地讲求格调，还是民族优越感作祟，没有空房的事实依旧没有任何改变，所以倒也和客人没什么关系。

    「哎，也只能硬著头皮去问问看？」

    「我想也是。」

    春菜同意嗡档幕啊Ｗ菔乖谧罨档那榭鱿碌迷谀炒σ坝，并寻找能做为据点的租赁住宅，但可以的话，她还是想住在旅店里。

    「那么，该去哪问呢？」达也问道。

    「我觉得在这种时候，到冒险者协会去请他们介绍一些「以我们的阶级也可以付钱过夜」的旅店，会比较好吧。」

    「说得也是，比起随便乱问，那样应该会比较快。」

    「应该说，或许一开始这么做就好了。」

    春菜的最后一句话，让大伙不禁发出乾笑。虽说这是众人认为只不过住个一、两天，而小看武斗大会人潮的结果，但他们刚才的作法实在是绕远路。

    不过……

    「看来我们还是小看了很多事情……」春菜说道。

    「三年一度的活动还真是不得了呢……」达也跟著说。

    只要出钱便可入住的高级旅店，也全都客满了。

    「要做好觉悟，在门外野营吗？」

    大斗技场是象徵史堤连的地标之一，其附近广场的死角处，有人意图偷偷地搭设帐篷却被卫兵赶走──宏看到了这样的景象后，说出这样的提议。

    「反正都问了那么多间，就再问最后一间吧。」

    春菜面对宏的提议，露出有点自暴自弃的脸色如此答道。她这般给人不祥感受的表情，让众人有些讨厌的预感。

    「再问一间是无所谓，不过你要挑战哪一间？」宏问道。

    「你看，在贩售高级品的店家之中，不是有间耸立于中央，看起来很有格调的高级饭店吗？」

    「……你是认真的吗？」

    「若是那里，肯定会有空房间哦？」

    「哎，可能是这样没错啦……」

    春菜所说的，是在史堤连里……不，是在佛雷里号称最有格调的饭店──『大佛雷』。据说一人住一晚的费用至少要三万德马，换算为日圆则为三十万圆，价格高得惊人。还不仅如此，冒险者若想入内住宿则至少要到达三级，也就是能无条件会见地方领主的阶级，否则就会被饭店拒于门外。

    如此提议的春菜本人也认为，对方再怎么样都不会让自己这伙人住宿，不过既然有这个机会，去问问看也好，就只是这样罢了。

    她是抱著这样的想法，不过……

    「请问您要住几天呢？」

    「咦？可以吗？」春菜问道。

    「当然可以了。」

    不知为何，对方很乾脆大方地允许他们入住。

    「我们只有寻找据点的期间需要住处，就三天左右如何？」

    「差不多吧。」宏答道。

    「那么就是含今天在内的三天。」

    「我明白了。」

    「我们没有太多德马币，可以用克罗币支付吗？」

    「好的，没有问题。敝店也能兑换货币。」

    不愧是超一流的饭店，或许因为也会有国外的大人物入住，这里似乎也提供兑换货币的服务。春菜预先支付四十五万德马，换算成克罗币则约为四千五百克罗币。

    「现在就为各位准备房间，不好意思，还请各位稍待一会儿。」

    不动声色地确认过金额的柜台人员优雅且恭敬地行了一礼后，走进了饭店内部。

    「怎么办，真的让我们住耶……」春菜说道。

    「不知为何让我们入住，感觉有点怪怪的。」宏接著说。

    「话说回来，钱够吗？」达也问道。

    「我们手上约有五十万克罗币，所以不要紧。但若是在最贵的房间里住上一个月，可能就不太够用了……」春菜回道。

    达也与真琴得知自己的队伍其实非常有钱，而稍微瞪大了眼睛。不过这些金钱有将近一半来自目前几乎成了一家独卖的咖哩粉、味噌与酱油等调味料的销售额，以及法连王族们为了爱不释手的泡面所支付的费用。他们不知道这件事实或许还比较幸福。

    「我们何时之间，赚了那么多的钱啊……？」真琴问道。

    「虽然这些钱不是以违法手段得来的，不过你们还是别知道细节会比较好吧？」春菜回道。

    「什么东西啦……」

    就在他们聊著不太适合在最高级旅店谈论的不正经话题时，刚才的柜台人员就从内部带著一位看似很有派头的男性走出来了。

    「让各位久等了。敝店的经理将会带领各位到房间去。」

    「初次见面各位好，欢迎你们光临大佛雷。能够在此迎接名闻遐迩的东工房的各位佳宾，令我深感光荣。」

    最高级旅店的经理特地出来露脸，并以最上级的待遇迎接众人，使大伙都惊讶地僵住了。

    「咦？呃，您对待我们这么恭敬，我才要向您道谢呢。」

    纵使春菜实在意想不到，也不能一直呆呆僵在原地。虽说算不上完美，她还是设法打完招呼，以做好表面工夫。

    众人就这样被经理邀请入内后，开始移动。

    「我想冒昧向您请教一下……」

    「什么事呢？」

    「我们是觉得很荣幸，但经理您为何亲自来为我们这样的年轻小辈带路呢？」

    「您这话真令我讶异。东工房制作的名品连一流工匠都望尘莫及，在法连与达尔还得到王室的认同，会将各位小觑为单纯低阶冒险者的无识之辈，在敝店是找不到的。」

    「呜哇啊……」

    春菜边走边与经理谈论的内容，让她不禁呻吟起来。

    法连与达尔王室的确有直接向东工房购买商品，而这些商品目前肯定只有东工房做得出来，不然就是东工房的品质最佳。

    然而这些商品的制法早已公开，其中大半若不考虑品质，任何人都做得出来。材料也都是在乌鲁斯能以正常方式入手的物品，唯有无法以口头说明的专门知识之差异，在品质上形成了问题。

    纵使只是重现原来世界的物品，但制作出至今从未有过之物并非一件小事。虽说如此，那些全是专门知识确立之后，先行创造者的优势便会立刻消失的物品，若要再加以补充，他们之后也没特别下工夫改良商品。

    再从其他商品来看，可以制作出「谁也模仿不来」之物品的人只有宏与危以实际的制造能力而言，东工房是高出平均水准，但肯定没有高过世间对他们的评价。

    而这种短暂的荣耀受到过大评价，让春菜不安起来，在心里想著「真的没问题吗？」。如要再说得详细些，就是春菜感觉相对于实际样态，东工房的名声传播得过于夸张，令她感到害怕。

    事实上，包括其他工房拥有的机材没有像东工房般，在质与量上都十分充实这点在内，春菜在这件事上漏看了几个要点。技术的差异在实务上是没有那么轻易就能填补的。

    关于商品问世后就几乎没有下工夫改良这点也是一样，因为宏与春菜重现的是一开始便已经过十足改良的物品，纵使他们做出来的只是模仿品，这个世界的居民们一样无法轻易地制作出来。

    到头来，「以为自己轻松做出来的东西，谁都能够立即模仿出来」是这种像春菜这类天才型的人总会有的毛病，其实在她的不安中占了不少的比例。此事并非仅为当事者头脑好坏的问题，所以也算是难以避免的部分。

    「不过，感觉像是在我们报上名号前，就已经很快地下了容许住宿的许可，我们的外貌有被传得这么远吗？」

    「不。但无论各位处于怎样的立场，我们『大佛雷』的员工，都不会做出小看人的行为。」

    「这又是为什么呢？」

    「原因在于各位身上所穿著的装备。关于其性能，我们在这方面是门外汉，所以不知其中详情，但至少明白这些装备并非一般冒险者所能得到并惯于著用的物品。不管各位是以什么样的方法得到这些装备，敝店雇用的员工都不至于无知到，将正当持有并把具备不凡价值的装备著用自如的客人们拒于门外。」

    经理以正经的表情，果断地回答宏的提问。看来这间旅店的传统与格调是名符其实的。

    「负责接待各位的人员也说一看到东工房的名号后，反倒能够接受了。」

    「不过我们也有可能是以东工房的名号招摇撞骗呀？」

    「就如我刚才所说的，各位已经将具备那般价值的装备著用自如，并以稳当的态度与正确的手段来确认可否住宿，在这时我们就可以肯定地说出欢迎来敝店入宿，与客人的来历就没有太大关系了。」

    经理笑容可掬地如此断言，让众人什么话也说不出来。除了摆摊以外，他们明明没有做什么太显眼的活动，名号却莫名地广为人知。

    「各位的房间就在这里。」

    「……只剩这么大的房间了吗？」

    「各位共有五人，于是才准备了大小与人数相符的房间。」

    一行人被带进的，是虽然还不到总统套房的程度，但依然相当宽广的房间。

    这房间是不至于可以进行锻造作业，但至少比在库列斯特凯布作为临时据点的租赁住宅还要大。

    「那么，还请各位放松休息。」

    经理将房间钥匙交给代表众人的春菜后，就保持著笑容离开了。

    「总觉得，出人意表也该有个限度吧？」春菜说道。

    「也罢，反正再过没多久就是真琴小姐的生日了，之后大概还是会忙东忙西而没时间庆生，就当作提前庆祝，在这里开开心心地吃喝一场如何？」

    「嗯，说得也是，反正我们都付钱了。」

    「在法连大赚特赚的钱拿到佛雷来花，感觉挺奇怪的就是了。」真琴说道。

    「哎，其实我们在佛雷也多少赚了些钱，所以无所谓啦。只是金额没那么多就是了。」宏回道。

    众人对于自己这伙人出乎意料地被当成大人物一事感到困惑，但反正也有确实付钱，就先进入房间里。

    就这样，春菜孤注一掷地行动所产生的结果，就是成功入住于一国之中最为高级，且讲究格调的饭店。这是春菜在这个世界初次，春菜以外的人则是有生以来头一次体会到的经验。

    ☆

    「既然是高级旅店，我想说会不会大量地陈设著奢华的高级品，但好像也没这回事呢？」

    一行人被带到的房间，以宽敞度来看虽然是超出一般旅店的水准，但家俱等物则是以朴实而有风格的物品为主，反倒使空间营造出优雅而宁静的气氛。

    「在空有昂贵价格的饭店中也是有那样的类型，但若是以格调为卖点的旅店，可能就不太会布置那种显而易见的名贵高级品。」

    「是这样吗？」

    「嗯。相对地，一只看起来随处可见、无甚稀奇的椅子，可能就得要价几十万圆。」

    春菜的解说不禁让真琴的脸抽搐起来。在她听到这项说明后，那些随意陈设的物品看起来全像是高贵奢华的高级品了。

    「附带一提，那张沙发的价钱大概以我们住一晚的费用都还不够付。不过放在达尔房间里的沙发品质还好得多就是了。」

    「那张沙发用了翼龙的皮膜，不能当比较对象。」

    本来要往沙发坐下的达也听到宏多余的补充后停止了动作，卧蚴欠⒊霾荒芩闶峭锣械耐锣小

    「哎，所谓高级品，就是不会轻易受到损伤才叫高级品的。再说纵使多少受了损伤，我也会修到看不太出来，你就放心地坐下去吧。大不了就是将用贝西摩斯的皮革制作的沙发交出去，他们就不会要我们赔偿了吧。」

    「因为显然是贝西摩斯的比较高级嘛……」

    达也与真琴听到翼龙、贝西摩斯等单字后，对于高级饭店的恐惧感便不知不觉地逐渐消失了。他们虽然是会注意不要让身上装备磨损到家俱，但在这时已经乾脆地舍弃小心谨慎的态度了。

    「……嗯……」

    「……怎么回事呢？品质应该是还不差，却有种失望感……」达也说道。

    沙发坐起来的感觉并不差。岂止是不差，本来应该是以极为舒服来形容也不为过的。不，说到底他们第一次看到旅店的客房会放沙发，应该是要心怀感激才是，然而他们两人的脸上却都浮现不满意的表情。

    「达哥、真琴姊，这张沙发的舒适度算是最高级的，不然也是相差无几。」

    「得忘记放在法连与达尔的沙发才行呢。因为翼龙与贝西摩斯的沙发坐起来真的是与众不同……」春菜说道。

    「这么说来，雷雷也托我帮他做了一张呢。」

    也就是说，自己这伙人其实是用著法连王室御用的家俱生活的。虽说这里是最高级饭店，但区区饭店的房间根本不足为惧。

    「总觉得在许多方面开始失落起来了……」真琴说道。

    「我也是……」达也附和。

    这两人自出生以来，首次体会到对高级饭店产生的期待与不安感一口气消失了。这虽然是件好事，但毕竟是因为这种理由，使得他们无法不感到失落。

    就某种意义而言，可说是与宏一同行动所产生的弊害。

    「哎，难得有这个机会，就去绕一绕，确认房间里有放什么东西吧。」宏提议道。

    「说得也是，好像也有魔道具一类的物品。」春菜附和。

    他们就这样四处检视，而发现这间房间里放了许多各式各样的物品。

    「在施有防腐功能的柜子里，放了一瓶看起来好像很高级的葡萄酒。」宏说道。

    「还有一些下酒菜也和酒放在一起。」达也补充道。

    「这可以喝吗？」真琴问道。

    「稍等一下，我来确认……嗯，发现纸条，上面写著『招待饮品』。一开始就放在这房间里的饮料与食物似乎全部含在住宿费用里。除了酒以外，应该还有无酒精的饮料吧？」春菜说道。

    「嗯？哦，是这个吧，有榨好的葡萄汁、苹果汁与柳丁汁。」达也回道。

    「那么我们就喝那些。」春菜说道。

    在还算满宽敞的厨房空间里备有各式饮料与一些食物，不管哪种都是高品质的货色。

    另一方面，在房间的内部……

    「哦，发现浴缸。佛雷没有入浴文化，本来以为纵使是高级饭店的房间可能也不会有浴缸呢。」

    则有众人早已放弃的入浴设备。

    「可是师父，这浴缸也没多大，阿多涅的饭店浴缸还比较大，虽然最后我们没有用到。」

    「可不能把法连和佛雷放在一起比较啊。说到底，佛雷一般来说都是洗桑拿，没有每天放热水泡澡的习惯。」

    再加上……

    「厕所也清理得很乾净呢，不愧是高级饭店。」真琴说道。

    「那当然，若在这种地方随便处理，可就算不上是全国最有格调的饭店了。」宏回道。

    不吝惜使用魔道具的水洗式厕所也很完善。

    至于寝室里……

    「床好大。」畏⒈砀邢搿

    「看来还不至于会加上顶盖。不过若是那种床，我可就不想睡了。」真琴说道。

    「我还以为你会向往那种公主会睡的床呢。」达也说道。

    「并没有。」

    则有与宽敞房间相衬的气派大床。经过专家的技巧铺设过的床美观而乾净，躺上去感觉会很舒服。

    无论是客厅、主餐厅、厨房、厕所、寝室，都保持得整齐清洁，让众人彻底明白这间格调很高的旅店有做足员工教育。

    「自从来到这个世界后，头一次看到旅店房间备有毛巾，让我吓了一跳，不过除了房间大小以外，就和日本的一般观光饭店没什么差别嘛。」达也说道。

    「嗯，就我所知，全世界无论何处的高级饭店其实都不会相差太多。在这个部分上，奇幻世界可能也一样吧。」春菜回道。

    「设备上的差异多少算是难免，但除此之外的部分就没有太大差别，仔细一想，光是能做到这点就算是很了不起了。」

    众人都点头同意达也的话。

    以实务问题而言，这个世界并没有像洗衣机这样方便的设备，像洗衣店那般承接洗涤业务的业者也不存在。旅店在所有的客房中，常备既定人数以上数量的毛巾而不用另外加价，其实是件很了不得的事。毛巾的品质若还比一般人所能买到的货色高出许多，就更不用说了。

    而且这种高格调的住宿设施也多少会讲究员工的人品，无法轻易地只为了洗涤而雇用大量人手。他们大概是针对房间数目而雇用了相当的人数，大半员工在客人看不到的地方也会兼做洗涤工作吧。

    这个世界理所当然没有机械设备，所以不会有太多人对于这一部分的劳动表示不满。然而这间饭店值得讨论的并非这类问题，他们的厉害之处在于，出现在客人面前的员工不会让客人察觉到这些琐事，就只是一心一意地追求如何让旅客住得舒适。

    宏一行人毕竟已在这个世界生活了一段很长的时间，也能够理解这些背后的道理，所以他们对于这间饭店无微不至的服务，也只能在心里想著「不愧是费用贵得吓死人的高级旅店」而感到衷心佩服。

    「若还要举出问题，就是和陈设在这房间里的所有家俱比起来，我们至今为止在平时使用的家俱品质可能还比较好……」达也说道。

    「这大概也只能打从一开始就别想那么多了。对吧，宏同学？」

    「为何把话题丢到我身上来？」

    众人多少带著新鲜的惊奇感确认完房间后，所得出的感想到头来也不过就是这样。

    「照这样来看，是不是最好也别太期待餐点？」

    「还很难说耶？在之前所住过的旅店中，餐点美味的地方也还不算少。」

    「从乌鲁斯与达尔城里的料理来看，绝对不会端出难吃的饭菜啦。」

    「要是这样就好了。」

    达也怀疑地回应宏与春菜的话。

    的确，在至今为止的旅程中，吃到难吃饭菜的次数是很少的。在乌鲁斯与达尔品尝过的宫廷料理也肯定是归类于美味的范围。

    然而要是说到是否能吃到符合「高级饭店的一流餐品」这词给人的印象，而美味到令人感动的餐点，很遗憾地，就是会使人觉得这可能是一桩难事。

    毕竟托了宏与春菜的福，一行人的饮食生活也十分充实。若要美味至令人感动的地步，至少也得超越翼龙料理才行。

    一想到在旅店与王宫都没有吃过任何一道超越这个门槛的料理，纵使是佛雷最好的饭店里的餐厅，也无法抱持太大的期待。

    「这个，该怎么说呢？」

    「怎么了，真琴姊？」

    「得到了那么多好处其实是不应该抱怨的，不过我觉得由于有宏与春菜在，让旅行的乐趣少了一半。」

    「真琴姊，你这句话太奢侈。」

    「我自己也知道啦。」

    真琴被瓮锣泻螅老实地承认自己说的是件非常奢侈的事。

    事实上，宏等人的存在是非常令人感激的。虽说如此，也因为他们的关系，让投宿旅店的乐趣变得就只有在劳动力的意义上让身体放松而已。

    而且不用下厨一事，似乎并没有让三位学生感到十分感激，他们在旅程中用餐时，也没有其他比得知当地的乡土料理更有乐趣的事。

    「哎，关于用餐一事，还得要再确认。用餐与住宿的费用本来就是分开来的，再加上还有服装仪容的问题，也有可能要请饭店把餐点送到房间来。」

    「啊～的确如此。若还有指定的仪容，我们手上的衣服恐怕过不了关。」

    真琴感触良多地同意达也说的话。说到底，几乎没有冒险者的穿著能够符合餐厅的指定著装。

    反正还得再多给餐钱，去外头吃饭其实也无所谓。话虽如此，经理都特地来带领自己这伙人到房间来，结果第一天就跑去外面吃饭，总觉得令人过意不去。何况他们也对佛雷的高级料理怀抱兴趣。

    「讲究格调的场所真的是在许多方面都很麻烦呢……」

    「我们在法连时也曾出席晚会，今后大概仍会常碰到这种事，也只能习惯了。」

    觉得自己走错地方的宏不禁出口抱怨，春菜则是告诫著他。

    众人暂时不想活动，便在适当的时间来到之前，边喝著饭店准备的饮料边放松休息。

    ☆

    众人到主餐厅吃晚餐时，顺利地被放行了。

    「真的过关了耶……」

    稍微被高级的氛围震慑的宏感叹良多地呢喃道。

    他们的衣服经过春菜与真琴的设计，以素材本身具备的高级感与风格，毫不突兀地融入了这个格调高尚的空间。

    「我想这是因为我们穿的是灵布织成的衣服。」春菜说道。

    「这样子啊。纵使我们基本上只是穿单纯的衬衫与罩衫类的服装，但素材的材质比绢还好，所以看起来才多少有点品格吧。虽然和我不太相衬就是了。」

    众人听到宏这句「不太相衬」，不禁露出苦笑。其实并不会不相衬。春菜刻意为了宏而将样式设计得较为朴素的这件服装，可说是与宏契合到无法小觑的程度。至于背后原因，可能是由于转移到这个世界后多少经历了些苦难，或者是因为自从来到佛雷后宏每天都把这件衣服当便服穿。

    是还没有到百分之百契合的地步，但至少不会被人以一句「好俗」就打发掉。不过若是让他穿上流行杂志上的时髦服装，则还是一样八成会在一瞬间摇身一变得到「好俗」的评价。

    「话说回来，佛雷的高级料理会端上什么菜色啊？」

    「真是期待。」

    春菜与伟鸦疤獯右丫解决的问题上拉开，并将意识切换至即将上桌的料理。

    春菜以一名厨师，卧蛞砸幻食欲魔人的立场，期待著佛雷的高级料理全餐。

    「有件事直到现在我才发觉……」

    「怎么啦，达也先生？」春菜问道。

    「自从来这个世界后，这次是我们首次自己出钱吃高级料理吧？」

    「啊，的确是这样呢。」

    众人至今为止已经有了好几次品尝高级料理的机会，却全是受到别人的招待。由于他们还会带伴手礼一类的物品给对方，所以并非完全免费地受到招待，但花自己的钱来吃高级料理倒是头一遭。

    「哎，在阿多涅的饭店吃的份算是我们的工作报酬，把那次当作自己花钱用餐或许比较好。」宏说道。

    「我正好想把没有花到钱的感觉先置于一边呢。」达也回道。

    「就是啊。」宏回应。

    大概是众人的紧张感都缓和了下来，就在他们聊著这种轻松的对话时，餐前酒就上桌了。

    虽然西部三大国家在料理的内容与倾向、味道的方向性大有不同，但全餐的基本形式看来就没什么差异。继餐前酒后端出的可能是汤品或前菜，不然就是沙拉。纵使这一部分有著若干地域性上的差异，但之后端出鱼或肉料理的顺序则是不变的。

    另外餐厅配合今日的料理，为宏等未成年人准备了气泡饮料以代替餐前酒。这种饮料不会太甜而具备高级感，若要称之为果汁则有些不太适合。

    「那就为了我们能平安无事地从库列斯特凯布的纠纷中抽手，兼提前庆祝真琴的生日，乾杯。」达也说道。

    「谢谢你，乾杯。」

    「乾杯。」

    难得有这个机会，众人便举起杯子乾杯。

    虽说是乾杯，但与在日本聚餐或下班喝酒时不同，他们没有将杯子互相交碰，只是优雅地轻轻举起而已。

    「啊，这好好喝，是什么饮料呀？」

    「菜单上只有写『今日饮料』而已，待会儿再问问看吧。」

    「嗯。这是我至今为止从未喝过的味道，务必要请教材料与作法来重现它。」

    春菜与宏喝了一口饮料后，便对这种奇妙的味道大为赞赏，并立刻将兴致转移至材料与作法。其中一方是基于厨师的思考，另一方则是基于工匠的思考，但得出的结论却没有任何差异。

    「房间里的葡萄酒也是，在佛雷能喝到这类高雅的酒，让人有种不可思议的感受。」真琴说道。

    「这样说虽然不太好听，但矮人喝酒都是以量为主，根本没在追求品格和情调……」

    餐前酒高雅而爽口的味道，让两位年长者低声讨论著这种不可思议的感觉。他们本以为会端出更富有田园风味的酒，所以无论是在好的意义还是坏的意义上，他们都感到出乎意料。

    「我并不是想讲佛雷的坏话，但因为矮人很多，导致这个国家给我的印象，并不存在适合用典雅、富有情调或是沉稳这类词汇，来形容的酒与料理呢。」

    「首次来敝店住宿的客人都会像您这么说。」

    真琴不至于传到餐桌外去的低声评价，被不动声色而笑容可掬的员工插嘴回应。

    看来是对方在上前菜时正好听到了刚才那句话。员工的动作几乎感觉不到气息，在他走近餐桌前都完全没人注意到。

    「啊，对、对不起。」

    「哪里哪里。佛雷这块土地确实以整体而言，说得好听叫做质实刚健，说得难听就是文化上不重视外在，所以从国外来到这里的客人会这么想也是难免的。事实上，像敝店这样的店家与料理，从佛雷整体来看也算是极为少数，就连王族平时的用膳也近似一般平民，以量为最优先，其次是味道，最后才是外观。」

    员工看起来并没有因为真琴的话而感到不舒服，他笑咪咪地以不亢不卑的态度叙述自己的国家，同时将前菜端上桌。前菜盛装得非常美观，里面使用的是佛雷的传统蔬菜──高丽菜与马铃薯，以及一种酷似白萝卜叶，叫做列戈库的叶菜蔬菜。

    「佛雷那种不拘小节，把菜盛得满满的大盘菜也另有一番风情，我也是挺喜欢的哦。除了好吃这个考量之外，若要大伙儿一起闹哄哄地享用，选择那种可以随便装盛的料理也比较适合。但若是想安静地用餐，我个人铁定是选择你们这边。」春菜说道。

    「我也一样，若是在人数较少的情况下想开心地吃一顿饭，这类料理也是不错；但如果要很多人一起热闹地吃饭的话，就是一般的佛雷料理比较好了。并不是说这两种料理有高低之分，只是适用的情况不同罢了。啊，当然了，佛雷的这类料理既美味又美观，我也是超爱的哦？」

    「谢谢您的赞美。」

    真琴听起来像是藉口的事后补充，让员工高兴地露出微笑，他低头行过一礼后，便为了下一道料理而退下了。春菜目送他离去后，察觉到自己的某个失误。

    「啊，糟糕。」

    「怎么了？」

    「我忘记问饮料的事了。」

    春菜这完全就像是名厨师的思考模式，让达也脸上不禁浮现傻眼的表情。默默吃著前菜的我哺著开口说道：

    「G，春姊。」

    「什么事？」

    「饮料不够喝，我可以再点吗？」

    这里好歹是高级餐厅，饮料和食物都是分开算钱的，嗡坪跏墙橐獯耸露说出的台词，让达也和真琴甚至跳过了讶异情绪，只得露出苦笑。一想到她至今为止在饮食方面毫不客气的态度，就有种「怎么事到如今才说这种话」的感觉。

    也因为至今为止什么物品都是自给自足，挝蘼凼嵌杂谧约赫饣锶嗽谝话闳搜壑惺潜还槔嘣谟星人一事，还是稍微用掉一点钱也无所谓一事，都缺乏认知。

    简单地说，就是穷酸命。

    「我也想要再喝一杯，就多点一杯吧。宏同学呢？」

    「说得也是，我也再点一杯好了。」

    事情就这样很自然地发展成所有人都要追加饮料，反正要点，就乾脆葡萄酒和气泡饮料都点瓶装的。

    有五个人，而且真琴也在，众人判断酒不会多点。而且既然吃这一餐的表面理由是提前庆祝真琴生日，只有一瓶酒自然是不够的。

    另外，代替餐前酒端出的气泡饮料叫做德迩榛，是这个国家的传统高级饮料。一杯的价钱足足有便宜酒的两倍以上，的确是很高贵的饮料。

    「原来如此，以德迩菲忒这种水果来榨汁，并为了去除酒精再加入加莲草的汁液后，等待熟成至发泡为止。这个叫德迩菲忒的水果，有在一般市面贩卖吗？」

    「有的，但若不使用品质较好的德迩菲忒，除了杂味会变重以外，也会引出加莲草的涩味，而无法做出美味的德迩榛。」

    「下次得要向人请教怎样挑出好的德迩菲忒才行呢。」

    「既然如此，您若去向敝店的主厨询问，他应该会很乐意告诉您。」

    「嗯，谢谢你。」

    春菜在点饮料的同时确认好想问的事，开心地将送上来的沙拉放进嘴里。

    在佛雷不太会食用高丽菜与列戈库以外的叶菜蔬菜，但这里的沙拉除了这两种以外，也放了莴苣与没见过（大概是魔物食材）的叶菜蔬菜。春菜在心中的记事本里记下「这种蔬菜待会儿也要确认」后，逐一吃光了不跳脱佛雷传统料理框架的高尚汤品与鱼料理。

    「……不愧是高级饭店，没想到居然会端出没吃过的魔物肉。」

    「在游戏里，我应该已经把这一带的魔物全都吃过一遍了才对啊……」

    春菜与宏吃完肉料理后，在等待甜点的同时以钦佩的口气讨论著。

    那种肉大概和巨魔鸟与岩蠕虫相同，是种高级魔物食材，等级处于技术较为普通的厨师所能调理范围的极限，不过是哪种魔物的肉却无从得知。说不定和波咩果一样，是不存在于游戏中的生物。

    「待会儿也得向主厨确认这种肉。」

    「就是啊。」

    对于食物的态度已经变得毫不妥协的宏与春菜，看来这次也意图打破沙锅问到底。

    达也等其他三人看到他们这副样子虽然稍微感到傻眼，却也有点期待今后又能吃到美食。

    「甜点也很美观。」

    味杂诙松献赖奶鸬惴⒈砹苏庋的感想，但在动手享用时却一点都不客气。她明明已经吃掉了很多块可以任意取用的面包，食欲却看似完全没有衰退。就和真琴喝酒一样，纬苑沟哪Ｑ会令人怀疑她吃下肚的东西都跑去哪了。

    幸好蔚娜饽壳八坪跛闶浅ぴ谛夭可隙非腹部，但并未作用于身高、胸部与腹部的热量消失到了哪里去，则是永远的谜团。

    「总之，在旅店等场所吃过的料理中，这一顿是最美味的了。」

    「美味到可以和法连或达尔王宫中的大餐媲美呢。」

    达也与真琴品尝著餐后端上的当地茶饮，并给予了这里的餐点良好的评价，认为若扣除宏与春菜的料理这种例外存在，可说是最高级的好味道。他们的形容之所以有些含蓄，则是因为翼龙、卡尔巴兰吉亚与贝西摩斯等特殊肉类的缘故。

    顺道一提，达也与真琴首次吃到贝西摩斯的肉，是在地下城里等待贝西摩斯复活的时候。只是撒了点胡椒盐再烤过的肉，却比至今为止所吃过的任何食物都还要美味，这样的感动依然让他们记忆犹新。

    「店里的气氛这么高级，我本来还在担心自己会不会显得很突兀，但托了春菜同学的福，总算是不至于出丑。」

    「咦，是这样吗？」

    春菜对于宏说的话感到不可思议，所有人都同时向她点了点头。

    虽然是临时抱佛脚，但这次所有人都是看著春菜的吃法，再参考记忆中的雷奥德等王族的吃法，以不至于邋遢的程度来放松吃饭的。

    所以纵使不像正式的餐桌礼仪那般彬彬有礼，但还是以不会被旁人说野蛮、粗俗的程度掩饰了过去。

    「不管如何，你不是有很多事想问主厨吗？快点去结帐吧？」

    「t解。」

    春菜听从真琴的建议去结完帐，并跟著宏与芜度懦房。

    春菜等人与主厨志趣相投，主厨尽可能地说明了此地食材的相关事项，而春菜则告诉他几种调味料的作法与调理方法以做为回礼，使双方都心满意足地结束了这场交流。

    ☆

    接著过了三天。

    「又是间很宽敞的房子呢。」达也说道。

    「是附有锻造场的便宜房子。我想说若是这里的话，或许在史堤连设置传送阵也不会有问题。」

    「啊～是有这个可能呢……」

    众人正在进行准备，要将据点移至春菜所找到的，附有锻造场的工房兼住处。

    「我记得库列斯特凯布的据点就放在那里没有动过嘛。」

    「那里是我们得到的报酬，若有必要也可作为传送地点。」

    「原来如此。」

    宏教导矮人制作新型熔矿炉的技术费，与三座试作炉的费用已经过交涉，其中一部分以库列斯特凯布的临时据点来支付。理由很简单，因为有据点在很方便。

    除此之外，也已向对方取得通融，只要出示东工房的身分证明，便可免费在地下城内进行采掘，而报酬剩下的部分便收受现金。也由于其他的报酬领得很多，收受的现金只有五十万德马左右而已，所以在旅店支付房钱时便为了保留德马币而以克罗币支付。

    「还是这样的气氛让人感到放松。」

    窝杆俚卦诳吞里设置好贝西摩斯的皮革做的沙发，接著在沙发上伸起懒腰如此呢喃。她看起来还是一样面无表情，但脸上肌肉其实和缓了很多。

    「即使是一流饭店，连续住个三天也就是极限了。」

    「以这个世界的情形而言，我觉得那里服务得很周到啊，你住起来觉得不舒服吗？」

    「嗯～该怎么说呢？房间也就算了，但除此之外的空间所充斥的高级感，让我想到为了治疗艾莲大姊而住在法连王宫的那段期间，有种难以言喻的感觉。」

    「啊，原来如此。」

    春菜想都不想就接受了宏的说法。

    由于家人的关系，春菜常有机会去一流饭店或一流餐厅，所以已经习惯那样的空间了。然而住得习惯与住得舒服还是不同的问题，对于春菜而言的舒适空间，其实与宏这群老百姓没有太大差异。

    若要再加以补充，就是春菜的双亲理应是上流阶级，但一样喜爱著充满庶民味的空间。

    「总之，分配好房间后就来设置床铺吧。」

    「说得也是，反正还有锻造工作要做，我就睡一楼。」

    「既然如此，我也睡一楼。」达也说道。

    就这样，宏一行人转眼间就分配好了房间，并陆续陈设好完全不是一般高级饭店所能比拟的优质家俱后，一瞬间就营造出带著庶民感的同时，却又有著些许高雅格调的空间。

第八卷 佛雷篇 第九话

    「那群人已在前几天来到史堤连，现在状况如何？」

    「是，他们在四天前进入史堤连，直到昨天都投宿于大佛雷，之后便将据点转移至郊外的租赁工房。」

    「嗯……」

    这里是史堤连城的国王执务室，已大致完成本日执务的佛雷王向宰相提问，宰相则有条不紊地作出回答。

    「这样啊，他们能够投宿于大佛雷啊。也就是说他们至少有到这个水准。」

    「应该就是如此。」

    「之后的动向呢？」

    「目前还没有任何醒目的举动。」

    国王听到对方「什么事都没做」的报告后，稍微皱起了眉头。那群人都在库列斯特凯布做出了那么显眼的行动，现在什么事都没做反倒引人生疑，也很诡异。

    「真的吗？那群人对于武斗大会也没做出什么行动吗？」

    「他们找好据点后，除了做些冒险者的杂活以外，看来就真的什么也没做。」

    国王重复发问，宰相则斩钉截铁地回覆。

    事实上，由于武斗大会使得人潮变多，杂事也因此增加，而宏一行人目前除了去承接这类小杂事以外，就真的没有做出什么特别的事。

    「原来如此，没有可疑的举动是吧？」

    「虽然还要视以何种手段做出可疑举动，但无论是违法的事，还是即使没有违法但会受到谴责之事，目前他们似乎都没有触及。反过来说，除了库列斯特凯布的事情以外，那群人也没有做出值得褒赏的行为，所以除此之外，我们也没有可以置喙的藉口。」

    「嗯。那么，就再观察一阵子吧。」

    国王听到宏一行人安分守己，便先下出了这样的结论。

    从宏一行人在亚洛哥多曼因与库列斯特凯布做过的行为，以及从法连与达尔的关系者身上打听到的消息来看，他们并没有这方面的野心，也不会做出陷害他人的行动。

    国王明白这点，但他没有直接见过宏一行人以确认其人品，另外也注意到他们似乎过于小看自身的影响力，所以才无法放松警戒。

    「这么说来，库列斯特凯布的状况现在如何了？」

    「前几天完成的三号炉与四号炉都顺利地运转著。目前虽然还不至于能够弥补铁的生产量缺口，但建设中的五号炉与之后的熔矿炉都顺利完成的话，所有需用来取代铁的魔铁采掘份额，预测将可在三年内加工完成。」

    「嗯……」

    看来魔铁制品的生产量正顺利地增加中。在佛雷人口中比例本就不少的矮人们，拥有只要补足魔力便可充分精制与加工魔铁的能力，在此事上有著很大的影响。因此只要解决矮人魔力不足的问题，增强生产能力就并非难事。

    「在这件事上，似乎有个垃圾做出多余的事，这方面有得到什么消息吗？」

    「有的，我们已经锁定了将公文书给予那个人的人物，并予以逮捕了。那位人物目前似乎还在说著一些难堪的藉口，但应该会在武斗大会开始前认罪并表白动机吧。」

    「这样啊。差点因为冤罪而被夺走一切的，是个怎样的人物？」

    「听说若只论不施加附魔的单纯铁制品，那位人物是在库列斯特凯布里也算得上属一属二的工匠。很遗憾地，他的魔力在矮人之中极端地低，因此无法将其精湛的手艺运用于精制与加工魔铁矿石。但在这次的事件里，东工房以试作名义最先提供新型炉给他，所以他正在制作著前所未有品质的魔铁制品。」

    「原来如此啊……」

    佛雷王看来在此时已大致察觉到事情的来龙去脉，他的脸上浮现混杂著愤怒与讶异的表情。

    「无论背后有什么理由，居然以为在我国对那样高水准的工匠做出不当行为能够全身而退，老夫枸特也真是被人小看了，你说是不是啊？」

    「便遵照您的意思。」

    宰相从这句话中察知国王所要求之事，还没有等到命令下来，就深深地低头做出回应。

    不过佛雷王的愤怒也是宰相……不，是所有关系者的愤怒。处于发行公文书的立场，却没有理解到在这国家对技术优异的工匠为非作歹所代表的意义，可不是一句脑袋不好就能说得通的。

    「那么，再过没多久，武斗大会的报名就要截止了。你就继续监视那些人会做出什么行动吧。」

    「我明白了。」

    佛雷王指示完如何处分垃圾后，便将话题拉回至现在的重要事项。

    在宏一行人于史堤连正式展开活动之前，佛雷的中枢人物们也只能先袖手旁观。

    ☆

    「武斗大会的报名马上就要截止了，该怎么办？」达也说道。

    「没有参加的理由嘛。」

    宏一行人进入史堤连后已过了一周。他们在完全不晓得佛雷王正在注视著东工房一举一动的情况下，总算开始讨论对于蔚为话题的武斗大会应该采取什么行动。

    就如同宏马上一口回绝的态度，本来就不属于武斗派的他们，并没有特地去参加武斗大会这种大型比赛的理由。

    「还是说，有人想参加吗？」

    「我就算了。」真琴回道。

    「我也是吧？」春菜跟著回道。

    「我也不要。」

    女性成员随即对宏的提问表示拒绝。

    对人战斗不但麻烦得要死，奖品也没有什么特别的吸引力。他们纵使没有奖金，也多得是赚钱的方法，所以才想避开会背负杀人风险的对人战斗，特别是有可能与杀了会有罪恶感的对象战斗的活动。

    不过史堤连的大斗技场设有维生功能，只要巨人咆哮与疾风斩这些攻击类特殊技能不穿破维生功能的界限，一定值以上的伤害将会被无效化，选手则会被视为无法继续战斗，因此只要正常地进行比赛，就不会有人丧生。

    「如果大哥你想出赛，我也不会阻止你呀？」

    「你觉得我会想去比赛吗？」

    「不觉得。」

    「对吧？再说，就算我参赛，八成靠放水过的氧化回圈就能先下手为强定出胜负，哪有什么意思可言。」

    达也的断言，让宏等人想都不想就接受了他的说法。

    氧化回圈对于能够生效的对手是种十分便利的魔法，即使无法变更以缺氧来收拾敌人的时间，但像是以在不留下后遗症的状况下使其昏倒一类的放水行为，则很容易做到。

    「这种魔法明明这么好用，但我在看到达也使用之前，根本不知道氧化回圈的存在耶。」

    「因为要让氧化回圈到达实用水准，得将熟练度练到七十五以上，而且这个魔法对于地下城的魔物或贝西摩斯级的区域头目，大致上都不管用。在最前线攻略地下城的队伍没有使用这个魔法，在某种意义上是理所当然的。」

    「啊，对哦，原来是这样。」

    真琴听了达也的解说，便理解到为何自己周遭都没人使用这种便利的魔法。

    既然对地下城的魔物无效，就不可能在攻略地下城时使用。

    或许真琴的队友里也有人熟习氧化回圈，但上次在原野地带打怪，已是转移至这个世界之前的阶段，也就是现实时间的将近一年前。而且当时打的还是头目，所以有很高的机率用不到。

    顺道一提，在刚学到氧化回圈时，其效果范围就只足够堵塞出没于乌鲁斯近郊的兔子口鼻，持续时间则勉强能撑到让兔子窒息死亡。

    另外也没有能对所有敌人发生作用的束缚功能，要练这个技能，就只能请别人捕捉住对手，或以束缚类的技能与魔法让对手无法动弹后，再使其窒息死亡。

    再加上需要不断重复这种作业，杀个一千只兔子后才终于能使熟练度上升一点──这种被虐狂般的机制，也是玩家甘于把氧化回圈当冷僻魔法的理由。

    「哎，话题扯远了。反正我们不参加就对了吧？」

    「没错哦。应该说，没有参加的理由。」

    「t解。那关于武斗大会，就什么事也不做？」

    宏面对达也的确认，露出了有些可疑的动作。眼尖的达也发现到宏的举动，便斜眼看著他说道：

    「你正在想著什么诡计对吧？」

    「也不是什么诡计，是有在想个恶搞的点子啦。」

    「你到底在想什么？」

    宏被达也责问后，视线在空中乱飘，想著该如何说明。

    他想的其实是件非常无聊的事，但似乎也会在许多方面多少产生影响，才烦恼著要是说出口却被否决该怎么办。

    「哎，我还只是在思考而已啦，我想做的事有两件。」

    「哦？你想做什么？」

    「第一件事呢，就是正好有这个机会，我想说把春菜同学为了练习而制作的小刀一类的东西中，挑出能卖的货色稍微加工一下后再拿去地摊卖。这件事已经获得商业工会的许可了。」

    「嗯，反正那些东西应该也不会用到，若能卖掉就尽管卖。那另一件事呢？」

    第一件事的内容比想像中还要合理……应该说普通，而消除了达也的疑心，但他同时也认为既然对象是宏，肯定又会想些多余的事，便不放松警戒地继续问道。从其他人也有些提神戒备来看，宏在这一类事情上可说是完全没有信用。

    「另一件事也是为了处理春菜同学制作的武器或手工艺品。」

    「如果目的是这样，那应该不用特地做些多余的事吧……」

    「要是直接拿去卖，就没什么意思嘛。」

    纵使不是什么了不得的东西，但自己的作品被人恶搞可不是好受的。

    虽说如此，春菜兼作抗议的告诫，却被宏在多余之处发挥艺人精神的回答挡开了。

    宏莫名兴高采烈的模样，让众人愈发不安。

    「然后啊，关于我想做的另一件事……」

    宏故弄玄虚的口气，让达也等人脸上浮现难以放心的表情，他们稍微前倾身体等待著宏的下一句话。

    「要是让武艺还不错的无名选手靠著装备的力量得到优胜，不觉得还挺有趣的吗？」

    「这再怎么样都恶搞过头了吧！！」

    宏所说出的，就和众人所预料的一样，是个无聊至极的主意。

    ☆

    『定期报告、定期报告。』

    蕾妮安心地想著这周总算也没有让体重增加，并开始向雷奥德通话。

    『目前有什么事情发生改变吗？』

    『有几件。第一件事是上周定期报告完毕后，甜心他们就立刻进入了史堤连。』

    『嗯，终于到那里了啊。』

    雷奥德思索著「花的时间比预料的多上不少」，同时催促蕾妮继续说下去。

    『他们的状况如何？』

    『基本上如同以往。就如事前所预测的，他们没有参加武斗大会的举动。不过这次似乎没有摆摊。』

    『我是有想到他们应该不会参加武斗大会，但连摆摊也没有啊……』

    『嗯。甜心他们在到达史堤连后的第三天将据点转移至租赁工房。他们住在旅店的期间，所做的事情就只有寻找据点与做些新手冒险者的工作。』

    雷奥德听了蕾妮的报告后，一开始的内容让他产生讨厌的预感而皱起眉头。

    『宏有外出吗？』

    『甜心自从租了工房后，就一直没有外出。』

    『真的有种讨厌的预感耶……』

    宏若关在据点里闭门不出，十之八九不会有好事。是不会产生什么重大的损害，但总是会发生让敌我双方大为出乎意料的事情。

    『其他人在做什么？』

    『春菜与魏吞鹦囊黄鹱鲋某种事情，达也与真琴则似乎专心做著杂事与狩猎魔物。』

    『嗯……』

    这些情报实在古怪。以先入为主的观念来判断是不太好，但感觉这群人在做的就不是什么正经事。

    『……也罢，纵使他们做不出什么正经事，会被耍得团团转的主要也是他们所在的国家与邪神的关系者，不会对法连产生太大影响吧。』

    『殿下，你很过分。』

    『我说的是最根本的事。在没人请求的状况下，法连总不能介入在佛雷发生的事情吧？若是以你个人的判断与权限，所能够插手的事倒无所谓，但我若直接出面，就会让事情闹得太大。』

    『这个雇主真的很过分，不但不让我见甜心，还把事情都丢给我这个没有什么权限的人来应对……』

    『权力者做事就是这样，你死心吧。那么，还有其他报告事项吗？』

    这样一直讲相声下去，就没完没了。雷奥德收起玩笑话，催促蕾妮继续报告。

    『比较大的事情，就是艾尔莎神殿本殿与史堤连的艾尔莎神殿分殿似乎音讯不通。』

    『……这不就是件大事了吗……』

    『嗯。毕竟事态如此，我本来在想是否要发出紧急通知，但最初的情报来源不太能够信任，才去收集了精确度较高的情报。我认为以其内容而言，若在消息还只是可疑谣言的阶段就随便发出紧急联络，让事情闹大至无法控制的程度就不妙了。』

    『原来如此。那最初的情报是何时探听到的？』

    『是在前天晚上。所以我纵使没有收集到精确度较高的情报，也打算在今天报告这件事。若是在上次定期报告完毕后立即得到这个消息，我就会收集情报至隔天下午，再毫不犹豫地发出紧急连络。以内容来看，我判断迟至一周才报告可能会不妙，但只有两天左右应该不至于影响大局。』

    雷奥德对于蕾妮的对应没有做出好坏评价，只是默默地点了点头。

    这消息以可疑谣言的形式传了开来，就意味著已经多少经过一些时间了。为了确认情报而产生的时间差，应该不会有太大影响。

    『那么，从你的口气来看，已经几乎确定了吗？』

    『几乎确定了。在前往本殿的人之中已经有好几人失踪了，而应该从本殿前来的人也没有消息。人们开始对史堤连的艾尔莎神殿分殿感到奇怪，刚好就是在上次与殿下定期报告的时候。城镇内部的调查与细项准备占用掉不少时间，直到昨天早上才派出人数不多的调查队。结果那支调查队没有将预定的定期报告送过来，而在今天早上发生了骚动。』

    『原来如此，看来变成了件棘手的事。』

    『嗯。我明天还是会去确认路线，但说真的，若要再继续深入调查应该会有困难。我想从这里开始是属于艾莉丝大人的领域。』

    『嗯，说得也是，这件事就交给我吧。视情况而定，艾莉丝说不定会到你那里去。』

    『t解。』

    大地母神艾尔莎，是五大神的其中一柱，也是三女神之一。

    有她在的神殿却无法取得连络，属于非常严重的情况。关于此事，似乎也无法悠哉地说什么干涉内政之类的话了。

    『那么，接著是之前开始注意的狄登特伯爵，佛雷王家以伪造公文书的罪名将他逮捕了。』

    『终于被逮捕啦。』

    『嗯。直接的契机，好像是他为了在库列斯特凯布阻碍甜心的流氓，而做了无聊的保证。而那流氓被逮捕后，似乎就陆续被套出了许多线索。听说他直到昨天还在说著些无谓的藉口，但在今天中午左右就完全投降了。』

    『原来如此。你这项情报描述得还真是具体，是从哪打听到的？』

    『我以少女的体重危机作为交换，而套上交情的某位矮人说的，他与国家的中枢人物走得很近。』

    雷奥德听了蕾妮的话后，马上就想到对方是什么人物。

    『你有那么亲近戴维侯爵吗？』

    『自从为了调查而走入酒吧里，接著被牵连进他的宴会后，就有了一周会与他喝两次酒的交情？』

    『他还真是挺中意你的啊。』

    『托了他的福，让我最近一直很在意肝脏与体重。』

    『毕竟对方可是矮人嘛。不好意思，你就乖乖死心，好好地锻炼肝脏以及减重吧。』

    蕾妮钓上意想不到的大人物，让雷奥德吃了一惊。他虽然对因此产生的束手无策之问题感到过意不去，却仍是做出冷淡的回应。

    『一周要陪矮人喝两次酒太辛苦了。殿下，可以让我向甜心谘询一下饮酒与减肥的对策吗？』

    『……说得也是，你若不介意让他看到自己松弛的身材，我就允许吧。』

    『呜……』

    雷奥德八成一针见血地说到了蕾妮的痛处，同时下了许可以作为奖赏。就在宏一行人于库列斯特凯布到处胡搞时，蕾妮似乎也以许多事物为代价，换来了非常重要的人脉。

    『报告就只有这些吗？』

    『剩下的就没什么大不了的。顶多就是以库列斯特凯布的新型炉制作出的魔铁制品，开始在面上贩卖，使得铁制品的价格变得稳定罢了。』

    『原来如此。他们也有参与其中，这样的结果自是理所当然，不过比我想的还要早很多呢。』

    『史堤连的矿业工会会长曾说过，「不用多久，铁制品的输出量就会回到原来的水准了吧」。』

    『要是如此，就太好了。』

    蕾妮带来的好消息，让通信具另一端的雷奥德露出笑容。

    法连不同于达尔，若不介意品质，在境内采到的铁矿石便可供给国内所需。但除了铁矿石的品质以外，法连的制铁与加工技术皆逊于佛雷数个层次，所以最近佛雷对铁矿石的输出限制，对于法连是个头疼的问题。

    法连在某种程度上能够自给自足任何资源，并由于提供粮食给佛雷，而大幅抑制了铁矿石分配量的削减幅度。就连这样的国家都会感到困扰了，先不论同样多少能够供给制铁相关资源的达尔与罗连，其他国家想必处于非常头痛的状况。

    毕竟在制铁有关的技术上，连排名第二的法连与马尔克特都逊了佛雷两个层级，其他国家的技术就更为拙劣，有的国家即使在此事件中受到致命影响也不足为奇。

    『总之，需要报告的内容大致就是这样。』

    『我知道了，辛苦你了。我会把追加的预算送过去，你明天记得去大使馆提领。』

    雷奥德听完蕾妮的报告后，说完慰劳言辞与业务联络事项，便关闭了通讯。

    另一边，蕾妮在通讯完毕后，小小地叹了口气。

    由于蕾妮最近大幅缩减食量，经费其实还剩下很多。虽说如此，也不晓得将来还会需要什么，她还是决定乖乖地去大使馆提领追加预算。

    「在睡觉前，再做一下运动吧……」

    即使雷奥德不说，她也明白自己的身材变得比以前松弛。蕾妮虽然为了将身材练回来，每天都有在不断运动，但她一周会有两次被强迫摄取一周份以上的热量。只要她不像文茄怎么吃都不会胖，无论再怎么重新锻炼身体，都是没完没了的。

    「明天真的得找甜心谈谈才行……」

    说实在的，蕾妮虽然不愿意让宏看到她现在的松弛体态，但若是以此为由而延宕问题，可能就会变得无法挽救。她决定在身为女人与谍报人员的立场上都产生无法挽回的问题之前，将自己的一切赤裸裸地暴露于喜欢的男人面前，好好地与他谈一谈。

    ☆

    在蕾妮做定期报告的当天夜晚，锻造场已结束了当天的作业。已经累瘫的春菜，以及对她进行贴身指导的宏，再加上辅佐两人的危他们三人正面向完成品讨论著事情。

    「总之，商品阵容大概就这些吧？」

    「……嗯～我想，大概就这些了……」

    精力与魔力都几乎用尽的春菜，同意检视著完成品的宏所说的话。

    在他们眼前并排著大量的武器，有十把长剑、八把大剑、五支长矛，斧头与锤子各三把，全都是春菜的作品。其中长剑与大剑各有半数，是将在库列斯特凯布制作好的成品经过彻底整新，其余的则全是将在库列斯特凯布所制作的作品溶掉后再重新打造的。

    「……我在制作的过程中已经搞不太清楚了，不过这些武器在性能上是怎样的……？」

    「除了做得最好的长剑以外，所有武器本身的性能都比法连在市面上贩卖的商品好上很多，但还及不上矮人制的。」

    「这样啊。嗯，也是啦……」

    春菜听了握确的评价后感到失落，同时将手伸向精力药水。说真的，她已经累到如果不喝药水，则不知是否能在明天早上恢复疲劳的地步了。

    「我打算先将这些武器全部伪装得有点像不良品，再试著将价格订在以不良品而言有些坑人的程度拿去卖，你们觉得如何？」

    「施加伪装的理由是什么？」

    「其中一个理由是为了不让我们赚太多现金而把价格压低，另外则是调查有多少人的眼光能看得出伪装。附带一提，我也打算把春菜同学制作失败的真正不良品混进去。」

    宏面对蔚难问，分别答出了算是妥当，以及明显基于他个人兴趣的理由。春菜与翁了他的理由后虽然感到讶异，但也没有什么意见。

    「然后，做得最好的武器已达到魔铁制武器的最低品质，我打算在这些武器上做各种加工，拿来玩我真正想玩的东西。」

    「先不提你真正想玩的东西，你打算改造成什么样子？」

    「武器本身的性能已经十分足够了，所以我想要以附魔，彻底地加上各种花样。」

    「具体来说是？」

    「加上一大堆防御类附魔，让战斗能力只有艾儿水准的人，也能与翼龙级的魔物分庭抗礼。」

    宏显然充满著玩心的话，让春菜与尾唤全力地发出傻眼的声音。

    可怕的是，由于在锻造阶段时已经上了增加攻击力的附魔，所以若是对付翼龙中比较弱的个体，使出的威力也能造成最底限的必要伤害。

    「那么，就先使用贝西摩斯的油，附加『全防御能力提升200％』。接著以短吻鳄的尾骨施加『被动防壁发动率七成』，再来用卡尔巴兰吉亚的毒袋加上『异常状态抗性强化（全）』的75％，收尾则是『招架强化75％』，林林总总增加能力值的效果也尽可能附上去……啊，对了对了，配合持有者的力量或是在遇到危机时解放的隐藏功能之类的，也塞进去好了。」

    「师父，太过火了……」

    「没什么、没什么，这还只是开头而已呢。」

    宏在说笑的同时，施加上一个个会令人想说「你在开什么玩笑？」的附魔，让尾唤向他发出吐嘈。

    蔚耐锣凶匀皇谴雍甑淖蠖进右耳出，而那些附魔里有几种是春菜从未听过的。像是被动防壁，这种附魔与特殊能力都是她第一次听到。至于隐藏功能，则是每一种都令人无法不吐嘈。

    「好啦，完成了。你拿拿看？」

    「……这把像是要去找魔王打架的剑是怎样……」

    「我命名为防卫剑（Defender Sword）。若是由铎卡大叔使用，光凭它应该就能让巴尔多束手无策。」

    这把在防御面显然拥有过剩性能的剑，让春菜只说得出混杂著惊恐与傻眼的感想。宏看著春菜的模样而面露得意神情，又开始接连说起骇人的话：

    「若还有什么不满之处，就是剑的素材终究只是铁，纵使强度再高，也无法附加上能一百％发动的被动防壁，以及强化率高的招架强化吧。毕竟将『全防御能力提升200％』加在低级素材上后，其他附魔的难度就提升了很多。」

    春菜听了宏这句会令人想说「这样子还不满意吗？」的话后，跳过了傻眼的感受，反而涌出某种尊敬之情了。说穿了，这把剑纵使是由新手冒险者来使用，也能安全地驱除石蚁的巢穴。

    「师父，这把剑的被动防壁的性能是到什么程度？」

    「差不多是能将突破防御力后，威力五千以内的伤害值吸收的程度吧。即使受到铎卡或尤兄的一般攻击也不会有问题，但若是对上中级技能，就会被贯穿了。」

    「以机率来看，确实是有点不上不下。」

    春菜听了宏与蔚亩曰昂螅眼神飘到了远方，心里想著「那样算是不上不下啊～」。

    事实上，在到了一定程度以上的等级后，攻击力会严重通膨的『编年史』里，吸收伤害值五千的确是个不上不下的数值。

    不过所谓「一定程度以上的等级」，是等级在两百五十至两百九十九级之间的达也，也只能稍微触及的数值，若防壁变得完全不管用，也就意味著使用者到达了废人的领域。

    而且纵使后来会变得不管用，但以减轻伤害的保险措施之观点来看，这种防壁依然拥有十分足够的性能，若是由宏与铎卡这样拥有强大防御力的人来使用，再考量到剑上的其他附魔效果，五千这个数字可说是多到有剩。

    再说若这个数字有问题，具备同程度性能，也有著许多爱用者的中级防御魔法──吸收术就会完全被置于实用范围之外了。

    「G，宏同学……」

    「嗯？」

    「我记得吸收术要到熟练度七十五，且智力要有三百才能到达这般防御性能，但这样还算是不上不下哦……」

    「发动率毕竟只有七成嘛，和能够确实发动的吸收术就不太好比较了。」

    「这我是明白，但从不需成本且发动时与冷却时间无关的这几点来看，就觉得以不上不下来评价是否不太对。」

    在这三人之中好歹还算有常识的春菜，向显然不知将常识丢到何处去的宏与畏⒊鐾锣小４镆灿胝媲偃粼诔。肯定也会同意春菜的说法。

    「虽然最近感觉已经麻痹了，但宏同学制作的东西果然还是有极端偏离常识之处……」

    「你好像把我说得很过分耶……」

    「若是有人做出一把可以让等级一的初学者去挑战石蚁一类魔物的武器，那自然会让人有很多话想说……」

    「等级一的防御力再怎么强化，还是等同纸糊的啦。」

    宏制作的物品本来就都拥有见鬼的功能，而且最近所做的多半是使用中级到接近上级的素材，功能更为强大自是理所当然──春菜本来是抱著这样的想法而不去在意，但她看到自己做出来的一把普通长剑被魔改造成这副德行后，又不得不再度认知到常识对宏是不适用的。

    「春姊、春姊。」

    「什么事？」

    「我想这应该是制造技能偶然产生的暴击效果，但在你做出的武器可以成为这种魔改武器的素体时，你其实也算是师父的同类。」

    「我不想被能够若无其事地做出那么多东西的小握饷此怠…」

    春菜被沃赋鲎约翰辉该娑缘氖虑椋在隐约感到失落的同时无力地反驳道。

    到头来，从旁人的角度来看，这三个人其实都是五十步笑百步。若是像岱雷丝与诺拉那般尚归类在一般人范围内的工房员工，想必会断言春菜也绝对没有资格说别人吧。

    「话说回来，春菜同学，即使是在我们工匠玩家之间算是广为人知的附魔，知道的人好像也不多呢。在游戏里时，一般的附魔工匠是怎样的？」

    「有位很受欢迎的工匠曾说过自己练到中级封顶程度的一半，但就算这样，他好像也只能对众所周知的附魔做出性能强化。」

    「啊～因为要制作出原创附魔，不练到上级就很难成功嘛。若要练附魔技能可有很多事要做，像是在物品的制造过程中加上附魔，或是应用于加工手续，这样才练得起来。」

    「原来是这样啊。」

    「就是这样哦。应该说，春菜同学你也差不多踏入中级的领域了。」

    「咦！？」

    宏的指摘让春菜不禁大吃一惊。

    但仔细一想，春菜这次从精炼的阶段开始就一直在练习使用附魔，于炼金术与制药上也持续做著附魔的初步应用。若她都依照著宏的说明去做，那纵使即将踏入中级，也没有任何值得讶异之处。

    「哎，这也没什么好奇怪的啦。炼金术、附魔和手工艺，常常会应用在其他的生产上，所以在学到制造大师前就练到中级，也算不上罕见的案例。」

    「这样子呀。」

    「是啊，我记得蔚牧督鹗鹾透侥б彩窍攘返搅酥屑丁！

    春菜听了宏的话后，看向我宰魅啡稀伪救嗽蚴堑懔说阃罚肯定宏说出的事实。

    「哎，练到中级后，能从文献等管道复原的附魔将会大幅增加，这方面的东西我之后也会找时间教你的。」

    「嗯。」

    「好啦，摆摊的准备已经弄妥，再来就是等到明天庆祝真琴小姐的生日了。上次提前庆祝后就忙东忙西的，都没有好好地为她庆生。」

    「……提前庆祝时就已经吃得很豪奢了，总觉得很难再弄得比那次更热闹呢。」

    宏显然想要转换话题，春菜便搭上顺风车，并提出难以解决的问题。

    虽说有著不得已的一面，但众人即便没有这个意思，也已经以豪华的料理与高贵的酒为真琴提前庆生过了。正式庆生时若要弄得比上次还豪奢，感觉在许多意义上都会引起消化不良，令人难以提起意愿。但春菜也希望能为真琴庆生。

    「本人也是这么说的，所以这次就放弃这样的想法，以新酿的酒和真琴小姐想吃的料理以及蛋糕打发掉吧。」

    「嗯～虽然过意不去，但也只能这样了吧？」

    「我姑且是准备了笔、纸、各种网点和列印机，但要不要用得视本人的意愿而定。」

    「宏同学，你何时连列印机都准备好了……」

    曾说过「有准备别的东西」的宏，在怪异的方向上用心凑齐的礼物品项，让春菜的脸上浮现打从心底讶异的表情。

    「只要有了这些，除了能做同人志外还有许多用途哦。附带一提，这台列印机能够进行胶印，到制本为止的过程都是全自动的。」

    「师父，这技术进化显然跳过了好几个阶段。」

    「住在地底的那些人也拥有性能差不多的设备，应该没关系吧？」

    宏举出在许多方面的水准超乎常理的地底人，让尾恢该如何反驳。

    那些人的技术确实与目前地上的技术水准有所隔绝，但他们并没有像宏这样做出一堆连模仿都办不到的物品，还让其中大半在市面上流通。

    「哎，不管如何，就下来就只要问本人明天想吃什么料理……」

    「我们回来了～」

    「哦，说人人到。」

    真琴与达也在绝妙的时机回到据点，宏等人则是由于明天的事而隐约有些兴高采烈。真琴与达也无从得知宏等人心情，先走到他们所聚集的锻造场露脸。

    「大哥、真琴小姐，欢迎回来。」

    「哦，我回来了。」

    「我回来了。武器打造完了吗？另外，晚餐吃什么？」

    真琴看了三位学生的表情，随便打过招呼后便接连问起她关心的事。

    「武器已经打造完。晚餐现在才要开始做，春菜同学你打算做什么菜？」

    「嗯～我发现了很像苦瓜的蔬菜，就用它和岩猪肉来做道仿炒苦瓜好了。另外还有种虽然形状不同，但像是冬瓜的瓜类，这个也预定用来做炖煮料理。啊，当然还有尚未过季的毛豆，以及味噌汤哦？」

    「哦～春菜，我爱你！！」

    「谢谢。」

    看来这些菜色都是真琴现在想吃的。

    真琴喜形于色到夸张的地步，让春菜露出些微苦笑。

    「那么，真琴小姐，你明天想吃什么？」

    「明天？啊，对哦。是不用太讲究啦，但硬要说的话，就是希望有些美味的下酒菜吧？若是适合配饭的种类就更棒了。」

    「t解，我会多想想的。那蛋糕呢？」

    「放了很多水果的是不错，但味道单纯的也不赖。」

    春菜听了真琴的诉求后点了点头，一样在脑里做著各种盘算。食材方面不成问题，之后就只要迎合真琴的诉求来大显身手就好了。

    春菜决定先做一块切片用的圆型蛋糕，再为每人各做一块小蛋糕，就可以同时达成两个诉求。大家都还年轻得很，吃两块蛋糕当甜点应该是轻而易举吧。

    「我的计画已经拟好了，明天我会再找适合搭配这里的酒一起吃的小菜。」

    「t解，我会期待的。」

    简单地讨论完明天的晚餐后，春菜就展露她今天的成果物。其中大半不过是证明春菜的技术也已到达某种程度的东西，但真琴看到宏真正打算卖的武器后……

    「这是打算去找头目打架吗……」

    傻眼地说出这样的感想一事，就只有当事人才知道了。

    ☆

    接著来到了隔天。

    「哦？是蕾妮吗？」

    「一大早就来打扰，真是抱歉。我有事想与甜心谘询，已经得到殿下的许可了，可以吗？」

    达也受春菜所托，要与她一同前去买酒。正当他走出租赁工房时，就遇上了正在等人出来的蕾妮。而作出请求的春菜则正在再度检查食材库，以决定要顺便购入何种食材。

    「谘询？什么事呀？」

    「虽然不太好意思说出来，不过是有关减肥的事。」

    达也一听到「减肥」两字后，不禁开始观察起蕾妮的身体。

    达也是认为没必要太在意，但蕾妮的身体与以前比起来，在整体上确实变得有点圆滚滚的。不过她的脸色隐约有些难看这点更令人在意。

    「……我想你应该不用太介意……」

    「一周两次参加矮人的宴会，是件很辛苦的事……」

    「啊～原来如此……」

    「矮人的宴会」这个关键字，让达也明白了许多事情。

    若是如此，的确有必要减肥。纵使蕾妮透过不断的努力将身材维持在目前的水准，但要是发生了什么意外，在运动量不足以消耗所增脂肪的瞬间就会变胖。

    「意思就是说，在饮酒上也需要对策，是吗？」

    「嗯。自从我前天喝酒后，觉得还是有酒精残留在身体里……」

    「……你也真是辛苦呢……」

    「好羡慕真琴与巍…」

    与卧诓煌方向上不擅于表现感情的蕾妮，罕见地浮现会让人产生共鸣并予以同情的表情，同时感叹良多地如此呢喃。对于成长期即将告终的少女而言，矮人的宴会在各种意义上都是种过于严酷的环境。

    「达也先生，让你久等了。呃，蕾妮小姐？」

    「我有事想找甜心谘询，已经取得殿下的许可了。可以吗？」

    春菜看到蕾妮与平时有些不同，没什么神采的模样后，不禁转头望向达也。

    「我想你可能会有一些意见，但这次就放过她吧。」

    「嗯，既然已经得到了殿下的许可，只要她不会飞扑到宏同学的身上，我是无所谓啦。话说回来，蕾妮小姐你不但脸色难看，还变胖了一点？」

    蕾妮被春菜毫不留情地指出问题所在后，严重散发出沮丧失落的氛围。春菜看到蕾妮的样子，便得知自己用力地踩下了她的地雷。

    在春菜还没开口补救自己犯的错前，蕾妮就先沮丧地说道：

    「春菜你要是一周参加矮人的宴会两次以上，也绝对会变胖的……」

    「啊……」

    春菜听了蕾妮的话后察觉到了一切，转而非常同情她。

    从任何人都能理解蕾妮的状况来看，就可以明白矮人的宴会对于佛雷以外国家的妙龄女性而言，有多么地危险了。

    参加那样的宴会后还能若无其事，体型也没受到任何影响的真琴与尉对属于异类。那两个人吞下肚的酒或料理量，显然不只是比胃袋，甚至比自己的体积还来得多，就连千杯不醉的酒豪与大胃王比赛的选手都要甘拜下风。

    「话说回来，你的身体还好吗？」

    「感觉开始变得无法散掉酒精了……」

    「……看来若不与宏同学谘询一下，就不太妙呢。」

    春菜判断蕾妮的状况或许比本人所想的还要严重，便迅速决定让她与宏谘询。即使自己与对方合不来，但还不至于讨厌到希望她死掉的地步。

    也因为每次遇见蕾妮后都能观察到她逐渐变得有常识，纵使她是个无可救药的变态，春菜却也不忍心在这样的困境下弃她于不顾。

    「总之，你要安分一点。你若向宏同学飞扑过去，谘询的事就当没说过。」

    「我现在的身材这么松弛，没办法在甜心面前脱掉衣服……」

    「是还不至于到松弛的地步，不过我能t解你的心情……」

    就算明白外表没有问题，清纯的少女心还是不容许将自己变胖的样子暴露在喜欢的男人面前──春菜很能理解这样的心情。

    春菜在来到这个世界之前，认为只要没有过于难看，就没必要在意外表。但她现在真心喜欢上别人后，就无论如何都说不出这样的戏谑之言了。

    当然了，也不能减重过度到面目可憎的地步。对于恋爱中的少女而言，体重管理是一段不断地努力探索最佳数值的过程。

    「那在这里也不好说话，进来吧。」

    「打扰了。」

    蕾妮受春菜邀请，便畏畏缩缩地进入室内。春菜看到蕾妮变得莫名温顺而感到不知所措，决定先快点让她与宏见面。

    「咦？怎么了？呃，是蕾妮吗？」

    宏看到春菜与达也才刚出门却又折返后，露出讶异的脸色，接著他发觉了像是躲在两人身后的蕾妮，便马上戒备起来。

    从过去三次的遭遇情节来看，他会有这种反应也是难免的。

    「阿宏，这次应该不要紧。」

    「应该说她很可怜，你和她好好谈一下吧。」

    「既然大哥和春菜同学都这么说，我是无所谓啦。话说回来，蕾妮你的身体是不是有点变大了？」

    「啊呜……」

    经过达也与春菜打圆场后，宏先在不解除警戒的情况下看向蕾妮，并向她确认自己发觉的事。

    这句话让蕾妮不禁发出呻吟，她双手撑地，摆出深受打击的姿势。

    「你的脸色也不太好看，是怎么啦？」

    「以她的体格，一周参加两次矮人的宴会，就会变成这样吧。」达也答道。

    「啊，原来如此……」

    光是这句话，就让宏掌握到蕾妮看起来莫名不适的理由，以及要找他谘询的内容。

    至今为止的所有人光是听到「矮人的宴会」一词，就能瞬间理解蕾妮身上的问题，从这点来看，就可以清楚明白矮人的业障有多么深重了。

    「关于你的体型，你之前就已经瘦到会让人觉得『真亏胸部的肉没有跟著一起瘦』的地步了，所以我觉得你现在这样倒是还好……」

    「甜心你不懂……」

    「就算你这么说，我也不知该怎么回答耶……」

    站在宏的角度而言，要求自己理解女人心是件很困扰的事。但就算表示自己很困扰，对方也不会听进耳里，这就是人性。

    「以谍报人员的立场来说，我也逐渐陷入致命的状况了……」

    「有那么难以行动吗？」

    「目前还勉强可以，但这样的饮食生活若持续下去，不用多久就无法随心所欲地活动身体了……」

    「原来如此啊……」

    宏看了蕾妮眉头深锁的表情后，也说不出不用在意体重一类的话了。既然能够推测得出，她目前大概已将身体脂肪减至极限，但体重还是缓缓地增加，那么或许便有必要拿出一些相应的对策了。

    「哎，我是没有能一下子减少体重的玩意儿，但可以帮你准备提升代谢功能，让吃下的热量快速燃烧的药，以及促进腰部脂肪燃烧之类的减肥餐。」

    「可以拜托你吗？」

    「毕竟弄个不好，你可能会有生命危险嘛。不过这些东西是用来抵消在矮人宴会里吃下的份，应该无法让你现在的体重变得更轻。另外，你若不再参加矮人的宴会后，一到两周内要恢复平时的用餐习惯，否则体重将有可能一口气减少，进而危及性命。」

    「嗯，我知道了。」

    蕾妮听了宏的话，老实地点了点头。她也十分明白将体重减得过轻乃是愚行，若非像这次这样的紧急状况，她根本就不会有减肥的念头。

    「再来是饮酒对策，我先来帮你化解现在还残留在体内的酒精吧。」

    宏说完，就将万能药与三级精力药水交给蕾妮。

    虽然勉强在安全线内，但蕾妮已几乎算是开始产生了后遗症。如果不让她喝下三级以上的精力药水，肝功能就会逐渐变得无法复原。由于她的症状还不完全，三级精力药水便足以应付，但若再迟个两周，就得使用二级药水或是长期治疗了。

    「……身体，感觉变得轻松多了……」

    「因为你之前好像有肝功能障碍。虽说工作上有需求是不得已的，但你有点过于逞强了。」

    「我知道，但矮人的酒是无法推掉的……」

    「我想也是，就再帮你准备两种有助分解酒精的药好了，分别在宴会前和宴会结束后服用。我也还要准备与减肥有关的物品，傍晚时你再过来吧。」

    「t解。谢谢你，甜心。」

    蕾妮找到了脱离苦海的微渺希望，脸上隐约浮现虚弱的笑容，并打从心底开心地低头道谢。她在这时没有做出变态行为，大概是由于只消除肝脏所受的伤害，还无法让紊乱不堪的生理机能恢复的缘故吧。

    「啊，对了。正好可以向你们报告。」

    「嗯？什么事？」

    「这里的艾尔莎神殿分殿无法与本殿取得连络，我目前还在调查详情。」

    「……那还真是件棘手的事啊。说到底，本殿是位于何处啊？」

    「在大灵峰的半山腰。由于过去曾发生了许多事件，那里基本上禁止一般人进入，所以本殿的详细位置与路线都不为人所知。」

    蕾妮的情报，让宏、春菜与达也三人面露难色地思索起来。这件事实在可疑。

    「既然禁止一般人进入，那就得靠某些管道获得许可。」

    「与本殿相关之事，我暂时全部交由艾莉丝大人处理。至于路线入口与其中一半路程，已经靠收集到的情报分析出来了，今天我预定待会儿再去做点调查。」

    「……你的身体状况应该比你自己想像的还要差，今天最好别去调查了。」

    「……你在担心我吗？」

    「认识的人要是发生了什么三长两短，我也会睡不好的嘛。春菜同学你们也是这么想，才会允许她来找我谘询的吧？」

    春菜与达也点头同意宏的话。

    蕾妮对东工房的一行人来说，并非特别有缘或希望积极建立交情的对象，但也不至于希望她变得不幸。因此她过于悲惨的现况，便足以让这群老好人们无法坐视不理而出手协助。

    「总之，你的胃肠还有些虚弱，我也会开一些这方面的药。纵使已经喝下药水治好症状，也不能立刻开始大吃大喝。」

    「那我去做一些粥过来。」

    「你吃下药后接著吃完春菜同学做的粥，然后安静休息，到了晚上应该就会恢复该有的精神了。今天一整天你就乖乖待在自己的据点吧。」

    「谢谢你们……」

    宏等人的温柔让蕾妮深受感动，她低著头以有些沙哑的声音发出道谢之言。

    春菜看到蕾妮的这副模样后睁大了蓝色瞳孔，接著脸上立刻浮现了温柔的微笑而点了点头，什么都不说地走到厨房去了。

    「今天要办真琴小姐的生日派对，晚饭主要是吃下酒菜。正好有这个机会，你就向大哥或真琴小姐请教该如何饮酒吧。」

    「先不说我，但真琴的喝法可以当参考吗？」

    「真琴小姐的喝法如同酒入大海，可能有点不太适合。」

    宏边说著边准备好所有现在能够拿得出来的药，交给蕾妮。

    宏一行人虽然用不到胃药、退烧药与解酒药等药品，但在诸多因素下还是很常派上用场，所以他们备有的种类与数量都很多。

    「粥做好。为了避免洒出来，我用防腐布包住了，你小心带回去，要吃的时候就把布解开吧。」

    「真的很谢谢你们。」

    蕾妮自知宏一行人讨厌自己，却还处处温柔以待，让她也只能不断地表示谢意。

    ☆

    当天晚上，完全恢复精神的蕾妮不知为何，也参加了真琴的庆生会。

    她正坐在贝西摩斯东坡肉与毛豆等等大量下酒菜前方，接受真琴的指导。真琴教导她能够顺利敷衍他人的适量饮食法，以及不被矮人扰乱步调的饮酒方式。

    「我不求矮人的宴会能够像现在这样，但要是能不那么豪放，和一般情况一样就好了……」

    「的确是会这么想呢～」

    这个不会有人强迫，能照自己的步调，将任何饮食控制在适量程度而令人安心的派对，让蕾妮不禁感叹良多地发出低语，而春菜则是真心地同意她的话。

    「我也满喜欢那种豪迈的宴会哦？」

    「我好羡慕真琴的酒量能够拚赢矮人……」

    蕾妮以打从心底羡慕的口气如此说道，让真琴不禁产生怜悯，而卖力地指导她饮酒方式。派对就这样平适安乐地进行著。

    「这顿饭真是美味，已经很久没有这种感觉了……」

    「这样啊，那就好。还有甜点哦。」

    「真是期待……这个树芽的油炸料理好好吃……」

    「这是史堤连的特产品，听说这种植物是在这个时期发新芽的。在乌鲁斯见不到的食材果然也很多。」春菜说道。

    蕾妮久违地吃到能够好好品尝味道的一餐，她开心的模样让东工房的大伙都感受到和乐融融的气氛。

    毕竟她才大病初愈而对于份量有所节制，但相对地能够一口一口仔细品味。

    「然后呢，派对若只有真琴小姐点的菜色与新酿的酒未免有点无趣，所以我还是准备了礼物。」

    「礼物？是什么？」

    「真琴小姐不是喜欢画同人志吗？来，这些画具、网点还有列印机，我都帮你凑齐了哦。」

    「喂！？」

    就在用餐告一段落时，宏展示出他悄悄准备的礼物。

    「咦？啊，我是满高兴的……但因为以前曾有过一些事情，我已经戒掉了……」

    「就算你曾经戒掉，也没人说不能再重新执笔啊。」

    「就是有些足以让我这么做的理由啦……」

    发言口气基本上很强势的真琴，罕见地露出软弱的态度。达也看到她这样子，苦笑著插嘴道：

    「既然那个教训那么惨痛，你就不会再犯同样的错误了吧？这里不会有人因为你是腐女子就以异样的眼光看你，只要有所节制，没人会有意见的。」

    「可是呢……」

    「没问题。真琴姊还没有像我一样无可救药。」

    「如果你还有自觉，就稍微克制一点吧。」

    我馔妓持达也的话安抚真琴，却遭到强烈的反击，使她的头转往别的方向。她的脸皮若没有厚到这种程度，大概就不会变成家里蹲吧。

    「哎，就是这样，你就尽管去解放你的性癖吧。」

    「你们都这么说，那我就心怀感激地收下了，但不管我画什么你们都不能有怨言哦？」

    「我是不知道你以前发生过什么事，但我认识的真琴小姐并不会毫无节操地把什么都拿来画，这一点我信任你。」

    「没错没错，我也相信现在的你能够在顾虑到我们的同时，追求自己的兴趣。」

    「我说啊，你们明白这些话就和搞笑艺人的『别推我』是一样的吗？不过就算你们这么说，我也不会真的去画就是了。」

    真琴的吐嘈，让宏与达也摆出显然明知故犯的表情，悄悄地将眼神移开。

    「我知道了啦，我就画一些很猛的东西，来让你们大吃一惊！」

    真琴在内心感谢著两人对她的关怀，并特意以强硬的态度如此宣言，也兼作对他们道谢。

    「好，我会期待你画出能够让我们这两个男人，以及对BL没兴趣又尚未成年的春菜与卧亩梁螅会觉得好看的精彩漫画。」

    达也以算是激励也算是挑衅的话回答真琴，结束了送礼的过程。之后在众人开始闲聊时，换蕾妮大为活跃了。

    「关于武斗大会，今年的个人部门似乎是三方共斗。」

    「嗯嗯。」

    「对战组合将在明天发表，优胜候补是……」

    难得办生日派对，蕾妮便积极地将从街头巷尾收集到的情报中，挑出可以当闲聊话题的八卦提供给众人。对于自从进入史堤连后，就总是在据点里闭门不出的宏一行人而言，武斗大会的情报尤其有用。

    若只是这样倒还好……

    「法连的……伯爵，和达尔的……」

    「咦？是这样吗？」

    「还有，最近在法连的地方骑士团的内部……」

    「这里讲详细点！」

    「再来就是……」

    「呼噢！！干劲来了啊！！」

    蕾妮大量地投下飘散著腐败气息的新鲜情报，作为送给真琴的生日礼物。

    这些题材让真琴之后拿起画具大力创作外加列印机全速运转，就只有当事人才知道了。

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)