★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<脑浆炸裂girl>


第一卷 序章 牢笼之中的牢笼

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    修图：Mari

    啊，原来如此，这就是那个吧。

    是我之前在网路文章还是哪里看过的那个。

    所谓的梦境是「人类心中的欲望、不安或愿望，以稍微变形扭曲的样子反射出来，像是镜子一样的东西」。从前有个伟大的心理学者好像这么说过，又好像没有。

    虽然记忆暧昧，但却不经意地留在我的脑中。从网路之类的地方看来的资讯大概都是这样吧？

    「说什么会变形，根本完全一样啊。」

    看着眼前的梦境，我忍不住低声吐嘈。

    周遭一片漆黑，完全看不见「铁栏杆」外的任何东西。

    然而这地板粗糙的触感。

    还有混杂在潮湿空气中的一丝酸甜气味。

    这里想必是令我又爱又恨，我所就读的高中圣阿蒂蜜丝女学院吧。

    我现在被关在牢笼之中。

    并不是「教室就像个牢笼」这种比喻式的说法，而是货真价实的牢笼。是四面环绕着铁栏杆，狭小到双手双脚无法自由伸展，像是关着马戏团动物的那种牢笼。

    如果说「牢笼之中的牢笼」是表现出我心底的不安，这一切未免也太忠实呈现了吧。难道这已经是我的大脑所能创造出的极限吗？

    既然是这种荒谬又肤浅的梦境，最好还是赶快醒来。

    把掀起的制服裙摆拉好以后，我的双手试着狠狠地捏自己的脸颊。然而却完全没有要从梦中醒来的迹象。

    「……快点给我醒来啦。」

    我对自己如此喊话并继续捏脸，然而不论捏了多少次脸颊，我还是身处在狭窄难受的牢笼中。

    我将双手从脸颊移动到铁栏杆上，试着死命地摇晃，想当然耳我没有因而挣脱牢笼，只听见四处生锈的铁栏杆所发出的嘎吱声响。

    「为什么，为什么，为什么？」

    我的身体抖得越来越厉害，不管怎么抑制都停不下来，双脚不停颤抖，臼齿喀吱喀吱地打着拍子。声音抖得完全不像话。

    「……有没有人，有没有人在？」

    我明明想藉由恐惧放声大叫，但嗓音却是沙哑的。连自己都几乎听不见的那般微弱且沙哑的声音，一晃眼便在黑暗中消失无踪。

    逃避现实的时间似乎结束了。

    我不得不承认自己不想面对的现实。

    这不是梦境，而是现实。

    「哎呀，你醒得还真快呢。」

    像是算准我认清现实的时机，从头顶上方传来了低沉的声音。

    一抬头，只见田筱老师正从牢笼外低头朝我这边看。他很有礼貌地对我一鞠躬，然后拨顺略显凌乱的浏海。从手套与西装衬衫的袖口之间，可以瞥见他纤细的手腕。

    「早安，市位羽奈同学。」

    唉，我真是个笨蛋。

    都已经落到这步田地，但一听见老师叫出我的全名，我的双颊就不争气地放松下来。现在的我肯定是从脸到脖子都涨得通红吧。我能立刻在这片黑暗之中辨识出老师，并不只是由于眼睛习惯了的关系。

    当我打算开口要求老师说明现在情形的时候――

    「肚子还疼吗？」

    老师的这句话，让我的记忆顿时逐渐苏醒。

    我回想起了自己的腹部遭到重击，于是全身失去力气。身体凹成了<字型，当场蹲了下来。

    对了，那时候我被老师……

    记忆开始闪回，让我的脑子变得越来越混乱不堪，当我因此感到强烈的晕眩之际，站在我身旁的田筱老师，脸上浮现像看着路边绽放的野花那般温和的笑容，对我说了――

    「欢迎光临地狱型人类动物园。」

第一卷 第一章 实现后的梦想，不过是垃圾

    我从以前就一直非常地想要。

    犹如现正盛开的玫瑰那般鲜红的领带。任它垂在胸前，迎风阔步。

    我这十六年来，只是不断憧憬着、幻想着那样的情景。

    因为玫瑰色领带就是身为圣阿蒂蜜丝女学院学生的铁证。

    提到圣阿蒂蜜丝女学院，可说是贵族女校的代名词。

    前身似乎是来自法国的传教士所开设的修道院，总之无论历史和格调都不是盖的。

    从以前就流传着只要能进入学院就读，就等同于未来有了保障，想嫁进哪间豪门都不成问题。

    即使到了现在，女学院的录取率仍跟宝冢（注：宝冢音乐学校，录取率极低，入学平均录取率约为5%）一样。

    校庆门票在雅虎拍卖上一张要价十万圆。

    至于一套制服则能以数百万圆成交。

    女学院的学生光是走在路上，就能令周遭为之一变。会觉得四周的气氛变得柔和、空气中增添了淡淡的色彩。擦身而过的人们都会对她们微笑，并且露出羡慕的眼神。这让我无论如何都想成为红领带大姊姊的其中一员。

    为了这个目的，我拚命地读书。完全回想不出国中时代的回忆。

    我不曾跟朋友去玩，应该说我根本不交朋友。当然也从不参加社团活动。班会结束铃响的同时，我就迈向鞋柜前进。

    我从来不曾在归途中逗留，都是直接回家，鞭笞我那稀少的脑容量，拚命地写圣阿蒂蜜丝女学院的考古题。

    多亏我牺牲国中三年拚死努力，总算是奇迹似地考上了学院。

    哎，正确来说是从候补录取变成了递补录取啦。

    反正录取就是录取。

    于是乎，我得到了从小就梦寐以求的红领带。

    终于能跻身我一直向往的大姊姊行列。

    可以告别过去的自己，从蛹变成蝴蝶、从一般型手机变成智慧型手机、从类比电视变成数位电视。想必能完成有这般等级的剧烈前后对比……才对啊。

    但如今这毫不起眼的高中生活是怎么回事。

    入学过后一个月，得以穿上向往已久的制服的满足感早就烟消云散。跟原先想像得截然不同，我根本没半点魅力。我真的很想揍飞过去以为只要进入学院就能脱胎换骨的自己。我一点都没变。

    还是那个一切都很平凡，甚至是平均值以下的市位羽奈。

    「起立～」

    一听见班长尖锐的声音，我赶紧慌慌张张地起身。在她的指令下，所有同学们一同低头敬礼。

    今天的最后一节课结束，整间教室一下子就热闹了起来。

    突然间我感受到来自背后的视线，一转头便发现班长正用冰冷的表情在瞪我。看来慢一拍起立的我，似乎惹她不高兴了。

    我在心中吐嘈：「是哪里来的魔鬼中士啊。」但我还是低头表现出很抱歉的样子。或许是觉得满意了吧，班长的两条长辫子随着步伐一同摇晃，朝着置物柜走去。明明不皱眉头的时候就是个美人，真是可惜。

    我在凝视班长的辫子时，顺道环顾了四周，只见不一会儿工夫，整个班级已经分成了好几群小团体。尽管时间不多，她们还是喜欢聚在一起形成团体。虽然有不同团体，但她们谈论的对话内容则大同小异。

    「GG，你今天要去哪里玩？」

    「数学作业也太多了吧？」

    「你已经决定要参加哪个社团了？」

    在那一成不变的对话进行之际，我缓缓坐下，摸索书包当中，确定用指尖摸到四方形物体后便将其掏出来。

    这是上个月刚发售的智慧型手机，是为了庆祝我考上高中而买的礼物。

    我一面扫视着可信度不高又没什么营养的网路文章，一面等着回家前的班会开始。

    没有人来找我讲话，也没有我想加入的团体。

    话虽如此，我并没有遭到欺负或被排挤。

    我还是有会一起吃便当、一起去理科教室上课和一起去厕所的朋友。只不过并非是在这么短的时间里，还会互相离开座位聊天的关系罢了。

    在这一瞬间，我明白即使自己再也见不到这些人，也不会流下一滴眼泪吧。

    虽说这样是否能称为朋友本身就是个谜。

    今天的情报综合网站上没什么有趣的消息，我装做在玩手机的样子，顺便偷瞄同学们在做什么。

    每个团体都你一言我一语地聊个不停。到底有什么事那么好笑，只见她们胸前的领带微微晃动，开心地笑着。

    跟她们相较之下，总觉得只有我胸前的领带，看上去显得黯淡肮脏。

    重新调适心情，我也开始发言了。

    我的视线重新回到手机上并打开推特。只要在网路上，不管是什么话爱怎么说都行。

    『这是为什么呢？我应该实现了梦想才对。』

    手指迅速地输入文字，发出推文。

    『今天也深深地觉得自己走错地方了。』

    不假思索地再次输入脑中浮现的话语。

    『有够凄惨。』

    看着最后一则推文，我有种微妙的认同感。

    就是这样，真是凄惨。

    不消多久就拥有这间学院禅学生风范的同学们把我甩在后头，我感到退缩、沮丧，一步也无法前进。

    找不到能交心的朋友，也找不到想加入的社团。就在这样蹉跎的期间，跟周遭的差距渐渐拉大了。

    明明身在自己憧憬的地方，却感觉自己像个呆立的巴伐利亚布丁那么无趣。

    『我真的成为了圣阿蒂蜜丝女学院的学生对吧？』

    这次输入完后我没有发出去，而是删除了推文。

    被理想跟现实的差距击垮，无数次想过要跷课、不想来学校，但我没勇气这么做，至今还是维持着完美的出席纪录。

    「嗡，嗡，」我感觉到口袋里的手机正在震动。

    我拿出了第二台手机。这台是我从国中时代起就爱用的一般型手机。

    回覆了妈妈传来的「今天会晚回家」的邮件后，我再次将一般型手机放进口袋里。

    做为我考上圣阿蒂蜜丝女学院的奖励，爸妈准许我拿两台手机。

    念国中的三年期间，在读书的空档或感到寂寞时，都是这家伙支持着我。

    这让我无论如何都不想解约。也许我对物品投注太多感情，不过只要拿着它，我的心中就会感到平静。而且在智慧型手机状态不佳或网路收讯不好的时候，用一般型手机还比较方便。

    还有，现在也是多亏有这两台手机，我才能度过一成不变的每一天。

    玩着智慧型手机，休息时间一下子就过了。

    虽然我在教室里是如同空气般的存在，但在网路上，像刚刚那样的推文偶尔还是会有人回应我。在网路世界中，就算是我也有几个朋友。

    「抱歉，我迟到了。」

    教室的门开启，出现的人影是导师田筱珠云老师。

    身材纤瘦高挑的老师，今天也一丝不苟地穿着象牙黑的三件式西装。

    确定老师出现后，同学们在没有他人指示的状况下，各自回到自己座位。

    班长在察看过周遭状态后，再次出声喊出「起立」。这回我没有拖拍，顺利站了起来，配合班长的声音敬礼。

    「田筱老师好。」

    班上同学的声音彼此重叠，产生了合声。确认大家都就坐之后，田筱老师眯细双眼露出了温柔的微笑。

    「大家好……今天的问候也是那么完美呢。」

    老师总曰疋会称赞我们整齐划一的口号。

    对了，除了智慧型手机以外，老师也是我来上课的原因之一。

    田筱老师虽然是今年才到学院报到的菜鸟老师，但我觉得他很有气质。待人温柔，不论何时都不会大吼大叫。只要老师一开始说话，教室里就会自然地安静下来。

    我认为大家都为那低沉中略带沙哑的嗓音神魂颠倒。

    当然我也是其中之一。

    田筱老师有种比起任何老师都更适合这间学院的氛围，让人不禁看得入迷。

    他有着顺长的四肢、纤细的腰身，形状细长的双眼一笑起来给人的印象就瞬间变得柔和许多。

    老师总是一丝不苟地穿着三件式西装，戴着手套，几乎不曾露出一丝肌肤。根据传言，他似乎有阳光过敏症之类的。

    然而每当他拨顺略长的浏海，就能瞥见袖口与手套之间的白皙手腕，那白净通透的肌肤，每每看到都令人心跳加速。

    我想这应该就是所谓的走光吧。总之老师全身上下无一处不帅，更确切地说是漂亮。

    我还搞不清楚这种心情究竟是恋爱还是崇拜。但若田筱老师不是我的导师，我现在会变成怎样，光是想像就让人冷汗直流。

    于是乎，对我而言，早上和回家前的班会，是我能听到田筱老师声音的珍贵时间，可是最近几天，却因为某些男人而受到了妨碍。

    「那么古寺老师、久保贺老师，就拜托你们了。」

    田筱老师这么说完，站在他身旁的一名身穿求职套装的男人，以及另一名身穿运动服的男人站到讲桌前。

    他们是实习老师古寺正义跟久保贺大治。

    「好啦，大家这一周以来辛苦啦！」

    抢先发话的是穿着夸张运动服的久保贺（因为是心声所以省略敬称）。

    久保贺教授的科目是体育，原本不该由田筱老师负责带他，但好像因为没有体育老师担任导师，所以他只有班会时才会来我们班。

    听说他曾参加过国体（注：国民体育大会的简称，为日本全国性的体育大会）的游泳项目，拥有一副倒三角形的好身材。

    久保贺的肌肉结实没半点赘肉，从造型随意的短发和耳垂上头空着好几个耳洞看来，感觉他平时应该非常轻浮。

    「大家应该订好周末行程了吧，那就玩得开心点……啊，但要乖乖做功课喔，否则我可是会挨骂的。」

    听见久保贺的话，几名学生「是，」地大声回应。不知是不是因为他流露出的轻浮态度，班上有几个同学很亲近他，他在其他班级似乎也很受欢迎。

    「呃，通知事项只有这些吗？」

    久保贺稍微瞥了下站在他背后的古寺。

    「……打扫的事。」

    古寺悄声对他说。

    他是田筱老师负责指导的实习生，其实本来应该由古寺全权负责班会，结果他几乎都只是沉默地站在久保贺身后。

    他老是板着一张脸瞪着我们。也因为他比久保贺高一颗头，因此充满了威迫感，老实说有点恐怖。古寺似乎偏好灰色的求职套装，不过欠缺了田筱老师或久保贺身上的那种时髦感。

    总之就是这可恶的两人打扰了我的抚慰心灵时间，我打从心里盼望着他们的实习期快点结束。

    「没错没错，就是打扫。」

    久保贺翻开手上的记事本，开始读起记事的内容：

    「本周六日将清扫校舍，因此今天禁止社团活动以及于放学后逗留聊天……没错吧，古寺老师？」

    「嗯。」

    「所以说你们班会结束后就直接回家，否则被关在学校里，我可不管喔。」

    就算你不说我也会直接回家啦。放学以后我也没理由继续留在学校里。久保贺还在继续闲聊，我悄悄拿起智慧型手机开启了推特。

    『实习老师有够长舌还超级轻浮。』

    当我正要发文时，注意到有人回应了我。

    『实现过后的梦想，比垃圾还更没价值。』

    有人回应了我刚才发的那则推文。

    是不久前才开始关注我，我猜大概是跟我同年纪的女生。我们还满聊得来，是我很喜欢的推友。

    我迅即将她的回应拍成萤幕快照。要是每则留言都回覆还加入我的最爱，应该会被当成恶心的女人吧。

    ……或许真是如此。我边看着拍好的画面，边感慨地想着。一旦梦想实现，转眼问就会变成日常生活的一部分，也会开始注意到至今都没察觉过的不好的一面。

    虽说只要继续寻找新的梦想，继续向前迈进就好，不过在紧紧抓住实现的梦想之间，原先闪闪发亮的事物也会转而逐渐风化。

    我对这样的自己感到相当失望，早知会如此，还不如别抓住比较好。

    是啊，真的就像垃圾一样呢。

    为了隐藏突然涌现出的自虐笑意，我用手遮住了双唇。如果让同学看见我注视着智慧型手机偷笑的样子，或许会传出什么奇怪的谣言。

    「大致就是如此，也差不多该结束班会了吧？」

    说完废话的久保贺向田筱老师使了个眼色，田筱老师便微笑点点头。

    「那就到这边结束吧，呃，班长……」

    在久保贺下令喊口令前，班长就喊了「起立」。我赶紧将智慧型手机塞进课桌里起身。无视于一脸疑惑的实习老师，教室里再次响起合声。

    「好，大家下周见。」

    田筱老师迷人又优雅地向我们行完礼之后，走出了教室。

    一天终于结束了，我自己辛苦了。

    「等一下等一下，小久保贺！」

    正当久保贺跟在田筱老师后头，即将走出教室时，城野木叶朝他跑了过去，短裙飞扬起来。

    在她跑过我身旁的一瞬，教室里散发出一阵甜腻的香气。

    「不要叫我小久保贺，要叫我老师。」

    「G，你周末打算干嘛，是要去约会吗？」

    继木叶之后，濑绎舞香跟味田令子也围到久保贺身旁。

    「咦，什么什么？久保贺你有女朋友吗？」

    濑绎舞香抓住久保贺的手臂，将自己的飞机场一直往上贴。

    「叫、我、老、师！」

    无视久保贺的话，城野木叶贴近他的脸，故意发出「啊哈～」的声音。

    「看你那张脸，肯定有女人吧！」

    「什么肯定有女人。话说你们靠太近了！」

    虽然这么说，被女高中生包围住的久保贺，却是一副喜形于色的样子。

    「……请问是什么样的女生？」

    至今一直默不作声的令子提问后，久保贺用食指抵住唇边，开玩笑地说：「嗯……这是秘密。」

    「不得了，人家觉得挺好笑的！」

    「小久保贺，你在装什么可爱啊！」

    我边整理书包，边观察着她们。

    她们三人情绪高昂地拍着手，就像是众集在方糖周遭的蚁群般缠着久保贺，还做出令人瞠目结舌的肢体接触。这群言行举止都让人瞠目结舌的女生，身上充斥着女高中生的气息，让人不禁有些尊敬。

    「话说久保贺，你刚刚碰到小叶叶的肩膀了吧？」

    「啥？我才没碰到！」

    「你肯定碰到了。对吧，小令令！」

    「嗯，可能碰到了。」

    「小香香，你别故意找碴啦！」

    「你不准叫她『小香香』啦！」

    像在强调她们之间的感情有多要好般，三个人互相用小香香、小叶叶跟小令令互称（我真佩服她们不会觉得丢脸）。

    因此我也替她们各自取了绰号。

    感觉是三人的领导的城野木叶是老铺旅馆的独生女，也就是标准的千金小姐，是个仿佛全身穿戴着《Seventeen》这类杂志里的所有流行单品，还烫了一头柔顺蓬松卷发的女生（她面不改色地向辅导老师撒谎说「这是自然卷」）。由于她感觉会炫耀自己身上的物品跟出身良好，我便将她命名为「Rich」。

    濑绎舞香为了不让人注意到个头小，喜欢戴镶有超大蝴蝶结的发箍，为了更增加高度，她还刻意绑了马尾。有着一张稚气脸孔且身材瘦弱的她，就算背上小学生书包都不会让人觉得奇怪。但每回我在路上看见她，总是跟不同的男人走在一起，因此称她为「Bitch」。

    味田令子相较她们两人要来得稳重多了。不同于她们两人，她会好好地用敬语跟老师说话，一头俐落黑短发让人感觉有点男孩子气。我认为她的脸蛋是三人之中最可爱的。

    从几天前开始，她突然戴起单边眼罩，因此我将她命名为「Patch」。听说她不是因为受伤，只是觉得好看才戴，令人觉得有点羞耻。

    Rich、Bitch和Patch信我也觉得自己的命名品味很不错，但可惜却没有能够倾诉这些的朋友。虽然我姑且有将这些内容写在网路上，但却没引起什么回应。

    照这样的命名法，那我的绰号应该是Bocchi（注：日文孤伶伶一个人的意思）吧。

    我自己也有察觉到，会像这样帮她们取绰号，并在心里看不起她们，有一半是因为我嫉妒她们。Rich、Bitch和Patch是我们一年二班的风云人物，她们是胜利组。

    脸蛋长得可爱，在班上又保有一定地位。

    那剩下的另一半呢？

    是因为反感她们「没有这个学院里学生该有的样子」。

    不管长得多可爱或多引人注目都没用，她们身上并没有我所向往的大姊姊们的身影。

    「抱歉打扰你们的谈话。」

    教室内响起了轻柔得彷佛会融于空气中一般的声音，Rich那群人的胡闹便这么停了下来。

    我就算不抬头，也知道站在那里的人是谁。

    能发出此等美声的人，在这间教室――不对，在这间学院里只有一人。

    就是跟我名字相同的稻泽花（注：花和羽奈日文发音皆为「Hana」）。

    「我已经写好了，可以请您确认一下吗？」

    她轻柔地将班级日志递给久保贺。

    接过日志的久保贺不经意地双颊泛红。

    他用僵硬的手翻阅内页，形式上确认过内容后说道：「嗯，没有问题呢。」然后硬是扯开嘴角露出笑容。

    像是在回应他一般，稻泽同学也露出了一丝微笑。顷刻间，她的周遭闪耀出金黄色的光芒。

    「那我就先告辞了，祝您愉快。」

    「嗯……嗯，回家要注意安全喔。」

    比起跟Rich。Bitch和Patch对话时的态度截然不同。

    久保贺的态度就像个生涩的少年。嗯，也难怪他会那样啦。我在初次对久保贺产生好感的同时，悄悄跟在稻泽同学的后头离开了教室。

    稻泽同学的一切都出类拔萃。是属于异世界的人。

    如陶瓷般富有光泽的肌肤、不同于人工甜味，身上散发着犹如白百合般清丽的香气，还有绑成两束且充满光泽的长发、外貌、声音以及大大的杏眼。

    稻泽同学的一切都是如此泼澈而柔和，全身散发的魅力满到都能滴出水来了。甚至让人觉得和她同名的自已简直太不知好歹了。

    出类拔萃的不仅是她的容貌。

    她的父亲稻泽雄三是超重量级的政治家。

    据说是管理文部科学省（注：日本的中央省厅之一，执掌教育、科学技术、学术、文化、体育等事务）的高等教育云云的大人物。

    不过，父母是政治家的学生，在这学校里多得很。

    真正厉害的是她的妈妈。稻泽雄三以女婿身分所入赘的家族。

    稻泽饭店集团、稻泽不动产、稻泽物产、稻泽银行……

    这个集团的会长正是她的爷爷。换句话说，她是大财阀的孙女。

    是老铺旅馆的Rich家族压根比不上的超级有钱人。Rich曾经想拉拢稻泽同学进她们的小团体，但遭她婉拒了。从此以后，她就不曾跟任何人成群结党，总是独自一人。但跟我这种孤伶伶的感觉大不相同。

    稻泽同学就像是盛开在峭壁上的一朵孤傲之花，高雅又美丽。

    老实说我曾经跟她说过一次话。

    那是刚入学某天的午休时间，当时全班还是照座号坐。

    ★☆★☆

    终于到了午休。今天也是漫长的一天啊……

    我的脑子里一面放空想着这件事，一面拿着便当盒打算移动到平凡女生的团体中。就在那时，我的身上发生了悲剧。

    都说到这里，也不难预测到接下来发生了什么事，不过我还是把结果说一说。

    我把便当翻倒在教室的地板上了。

    而且还是踩到自己的鞋带跌倒，这种老土到不行的跌倒方式。

    Rich跟Bitch都指着我大笑，同学们受到她们影响，也纷纷发出了像是瞧不起我似的窃笑声。

    一起吃便当的团体的女孩们慰问我：「你没事吧？」并拿了打扫用具跑来，但她们的表情却明显透露出「少给我们添麻烦啦」这种一脸不满的感觉。

    啊，真是糟透了。好想死。

    就在我这么想的时候――

    「没事吧，有没有受伤？」

    宛如天使般的声音从我头顶上方传来。

    因为实在太难以想像，一瞬间我还几乎产生了「咦，我真的死了吗？」的错觉。稻泽同学会向我这种人搭话，就是如此不可思议的事。市位跟稻泽的姓氏在排座号时刚好在前后（注：市位［Ichii］与稻泽[Inasawa]日文皆为「I」音开头），我也知道就算跟坐在后头的稻泽同学对话，也并不是什么奇怪的事。

    可是这里不是普通学校。这里是圣阿蒂蜜丝女学院。

    而且她还是「稻泽花」。知道是稻泽同学在向我说话之后，我的身体因为震惊和兴奋而开始颤抖。

    「打击有那么大吗？」

    「咦？」

    「我有个好办法。」

    看见颤抖的我，她好像误以为我是因为便当掉了而感到悲伤。于是她从自己打开的小小便当盒（大约我便当盒的一半）中取出半个三明治，放在便当盒盖上。稻泽同学的行动引起教室内一阵骚动。

    「虽然不知道合不合你胃口。」

    「不行，我不能吃。」

    「但你肚子饿了吧？」

    霎时间我几乎将便当翻倒在地的羞耻抛诸脑后，变得慌张不已。

    「福、福利社应该还有开。」

    「没关系，请吃吧。」

    稻泽同学如是说，并将便当盒盖伸向了我。

    「……谢谢你。」

    可不能再将她的好意翻倒，因此我用双手小心地接过便当盒盖，再次回到自己的座位上坐下。感受来自周遭目光的同时，我拿起一小块三明治，缓缓地送入口中。

    如果这叫做三明治，那我之前所吃的那些究竟是什么？

    三明治的仿冒品？冒牌货？盗版？

    就是会让人不禁产生这种想法的超乎想像美味。

    揉进番茄干的裸麦面包散发出香气与酸味，涂在面包上的浓郁奶油，再加上黄芥末籽酱舒服的辣味。夹在面包之间的是新鲜爽脆的莴苣、富有存在感的切达起司以及厚实却柔软多汁的火腿。

    还有撒得恰到好处的黑胡椒。

    这些全都完美地融合在一起，于我口中扩散开来。每一次咀嚼，都会有狂暴的幸福感朝我袭来。

    我拚命地用舌尖记下这个三明治的味道，之后我好几次都想尝试重现当时的味道，但却完全失败。只能做出与那个三明治有着天壤之别的垃圾成品。

    「看你吃得好像很美味呢。」

    稻泽同学似乎持续观察着我大口大口吃着三明治的样子，然后在咯咯笑的同时，从书包里拿出了淡绿色的盒子。

    「不介意的话，你要不要也尝尝看这个？」

    盒子里并排着宛如宝石般的各色马卡龙。我曾在电影或杂志上看过，但还是第一次亲手拿起实物。

    因为马卡龙明明就小小一个，价格却能买三四个超商的泡芙还绰绰有余吧。

    就性价比而言实在太糟糕。至少不是一名高一学生有办法买一整盒的东西。

    「我真的可以吃吗？」

    「不用客气，多拿几个也可以。」

    「……我不客气了。」

    我战战兢兢地咬下马卡龙。

    齿问先是传来酥脆口感，随之而来的是柔软厚实的饼身，与黏稠的奶油内馅混合在一起的滋味。

    收回前言，我在心中发誓总有一天要买一整盒马卡龙回来吃到腻。

    「好好吃！」

    我不由得地发出了惊叹。稻泽同学则露出宛如天使的微笑对我说：「是吧，我很喜欢这个。」

    从那次奇迹般的经历之后，很遗憾地她就再也没找我说过话了。

    不过现在那种事根本不重要。重要的是她这个人身在这间学院之中，还跟我在同一间教室里上课。

    稻泽花就是圣阿蒂蜜丝女学院中的楷模。

    ★☆★☆

    「果然很完美呢。」

    我独自一人在走廊正中央自言自语。有种像在说自己的事情一般的骄傲感。

    虽然我们的共通点只有名字一样而已。

    似乎全校学生都有接到清扫通知，校舍内十分静谧。我打开了走廊的窗户，眺望外面的景色。天空彷佛在燃烧一般，染上了整片橘红。

    「……夕阳真美。」

    我还是第一次直到太阳下山都还没离开学校。

    「我真的要就这样度过三年吗……」

    夕阳照耀在我身上，使我自然而然地发出了叹息。

    「女高中生也太无趣了吧。」

    趁现在没有其他人在，我不断说出一些丧气话。再说下去只怕眼泪就要夺眶而出，所以我决定将这夕照美景收进相片之中。

    我把手伸进书包，寻找四角形的物体。

    可是不论我如何翻找，就是找不到我要的东西。我将拉链整个拉开，朝里头望去，但还是遍寻不着智慧型手机的踪影。

    「……啊！」

    一瞬间我的脑中闪出辫子头的身影。

    对了，在课桌里头。班长在喊口令时，我因为心急就把它塞进课桌里了。

    我的心头突然间涌现出几近无可救药的不安与焦虑。

    虽然麻烦到让我快昏倒，但我没有智慧型手机没办法度过假日。

    「……有够麻烦。」

    我转过身快步朝教室奔去。

    ★☆★☆

    幸运的是教室没上锁。

    我只有这种时候不得不衷心感谢Rich它们做事如此马虎。我朝自己的课桌内看去，心爱的智慧型手机乖乖地在里面等我。

    顺利成功救援，我放下心中大石并站起身，却看见窗外出现了奇怪的景象。

    从我在的教室看出去，连接校舍跟体育馆的穿廊可以一览无遗。

    田筱老师站在那里。

    既然是老师，他出现在学校里的任何地方都不足为奇。

    奇怪的是他右手所拿的东西。

    「……那是什么？」

    虽然我老是在玩智慧型手机，但视力有1・5。眼力算是还不错。然而，我仍无法立刻置信。

    从教室到穿廊有一段距离，也许是我看错了。我如此心想，于是揉揉双眼再次确认老师的身影。

    但不管我看多少次，田筱老师手中拿的确实是闪着银色光芒的手枪。他正扣下扳机胡乱扫射中。

    「模型枪？」

    沉闷的枪声隐隐传进了教室。

    在学院里玩模型枪，是身为一名老师不允许有的行为。不过能瞧见他意外的一面，让我感到有点兴奋。

    他现在脸上究竟是什么表情呢。我想在更近的地方看看老师。

    敌不过自己的欲望，我朝着穿廊跑去。

    如果我突然开口叫他，他会不会吓一跳呢？说不定会变成「这是我们两人之间的秘密」这种发展呢。

    我想着这些事的时候，已经能看到老师所在的穿廊了。

    就在此时――

    「呀～～!」

    惨叫声与近乎同时响起的枪声，一同贯穿了我的双耳。糟糕，有哪里不对劲。

    我感觉到异状，身体发出了危险讯号。

    别再往前走了，前方的景象我就算不知道也无所谓。

    话虽如此，但不知为何我的双脚无法停下脚步。

    即使感到恐惧，凌驾这一切的好奇心却让我动了起来。我一步又一步地踏进了穿廊。

    我完全无法理解，到底发生了什么事。

    系着红领带的少女们倒在穿廊上。田筱老师毫不留情地举枪对着逃窜的少女们。

    枪声再度响起。

    惨叫声与呻吟声互相交错，像是要追击甸甸在穿廊上的女生般，他又开了好几枪。最终，那些少女们一动也不动了。

    咦？这是怎么回事？大家都死了吗？

    我忍不住想张口尖叫，死命地用双手捣住嘴巴。

    老师用皮鞋鞋尖厌恶地踢了踢横躺在地的少女的头，接着继续在穿廊上前行。在那里的人，不是我所认识的老师。

    得赶紧从这里逃走。我用发颤的双脚慢慢后退。

    不过，神就是这么坏心。

    那场午休时间的悲剧，竟然又在这种时候重现。踩到了自己的鞋带，我的身躯一瞬间腾空，然后当场摔得屁股着地。

    「……哎呀呀？」

    田筱老师缓缓地转过头来。他嘴角含笑，用一贯的温柔眼神确实捕捉到我的身影。跟他对上眼的那瞬间，我就像是被蛇发女妖梅杜莎盯住，身体完全动弹不得。

    我因为害怕而无法呼吸。

    这就是漫画里经常提到的「杀气」吗？

    「还真是个好奇的孩子呢。」

    老师踩过横躺的少女们，渐渐朝我逼近。

    「……对不起。」

    道歉的话语不由自主地脱口而出。田筱老师像是觉得好笑般，从喉咙深处发出「咯咯咯」的声音。

    「你完全不需要道歉喔，我喜欢有好奇心的孩子。」

    老师一如往常地拨顺他的浏海。

    然后用我从来没听过的性感嗓音对我轻声呢喃：

    「你也想感受一下对吧？」

    「咦？」

    「愉悦又未曾经历过的崭新痛楚。」

    田筱老师将枪口对准我，毫不犹豫地扣下了扳机。

    枪声隆隆。

    那一瞬间，我的脸颊传来了炽热的痛楚。

    我用颤抖的手触摸脸颊，发觉转眼间已染上了鲜红。是子弹擦过了我的右颊。

    「……噫！」

    忽视我慢一拍的尖叫，田筱老师一脚踹开倒在他脚边的少女。似乎是因为少女绊住他的脚，导致身体晃动才没瞄准。

    「你真是个幸运女孩呢。」

    这句话解开了梅杜莎的诅咒，我开始全身狂打冷颤抖个不停。

    如果不逃走，肯定会被杀。

    我背向老师，死命地冲了出去。

    呼、呼、呼、呼……！

    我瞬时感到呼吸困难，喉咙深处渐渐哽住。

    好恐怖，胸口好闷。

    要是我有运动细胞，就不会当什么回家社的了。

    在暴露出我其实运动不足还是运动白痴的同时，我拚命地逃。

    呼、呼、呼、呼……

    会死、会死、会死、会死！

    呼、会死、呼呼、会死、呼呼……！

    恐惧与氧气不足一起夹击我。

    我想在呼吸和恐惧之间择一，身体却不听我的使唤。

    不能停下来，否则会被杀。我脑海中所浮现的只有这句话而已。

    汗水流至脸颊上的伤口而发出阵阵剌痛，我虚弱的脚步声回荡于走廊上。

    老师会追上来吧。

    我强压下想回头看背后的欲望，死命地冲下楼梯。

    只要到了一楼，就会看见鞋柜。

    一出校舍总之立刻向别人求救吧。

    或是先找地方躲起来打电话给警察。

    好，就这么做。毕竟附近的大叔们也不可能打得过拿手枪的人吧。

    感觉双脚就要不听使唤地绊倒，我仍是跌跌撞撞地冲向一楼。

    然而，当我下到二楼，眼前出现的却是本不应存在的黑色墙壁。

    我全力撞上那堵墙，接着就这么向后倒了下去。

    今天第二次屁股着地。而日这次还撞到头，感觉疼痛更加倍。

    「嘟哇！」发出怪声的同一时间，我难看地摔倒在地。

    为什么这种地方会有墙壁？

    我抬头望向前方，不禁怀疑起自己的眼睛。

    鸡皮疙瘩瞬间爬满全身。

    「咦？讨厌啦，好恶心。」

    我不知不觉中脱口而出这句话。

    那并不是什么墙壁。

    是一群穿得一模一样的黑衣男子们挡住了我的去路。

    他们清一色身穿立领夹克配上窄管裤，腰上系着皮带，戴制式的帽子，鼻子下方的脸孔以口罩遮住。

    看见他们排成一队横列的样子，很容易联想到军队。

    他们手上部持有跟田筱老师相同的银色手枪，而枪口全都指向了我。

    「你没能逃掉，真是可惜呢。」

    不知自何时起站在那里的田筱老师，俯视着倒在地上的我。

    「好了，游戏结束。」

    老师再次将枪口对准我。

    我必死无疑了……我彻底放弃，身体渐渐失去力气。

    要是能让我删除电脑上的浏览纪录就好了，还有「我的最爱」。

    我的脑中闪过这些愚蠢想法。

    「……我本来是这样想，不过我改变主意了。」

    「咦？」我不禁发出了没出息的声音。

    我得救了吗？正当我这么想的时候――

    砰！砰！

    老师瞄准我的小腹，射出了两发子弹。

    哇……这是……什……么……

    至今未曾体验过的痛楚流窜全身。不论是害怕地去碰触伤口、蹲下身躯，或是哭泣叫喊都没办法。对于光是因为指甲剪太短就会喊着好痛好痛大吵大闹的我而言，这种痛楚完全属于未知的领域。

    好痛苦，讨厌、讨厌、讨厌。这种痛我连一秒都无法忍受……

    我的脸色一口气变得惨白，心跳声显得非常大声。

    「你要好好感谢我没瞄准你的头顶射喔。」

    老师他在说什么，我听不懂……

    我感到口干舌燥，只能勉强发出一些不成声的呻吟。

    看着我痛苦至死就这么有趣吗？

    我勉力伸出有如铅块沉重的右手，抓住老师长裤的裤脚。

    「……求求您，杀了我。」

    如果要继续这么痛苦，还不如干脆早点解脱。

    「老师，请……饶了……我……」

    即使我全力嘶喊着恳求他，也始终没听见枪声，只听见老师含糊不清的笑声。

    「你在说什么呢？游戏根本还没开始呀。」

    我的视野变得越来越模糊。

    老师弯下腰，温柔地摸了摸我的头。

    「你先好好地休息一下吧。」

    接着我就失去了意识。

    然后我就在牢笼中醒来了。

    我立刻将手伸向腹部，虽然制服破了，伤口却已消失无踪。

    我明明中了两发子弹才对啊……

    像是看穿了我的想法，田筱老师开口说道：

    「我说过我改变主意了对吧？游戏还不会这么快就结束。」

    「……我接下来会怎么样？」

    「你不必担心，我会好好说明喔。」

    老师拨顺浏海，再次说道：

    「在那之前，得先把大家叫醒。」

    大家？

    在我反问之前，老师就早一步地「啪啪」双手拍掌。

    在他做出暗号的同时，灯光跟着打亮。因为实在太过刺眼，我忍不住皱起眉头。

    当眼睛慢慢习惯光线后，视野才逐渐开阔起来。

    「这是什么……」

    无数的牢笼环绕在我身旁。

    牢笼摆满整间教室，被捕获的少女们倒卧其中。

    每个人的脖子上都垂着圣阿蒂蜜丝女学院的铁证。

    原来被老师抓到的不单单只有我一个人。

    少女们接二连三地清醒过来，先是对自己身处的状况感到疑惑，最终发出了惨叫。

    她们的声音此起彼落，恐惧在整间教室里蔓延开来。

    「哎呀呀，还真是吵闹呢。」

    彷佛沉醉在尖叫声当中，田筱老师的声音听起来难掩兴奋。

    老师一派轻松地站在讲台前。

    「大家好。」

    在那儿的，是他那一如既往、丝毫未变的笑容。

第一卷 第二章 黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）

    「哎呀呀，各位，怎么了吗？」

    被关进牢笼中的众人，视线一同对准讲台。

    看见自己所熟悉的老师脸庞，教室里的尖叫声逐渐转变成喧闹声。田筱老师环视着我们呆愣的脸。

    「既然我站在这里，大家应该要整齐划一地向我问好吧？」

    没有任何人回应他的问题。

    老师露出一副没辙的样子，摇了摇头。

    「大家似乎还没完全睡醒呢。」

    「……这是什么情形啊？」

    有人从我背后发声。

    我听过这种含糊又甜腻的声音。我缓缓地转头，看见的是头上绑着大大蝴蝶结的娇小少女。

    是Bitch，濑绎舞香。

    「完全搞不懂这是什么回事啊，对吧？」

    Bitch像在徵意见般朝两旁看去。

    在那里的人是Rich跟Patch。Rich似乎在赞同Bitch般，不安地点了点头。

    「突然间被黑衣男袭击，醒来以后就在牢笼里了。」

    她口中的黑衣男，应该就是指刚刚在楼梯那里堵住我去路的家伙们吧。

    Rich说话的同时，不断用手指缠绕她柔顺蓬松的卷发又松开。

    「无论如何，真想从这里出去呢……快点。」

    不晓得她们三人知不知道田筱老师是那群黑衣男的同伙，她们摆出一副充满反抗与攻击性的态度。

    看上去就像是为了不想让人瞧不起，所以拚命逞强。

    「……请问这是在办什么活动吗？」

    对于Patch的发言，Bitch嘲笑道：

    「什么活动嘛，难不成现在才办迎新啊？」

    「就算真的是，这也玩得太过火了吧？」

    听着她们三人的对话，我才察觉到这里所有人都是一年级学生。

    我没有参加社团，正如大家所知，我的朋友也很少，所以没办法将人名跟脸完全对上，不过确实有少数几张令人觉得眼熟的脸庞。

    Rich她们率先发言，使得周遭的人也开始接二连三地发出声音。

    田筱老师只是默默地听着，看老师一言不发，Bitch变得更为焦躁。

    「你可以赶快说明吗？」

    「那我们就先从问候开始吧。」

    Bitch的脸蛋因为不高兴而扭曲。

    「什么？」

    「做任何事最重要的就是开头，找个人来喊口令吧。」

    「咦？你有听见我们说的话吗？」

    田筱老师无视Bitch所言，食指在半空中移动。

    他用像在超商里随意挑饭团时说着「嗯，就这个吧」一般的口气，指向一处说道：

    「刚好，就麻烦一下班长吧。」

    循着田筱老师食指所指的方向看去，在那看见了熟悉的辫子头。就在靠近我旁边的牢笼内，班长正贴在铁栏杆上。

    「班长？」

    即使受到老师指名，班长依然低着头，不知道是不是因为恐惧，口中不断重复念着「不行、不行、不行」，完全没有要行动的意思。

    「看来没办法了呢……」

    这次老师毫不迟疑地用手指着我重新开口：

    「那么，市位同学。」

    ……咦，我吗？

    「市位羽奈同学，你有听见吗？」

    「是！」

    突然被叫到名字，让我不禁大喊出声。Bitch跟班长的视线都刺在我身上。

    「答得很好。」

    老师顺一顺浏海，向我微笑。

    「你可以代替班长吗？」

    「啊，呃……」

    「麻烦你喊口令。」

    他的眼神瞬间变得锐利，令我的身体感到战栗。

    跟举枪对准我的时候一模一样。

    怎么看都不像是能推辞的状态。

    「……起立。」

    是我喊得太小声了吗？周遭的人没半点反应。

    我从来没有对着这么多人说话，不知道该发出多大的音量才好。

    「起立！」

    我再次扯开嗓子喊，却还是没什么人回应。

    我窥视到牢笼中的少女们彼此面面相觑的样子。

    「……立正。」

    我一边继续喊口令，一边看向班长，结果她竟然转身背向我，或许是不想跟我对上视线吧。

    真是够了，你给我去死吧。

    你以为我是因为谁才会受这种罪啊！

    我是很想这样骂啦……

    但最终脱口而出的只有一句：「……敬礼。」

    稀稀落落地传出了几声：「老师好。」

    没能听见一如往常的合声，令我心中涌现了一股空虚感。

    我害怕知道实际上究竟有多少人鞠躬，因此盯着地板上的木纹许久。

    「……坐下。」

    「啊，不管坐不坐下都没关系喔。」

    田筱老师如此说完后，用爽朗的微笑对我说：「市位同学，谢谢你。」明明是在我肚子上开了两枪的人，我却还是鲎得他有点帅气，这让我觉得很不甘心。

    「那么，该从何说起才好呢。」

    「呃，老师……」

    出声的人是Rich。

    她不厌其烦地继续用手指一圈圈绕着头发。

    「不可以随意窃窃私语喔。在发言前请先举手。」

    虽然有些困惑，Rich退是举起了手。她的指甲修整得很漂亮，指甲上有做简单的法式美甲。

    淡粉与白色的搭配对爱好华丽风格的Rich而言，算是很朴实的用色。

    是为了不让辅导老师发现所下的功夫吧。虽然我认为这跟自然卷的谎书一样昭然若揭。是跟双手都是圆形短指甲而跟美甲无缘的我，毫无关系的技巧。

    「城野同学，请说。」

    「在说明之前，可以先让我们从牢笼中出来吗？」

    「很遗憾，那我做不到。」

    「啥？为什么啊？」

    相对于Bitch立刻激烈顶撞的态度，老师面不改色地说了：

    「因为那里正是适合像你们这种程度的臭小鬼该待的地方。」

    教室里一片鸦雀无声。

    站在我们面前的，并非我们所认识的田筱老师。四周的人们终于开始认知到这件事。

    「还有，在发言前请先举手。同样的事不要让我念好几次。」

    田筱老师走下讲台，他的西装轻轻地飘起。

    垂挂在肩膀下的肩挂式枪套露了出来，就是常在连续剧当中可以看见特动人员之类的人会戴的那个。枪套中收纳着一把银色手枪。老师重新整理好西装下摆，走到Bitch的牢笼前。

    「……另外，希望你能改改那种滑稽的说话方式。你的说话方式既不是敬语也并非礼貌用法……想必连你那单薄的脑容量也能理解这点吧？」

    Bitch听得张口结舌，当场愣住。

    咦，他刚才说了什么？

    说就读圣阿蒂蜜丝女学院的我们是「臭小鬼」、「头脑简单」？

    身在此处的所有学生心中肯定都是这么想的。而老师轻易地就看透了我们的想法。

    「你们的确是在考试战争中胜出，得到了圣阿蒂蜜丝女学院中的一席。就世俗的眼光来看，各位都是成绩优秀、前途无量、品格高尚的金蛋。我无意否定这一点。」

    田筱老师用怜悯的眼光看着金蛋们说：

    「然而，金蛋却不一定会孵化。」

    老师离开Bitch的牢笼前，再次开始迈步。他张开双手，用指尖咚咚地敲着铁栏杆，一步步地向前走。我的视线死命地追上老师走到教室后方的背影。

    他像是对我们说教般，一字一句地继续陈迤：

    「……要是无法变成雏鸟，那不管是真金或镀金都无所谓了，只会腐坏然后飘出恶臭。这种货色糟糕的地方就是完全没注意到自己身上的恶臭。光会死巴着『前金蛋』这种过往的荣誉，明明不是那块料却想作领袖人物，搞垮社会……那就是这里大多数学生的最终下场。」

    老师在牢笼之间移动的脚步突然停了下来。

    「再过几年就要变成社会废物的人――不，称之为人也实在太抬举你们了呢……把即将变成社会废物的畜牲关进牢笼里有什么不对？你们就跟身在动物园里的野兽没什么两样。倘若有比这里更适合你们待的地方，我反倒还想请教一下呢。」

    老师从刚才开始滔滔不绝地在说什么？

    我完全听不懂。我的脑袋持续拒绝深入思考。

    我感受到了。

    至今一直不敢去面对的恐惧，正在逐渐侵蚀着我的身体……

    「请问……」

    像是试图打破沉默，有人自教室某处开口发声。

    「纸祖同学，别说了。」、「保持沉默比较好。」此话一出，在她周遭的人们纷纷出言告诫。虽然从我待的牢笼看不见，但我对这个名字有印象。

    她是田径社的明星选手纸祖来栖。

    我记得她是经由体育保送管道进入这所学校的杰出运动员。

    听说还伴随年龄增长屡次刷新日本纪录，说她是为了跑步而生也一点都不为过。标致可爱的脸蛋，搭上极短发与修长身材所散发的中性气质，让她受欢迎的程度跟宝冢男角TOP　STAR　(注：男主角演员)不相上下。刚刚想拚命阻止她的，应该是纸祖同学的粉丝或田径社的同伴吧。

    「没必要制止她喔。」

    老师告诫纸组同学周边的人。

    「她有确实地举手发言。来，你继续说吧……」

    「……在下们被关在这里的理由，姑且是知道了。」

    纸祖同学的说话声，有着跟稻泽花同学不同类型的美感。

    那是悦耳的少年音。有些神似我小学时代曾偷偷暗恋过，大我两岁的男孩子的音质。

    「因此，请您继续说下去……接下来在下们会怎么样？」

    「好问题。」

    老师对纸祖同学送上赞赏的掌声。

    「接下来我打算让你们参加高速养成计划。」

    高速养成计划？

    「正如我刚才所说的，你们其中的多数人在将来都会变成腐臭的蛋吧。然而，老师却必须对所有学生付出培育金蛋的热情与诚意，这实在太没效率了。所以，必须及早监别出早晚会成为社会栋梁的优秀人才，与不如家畜的废物呢。」

    他说的分明是非同小可的大事，但口气却跟开班会时一模一样。

    听起来十分温和而且惊人地悦耳。老师环视着我们苍白的脸色，自喉咙深处吭声道：

    「你们不需要那么害怕喔。简单来说就是完成任务，修完这个课程就行了。」

    Patch胆怯地举手发问：

    「那一旦结束后，我们就能回家了吗？」

    「是啊，当然了……就只是这样而已。假如你们是黄金蛋，这对你们来说应该是件轻而易举的事吧？」

    田筱老师点点头，就在此时――

    「……少给我开玩笑了！」

    隔壁突然传出高亢的怒吼。

    我过了一段时间才理解到那是班长的声音。

    「班长，发言的时候要举手……」

    「那种事无所谓，总之快放找出去啊！」

    她的话声盖过了老师，像在呐喊般继续厉声说道：

    「我不知道那个叫高速养成计划还是什么，但别把我牵扯进性质恶劣的游戏当中！你有什么教育理念我管不着，但不要强加在我身上！」

    班长双手抓住铁栏杆激烈地摇晃着。

    她长长的辫子在肩上狂乱地弹来跳去。

    连发梢都释放出她的怒气。

    「你说我们是腐臭的蛋？为人师长怎能做出这种判断啊！你根本不知道我们花费了多少心力、白费了国中时光，才能进入这所学院就读……即便入学了以后，还得继续奋斗，像是参选班长确立自己的位置，或是拚命寻找自己能够融入的团体……可是，我为什么就得遇到这种倒霉事，明明我根本什么坏事都没做啊！」

    班长说完之后，手抓着铁栏杆缓缓下滑，蹲了下去。

    她所说的每一句话都和我吻合。

    什么嘛，原来她跟我是同一类人。

    奉献了整个国中时代，拚死用功念书，好不容易才得以进入学院。

    她并非是个爱絮絮叨叨，总是皱着眉头露出一副可怕脸孔的资优生。

    心中骤然生出一种亲切感。

    跟我不同，她为了在教室里占有一席之地而拚命争取，这令我感到尊敬。

    如果能早点知道，我们的关系或许就不会仅止于她喊完口令后瞪我而已。

    要是我们成为朋友，说不守彼此个性意外地会很合得来。

    我脑中想着这些事，紧绷的神色不由得放松了不少。

    「我应该有说过要举手吧？」

    不发一语听着班长发言的老师，像在确认般抛出问题。

    「咦？」几乎就在班长抬起头的同一时间――

    随着枪声响起，她向后倒了下去。

    眉心遭到枪击的班长直接向后仰倒坠地，一动也不动。

    「我讨厌不守规矩的坏孩子。」

    老师将枪收回枪套中，重新整理好乱掉的西装。

    「……呜、呜呀！」

    第一个出声大叫的是Bitch。

    因为老师一连串的动作太过流畅自然，导致大家甚至忘记要尖叫。整间教室里四处响起慢了一拍的害怕尖叫声。

    我只是茫然地凝视我隔壁的牢笼。

    班长倒于地上的精疲力竭脸庞，越过铁栏杆看着我这边。带着一副像是还没理解发生什么事的表情，就那样睁着双眼断气。

    眉心的伤口没有出血，只有宛如烧焦般的一个小点。不见鲜红血液，只见地上散落着两条长辫子。

    我亲眼目睹类似雷射的光芒贯穿班长。

    原来雷射枪不仅存在于漫画世界当中。一想到这件事，我的眼泪便突然夺眶而出。

    我永远不可能跟她成为朋友了。

    「我跟你一样，都是拚命读书白费国中时光的那种人喔。」

    「而且我还是递补录取的。」――我永远没办法笑着对她这么说了。

    我的脑中匆地闪现喊口令之际，班长背对我的身影。

    也许那时候她正在拚死反抗田筱老师。

    然而我却什么都不知道，觉得她岂有此理。

    心里还想着「真是够了，你给我去死吧」……

    没错，我曾在心中呐喊着希望她去死。

    于是，班长在几分钟之后真的死了。

    彷佛是自己杀了她一般的感觉，与难以形容的悔意袭上我的心头，我擦去眼泪。

    「对不起……」

    我如此低声嘀咕。

    明知肯定无法传递给她，但无论如何还是想亲口对班长说。

    田筱老师背对班长的牢笼，再次回到讲台前。

    他在老位置上站定以后，像是想平息骚动般，用拳头敲了讲台。少女们受到惊吓而肩膀一震，接着教室再次恢复一片寂静。

    「虽然这是我个人的论点……」

    老师的脸上依旧洋溢着笑容，继续开始陈违：

    「我认为只要有极少数有才干的领导者，其他人都不应该拥有半吊子的知识与自尊。那种卓越人才只要培育出一名就行。剩下的人就安分地当听从领导者命令来行动的家畜……在修完高速养成计划，证明各位不是腐臭的蛋之前，你们都是准家畜。我完全不会将你们当人看。」

    言毕，他拍拍双手。

    像是在等待信号般，教室的门被用力打开，刚刚的黑衣男排成一列进到教室当中。

    「请绝对遵从我跟这些『饲育员』的命令。若有人表现出一丝反抗的态度，或是做出不必要的行动……」

    称为饲育员的男人们围住牢笼，朝我们所有人一起举枪。

    「不必等到修完计划，就会当场采取适当的措施……大家了解了吗？」

    「是。」臣服于恐惧的我们，顺从地乖乖应答。

    明明没有事先说好，大家还是一同喊出了漂亮的合声。

    「很好，那就事不宜迟开始吧……高速养成计划『黄金蛋的求职活动』。」

    黄金蛋的求职活动……

    那似乎是计划的名称。

    就各种方面来说，根本是在开玩笑。

    老师对于自己说出的字眼噗哧一笑。

    「很可笑吧？不管是将测试成为金蛋的资质跟求职活动相提并论这点，还是明显地自以为只要说成是游戏（Game）孩子们就会开心这点。」

    我百分之百赞同这个意见。

    不过我无法从容到跟老师一起对命名品味一笑置之。

    老师拨顺浏海，「呼」地吐了口气并看向饲育员。

    与他对上视线的饲育员，点了点头后迅速移动，把教室的灯全给关了。

    周遭再次陷入一片黑暗。

    与此同时，设置在教室天苻板的投影机，把光投射到黑板上。

    黑板上浮现了QR码。

    「请大家透过手机登入申请参加计划的网页，各自填写报名表格。」

    老师在投影机的白光照耀之下继续说明：

    「今后我们会透过手机发布指令，因此希望各位可以寸步不离随身携带。嗯，反正就是像你们平常那样随身带着罢了。顺带一提，目前你们完全无法与外界联络。若想尝试完全是各位的自由，但只是在白白浪费时间喔……你们现在所在之处既是现实世界，却也不是现实世界，是完全隔离于社会的地方。」

    老师稍微撩起西装袖子，确认现在的时刻。

    「时间嘛……三分钟应该够了吧。那就请开始填写报名表格吧。」

    转瞬间，牢笼中的学生们开始躁动。

    就像是开始考试的铃声响起时大家一起将考卷翻面一样，弥漫着那种时候的绷紧神经的紧张感与同步感。

    根本没有空闲做其他多余的动作，时间只有一百八十秒而已。

    我也慌张地翻找口袋，拿出智慧型手机开敢条码扫描器。

    我将手机镜头对准黑板，但不知是不是因为太远了而无法读取。

    身上开始狂冒汗，「咦，讨厌讨厌讨厌。」嘴上不禁吐露出声音。

    脑袋变得一片空白，眼前因为恐慌开始天摇地动。

    「冷静下来、冷静下来。」我对自己喊话，接着尽可能把手伸出牢笼外。

    我强压下一直抖个不停的手臂，再次将镜头对准QR码。

    哔哔。

    在短暂发出的电子音后，智慧型手机的萤幕上出现网址。我收回伸出的手臂，登上网站。在单调的白色网页上出现了输入学生座号与姓名的栏位，我迅即输入完毕。

    随着「登录完成」通知声的响起，网页也自动关闭了。

    我全身虚脱，安心地松了一口气。

    不经意地瞥了一眼智慧型手机的萤幕，发现从我开始登录也才经过一分钟左右。

    我把目光移离智慧型手机抬头一看，发现几乎所有学生都还处于拚死把手伸出牢笼外读取QR码的阶段。

    什么嘛，原来不用那么急吗？

    在如此思考的期间，我听见房里四处传来「登录完成」的通知声。大家似乎都陆续完成了登录。

    在我放心地将智慧型手机收进口袋时……

    一道声音传进了我的耳中。

    是鲜明华丽，彷佛会融于空气中的那副美声。

    「老师，可以麻烦您一下吗？」

    该不会――

    我贴在铁栏杆上，把脸朝向传出声音的方向。

    「该不会」瞬间转变为「果然」。

    我不可能会听错她的声音。

    映入我眼帘的是稻泽花将右手持续伸向空中的身影。

    为什么我至今都没发现呢？

    她就在班长的旁边，也就是在我隔壁再隔壁的牢笼中。

    她挺直腰杆端正地跪坐着，投影机发出的微弱灯光照在她身上，因此没办法看清楚脸上的表情。但从她身上的氛围、整整齐齐的制服，以及看不见一丝泪痕未干的脸颊，不难想像她从清醒之后直到现在，都不曾哭喊、慌乱或大吼大叫，只是一直静静坐在那里吧。

    田筱老师走下讲台，来到稻泽同学的面前。

    「有什么事吗？稻泽同学。」

    「请问如果没有手机该怎么办呢？」

    没有手机……这是什么意思？

    「哎呀呀，你忘在家里了吗？」

    「不，正如我所说，我没有手机这项产品。因为我从不觉得自己需要。」

    我情不自禁发出了「咦！」的声音，连忙用双手遮住嘴巴。

    竟然不曾有手机，骗人的吧？

    现在这种时代，连小学生都有手机了……

    虽然感到疑惑，一股奇妙的感动却油然而生。

    稻泽同学果然不是盖的！

    她是货真价实的圣阿蒂蜜丝女学院学生。彻头彻尾的千金小姐。

    「那可真伤脑筋呢。」

    纵然嘴上说着「伤脑筋」，老师却面不改色地拿枪指向她。看见这情景的饲育员们，也同样朝她举枪。

    「既然无法登录，也就是说游戏在此结束。」

    老师将手伸进铁栏杆之中，把枪抵在她的额头上。

    稻泽同学只是无语地凝视着眼前的男人。

    我听见自己强烈的心跳声，简直就像心脏长在耳朵旁边。

    我感到胸口苦闷，口干舌燥。

    稻泽花即将被杀掉。

    这种事太奇怪了。老师难道要说连她都是腐臭的蛋吗？

    班长向后仰的身影在我脑中复苏。

    记忆中的她皱着眉头质问我：「这样下去真的好吗？」

    就在那一瞬间，我感到自己的脑袋突然变得清晰。

    是啊，一点都不好。我得救稻泽同学！

    「……等一下！」

    我迅速举起了手。

    我鼓起体内累积十六年份的勇气扯开嗓门大喊：

    「老师，请等一下！」

    「市位同学，怎么了吗？」

    老师说话时视线未曾离开过稻泽同学，依旧举枪对着她。

    被枪口抵着的稻泽同学仅将视线移向我。

    「拜托您，请不要……请不要对稻泽同学开枪。」

    因为喉咙干渴，我的声音很沙哑，舌头也无法灵活动作。

    田筱老师像是想表达他非常遗憾，发出了深深的叹息。

    「我也不是自己喜欢才做活种事的喔！」

    「我知道……那个，请问只要她能登录就可以了吧？」

    「正是如此。」

    「那么……请使用我的手机吧！」

    我从口袋中取出了手机。

    不是智慧型手机，是我多年来爱用的一般型手机。

    我从来不曾像今天一样，如此衷心感谢父母让我带两台手机。

    田筱老师的视线终于离开了稻泽同学身上。

    接着他看着我的一般型手机，「哦」的一声露出了饶富兴味的浅笑。

    「不是自己的手机应该也可以吧？」

    「嗯，并没有硬性规定。」

    「那么请将这个交给她！」

    「那倒没问题……但剩下的时间够吗？」

    我猛然惊觉，看向智慧型手机的萤幕，只剩不到一分钟。

    我启动一般型手机的条码扫描器，同时大喊：

    「稻泽同学！」

    45、44、43、42……所剩时间越来越少。

    「因为没时间了，就由我来帮你登录可以吗？」

    我一面说着，一面将手伸出牢笼外读取QR码。

    「……多谢相助。」

    她朝着我优雅地低头鞠躬。

    「我完全不懂手机的操作方法。」

    哔咯咯，不同于智慧型手机的QR码读取声响起。

    「嗯，我知道了！」

    30、29、28、27……

    我的脑中持续倒数，手上操纵着一般型手机的方向键登入网站。跟智慧型手机比起来，它的速度慢上许多。

    22、21、20、19……

    终于连上网站的我开始输入她的名字。

    14、13、12、11……

    我们座号相邻真是太好了。

    我继续输入我的座号加一的号码，按下登录键。

    新网页正在读取中。

    之后只要等听到那个通知声就行。

    然而一般型手机却完全没有反应。难不成是我输入错误，因此出了什么差错吗？

    7、6、5……

    迟迟无法读取网页让我越来越焦虑。

    都已经到这一步，结果还是救不了她吗？

    我用颤抖的双手握着一般型手机，像在祈祷般继续倒数。

    4、3、2……

    「登录完成。」

    在深深地焦虑之后，一般型手机终于响起了电子音。

    应该有赶上，对吧？

    我将两台手机收进口袋，「呼……」从双肺中呼出空气。

    随后我蹲在地上，让因为紧张而僵硬的双手透过剪刀石头布的动作缓缓舒展开来。「谢谢你。」此时，那副美声响起。

    我随即抬起了头，看见稻泽同学的脸上也显露出安心的神色。

    因为临时想不到好的回应，我只好硬挤出一个笑容，稻泽同学立刻回以我一个天使的微笑。我觉得她的笑容确实具有倍荷依米（注：游戏「勇者斗恶龙」的中阶治愈魔法）的治愈效果。

    田筱老师彷佛想打断我们两人相视而笑，挡在牢笼之前开口说：

    「市位同学，做得很好。」

    教室里的灯光再次亮起。

    老师似乎因为光线刺眼皱起脸，并再次从喉咙深处发出「咯咯咯」的声音。

    「因为你的努力，使得三十九人全都能登录完成。而且还让我看到了很棒的东西喔，我还是第一次经历手上冒这么多汗的三分钟。」

    在老师装模作样地说话时，饲育员们围住关了班长的牢笼。

    他们用力抓住铁栏杆，将牢笼抬起来。

    「班长在这里遭到淘汰，我感到很遗憾……那么，请各位向她道别吧。」

    田筱老师朝班长双手合十。对她下手的人明明就是老师，还说什么遗憾。他虽摆出一副像在祈祷的姿势，但其实只是想让学生们再次看清楚班长的样子吧。

    用来警告所有人，这就是反抗者的下场。

    班长的牢笼离我很近，我从铁栏杆里迅速伸出了手。

    其中一名饲育员马上恶狠狠地瞪着我，用力扣住我的手腕。

    饲育员的手抓得很紧，我的手腕痛到不行。

    「我只是想帮她阖上双眼。」

    我忍耐着疼痛诉说，接着饲育员似乎是确认般地跟田筱老师互使眼色。

    待老师微微点头后，饲育员总算松开他微黑且筋骨明显的手。

    我被抓的手腕已经变成了暗红色。

    那很快就会变成瘀青吧。

    我在对饲育员感到愤怒之余，将手伸向班长。

    我摸着班长还残留着体温的脸庞，替她阖上眼皮。

    「……已经够了吧。」

    饲育员作势要再次抓我的手腕，我便把手缩回牢中。

    刚才那男人完全不看我一眼，扛起牢笼跟同伴们一起出去了。

    那个牢笼会运往何方呢？

    班长的遗体会遭到怎样的处置呢？

    像是在主张这些问题全都无可奉告，我左右边的口袋忽然开始震动。

    智慧型手机与一般型手机在震动。而且看来大家的手机也同样都在震动。

    「……终于要开始了呢。」

    田筱老师眼中闪烁着陶醉的光彩，开口说道：

    「那么，求职活动开始。」

    面试淘汰者　　1名

    金蛋　　还剩三十九颗

第一卷 第三章 面试会场，解除钥匙

    「那么，大家赶紧确认吧……」

    窃笑着的田筱老师催促我们快看手机。

    我按他所说拿出智慧型手机，萤幕上已经切换到了全新的画面。

    『第一次面试简介』

    网页上出现了这样的文字。

    正如老师刚刚所说，这个计划似乎真的是比照求职活动在进行。

    与其说是兴趣恶劣，不如说我很怀疑想出这计划的人（大概是一副得意洋洋的脸）本身的品味。

    在文字下方有底线。

    文字本身就附有超连结，拥有像按钮一般的作用。

    我小心翼翼地按下连结后，在「第一次面试简介」下方冒出了新的文章。

    我慢慢卷动昼面，开始阅读简介。

    『第一次面试简介

    给正在参加「黄金蛋的求职活动」的各位准金蛋。

    第一次面试将于现在起一小时后开始。

    无论有任何理由都不准迟到。若是迟到、缺席，将被视为拒绝面试。面试会场在下列五个地点里的其中一处。

    1、学生会办公室

    2、音乐教室

    3、二年一班

    4、体育馆

    ５、屋顶

    知道正确面试会场的人请点选此处（一人只有一次回答机会）。

    想要获取提示的人请点选此处（一人只有一次机会）。』

    是要我们花一小时去找面试会场在哪里吧？

    就算校园再怎么辽阔，但也用不着花上一小时吧。

    其实我原先很担心会被要求做什么事，但这种事就连愚钝的我应该也有办法做到。

    由于班长的牢笼消失，少了障碍物，我现在可以直接看到稻泽同学的身影。

    没有手机的她，应该无法充分理解现在发生了什么事吧。

    然而她看起来却老神在在。

    稻泽同学仍然继续端正地跪坐。

    长长的双马尾发梢在隐约触地之处摇曳着。

    我一出牢笼一定要立刻向她说明目前的状况。

    还有手机的使用方法。

    「看来都阅读完毕了呢，大家都理解内容了吗？」

    对于田筱老师的问题，我们大家都回答「是。」并点点头。

    「太优秀了。」

    老师的嘴角上扬。

    「那就祝大家好运。」

    眼看老师就要这么走出教室，「等等。」Bitch叫住了他。

    「濑绎同学，有什么事吗？」

    「呃，这次希望你……您能放我们从牢笼里出去。」

    「牢笼？」

    「是的，现在这样子我们没办法去找会场。」

    Rich像是赞同Bitch的主张也跟着发言，Patch点头附和。

    「哎呀，我怎么会犯下这种失误呢……」

    老师刻意地用手遮住脸，他应该是想表现自己觉得很丢脸吧。看来老师似乎没有演戏的天分。他转身往回走，再次站到了讲台前方。

    「是我说明得不够完整呢。你们最初要完成的课程……并不是到达会场什么的。」

    咦，这是怎么回事？

    刚刚不是才寄了封要我们那么做的邮件来吗？

    教室里所有人的视线都一同投向他。

    老师欣赏了我们的反应一会儿后，终于开口说：

    「第一道关卡就是逃脱牢笼。」

    ……这个人在说什么啊。

    要怎么做才能逃出牢笼？

    即使看遍四面八方，别说牢笼的出口在哪里，就连钥匙孔也没找到。铁栏杆并不是凭女高中生的臂力就能扭曲破坏的东西。

    自从醒来后我已经尝试过各式各样的逃脱方法，可是不管哪种都彻底失败了。

    莫非老师从一开始就不打算放我们离开牢笼吗？

    教室里再度笼罩在绝望之下。

    「……根本就不可能逃脱呀。」

    我下意识地喃喃自语。

    「是不是不可能，等我说明完毕以后再决定吧。」

    老师用像在说话给小朋友听的语气告诫了我。

    「啊，对不起。」

    道歉的话语由于条件反射脱口而出。

    接着从我身后的Bitch那边，传来「啧」的一声跟一句：「烦死了。」

    那是针对老师的态度呢？还是针对我立刻道歉的行为呢？

    我没向她确认，但若是后者会很令人沮丧。

    「那你能不能尽快说明一下啊？」

    后方再次传来烦躁的说话声。

    Bitch变得情绪化，又恢复成平常的语气。

    「别一直催促我。先做个深呼吸冷静一下。」

    「我们可是只有一个小时而已呀！」

    「不要紧，我马上就会说完。」

    田筱老师「咯咯咯」开心地笑着，将左掌朝向我们。

    「在刚刚的简介中有出现『知道正确面试会场的人请点选此处』这样的内容吧。首先，请先按下『请点选此处』的地方，如果是拿一般型手机的人请用方向键操作。」

    老师将食指放在左掌上戳了戳。我这才终于发现，原来老师是比划左手拿着一台智慧型手机的样子。

    我依据他的指示，以手指触碰「请点选此处」。

    接着出现了一个小视窗，里头出现了1到5的数字。

    「简介中有记载选项吧。请选择你认为是正确面试会场地点的选项。牢笼的机关设计成只要顺利答对就会自动打开。换句话说，面试会场就是解除的钥匙……因为是『Kaijo』嘛（注：会场、解除、解锁的日文拼音皆为「Kaijo」）。」

    「咯咯咯」地，老师因为自己的发言而笑出来。

    这个人竟然会说冷笑话……向且还无聊得要死。

    「只要输入正确答案就会打开牢笼，但要是答错的话……」

    说明到一半时，突然响起了「噗噗――」的电子声。

    「似乎有人已迫不及待地按下按钮了呢。老师并不讨厌这种勇猛果敢的挑战精神喔……但是很可惜答错了。」

    接着，从某处的牢笼中冒出了一句：「那个……」

    「我好像不小心弄错按下去了……」

    碰到萤幂以致于操作错误，是使用智慧型手机时很常见的事。

    比方说按错LINE的贴图等等。手机反应迟钝固然让人生气，但太过敏感也令人伤脑筋。

    「对不起，我不是故意的。」

    少女的声音在发抖，老师「哎呀呀」地耸耸肩说道：

    「怎么，你弄错了吗？但是答错就是答错。」

    他收回比划智慧型手机的左手拨顺发丝。

    「……那就拜托各位了。」

    他在说话之余对着饲育员举起手。

    沿着墙壁围住整问教室的饲育员们，其中四名应声出列，他们小跑步靠近放置在后方的牢笼。

    目标肯定是不小心按错的那个人的牢笼。

    四个男人迅速地包围牢笼，同时举起了枪。

    ……不会吧，难道……

    我想否定浮现在脑海中的结局，因此不断地摇头。

    直觉敏锐的学生们早已背对少女所在的牢笼。

    四周都被饲育员堵住的少女，察觉自己的处境后随即脸色发白。

    「求求你们，别这么做……我真的只是不小心弄错而已。」

    少女频频对四个男人恳求饶命。

    「老师，我说的都是真话！」

    然而她的抵抗仍是徒劳无功，饲育员们一起扣下了扳机。

    数不清的摩擦声与少女的惨叫。

    这些全都混杂在一起，变得难以分辨。

    枪声终于止歇，发出了沉重物体坠地的声响。其他的学生们有人发出短暂的尖叫，但也很快就噤声，再次归于一片死寂。

    又有一个人被夺走了性命。

    如此轻易地就死掉了。

    我明明想哀悼她的死，但不知道她的名字，连她的相貌都不太清楚。

    无以名状的空虚袭上我的心头。

    心中对田筱老师跟饲育员的熊熊怒火几乎要让我失去理智。

    「太好了呢，濑绎同学，这样就省下了多余说明的时间喽。」

    得以缩短时间，田筱老师似乎还颇为沾沾自喜。

    他的脸上看不见丝毫悲痛少女之死的神色。

    「大家懂了吧，解答机会只有一次，请慎重回答。」

    ……答错就会被杀掉。

    连第一次面试都无法参加，就在这牢笼之中。

    「就算答错了大家也大可放心。」

    老师这次用右手比划出手枪，并用手指抵住太阳穴。

    「刚才是为了给大家做个范本，因此才射了比较多发。一般来说，饲育员会精确地瞄准要害，给各位一个痛快。」

    老师口中一面说着根本无助于缓和气氛的附带说明，一面「砰！」地比出了射击的动作。在这几小时内，老师的假面具逐渐剥落。

    我所认识的那个他，旱已消失得无影无踪。

    「结果还是只能靠运气了吗？」

    Rich边持续一圈圈玩弄她柔顺蓬松的卷发，边嘟嚷着。

    「城野同学，怎么了吗？」

    「本来就是这么一回事嘛。要猜中正确答案的机率是五分之一。只能相信神明会对我们微笑，凭直觉按下按钮……换言之，『运气』是成为金蛋的要素，是这个意思吧？」

    「……你没有理解能力这种东西吗？」

    「什么？」

    「比起发表自己肤浅又粗糙的推理，不如请你不要打扰我，听我说明完毕比较好喔。这样子一来一往只是在白白浪费时间呢。」

    遭受这般嘲笑，Rich的脸染上了屈辱的表情。

    老师像是重新调适了心情，再次用手比划出拿手机的样子。

    「在文章最后有『提示』的字样，大家有注意到吗……没错，每个人都公平地拥有一次能得到提示的机会喔。」

    老师环顾我们的脸开口询问：「大家知道这是为什么吗？」

    「如果要换句话说，这提示就是LOVE。是我本人送给可爱学生们的礼物喔。」

    什么可爱的学生啊。

    一般来说，老师才不会拿枪射穿学生的头，也不会把学生变成蜂窝。

    他用右手食指咚咚地戳着手掌。

    「那就请大家再尝试触碰，请点选此处h的字样，要当心别按错喔。」

    我遵循老师的指示打开了萤幕。

    回想起方才少女被射成蜂窝的惨叫声，令我的手指不住颤抖。

    战战兢兢地点选文字后，画面中冒出了这样的文章。

    「□这个字有出现在答案中吗？」

    老师跟着继续说明：

    「不论是『あ（A）』也好、『ね（Ne）』也好、『ひ（Hi）』也好，你们可以自由选择。各位可以有仅只一次的机会确认那个字是否在正确解答之中。如果没有就会出现×，如果有就会在萤幕上显示具有那个字的数量多寡……如何，这样你们还打算说，赌运气。这种愚蠢的话吗？」

    「……可是……」

    Rich似乎很不满地嘟着嘴。

    不知道是不是在思考用字遣词，她说话的速度比平常慢。

    「可是……怎么这样，提示居然只有一个字……」

    正如Rich所说。

    先是得意洋洋地说有提示，结果只有一个字？

    这样完全起不了什么作用。到头来根本就还是在赌运气嘛。

    「只有一个字？」

    田筱老师发出了宛若腐海森林（注：动画《风之谷》中庞大且错综复杂、有剧毒的森林）般那么深沉的叹息。

    「算了，你们爱那么想就那么想吧。要不要使用提示，抑或交给运气安排，全看你们自己了……市位同学。」

    他喊了我的名字，然后把修长的手伸向我这边。

    「请把一台手机交给我。」

    「咦，可是……」

    老师打断我的话，接着说：

    「如果有两台手机便能得到两个提示……换言之你会处于比大家有利的立场。非常遗憾地，我不能允许这种事发生。所以请把另一台确实地交给稻泽花同学。」

    老师说得的确没错。

    我并不是希望只有自己享有特别待遇。

    可是……问题在于稻泽同学至今从未用过手机。

    「来吧，赶快把手机交出来。」

    「那个，老师。」

    「……有什么事吗？」

    「能不能至少让我教一下稻泽同学操作方法呢？」

    老师在片刻的沉默之后，说着：「太优秀了。」并像在表扬我似地拍了拍手。

    「大家也请为不忘恻隐之心的市位同学鼓掌。」

    教室里响起零零星星的拍手声。

    「很可惜现在没办法让你们离开牢笼……你们――」

    在老师的呼唤下，饲育员再次出动。

    当他们包围牢笼的瞬间，我的身体轻飘飘地浮了起来。

    他们使劲地抓住铁栏杆，把牢笼往上抬。

    待在庆典里的神轿上，肯定就是这种感觉吧。

    如果这真的是神轿该有多好。

    那么从牢笼中看出去的就不会是担惊受怕的女高中生，而是小摊贩跟身穿浴衣的美人了吧。

    在逃避现实的期间，我的牢笼落地了。

    我的牢笼就放在稻泽同学的牢笼旁。

    「对不起，还让你替我费心……」

    稻泽同学娇柔地向我低头致意。

    「这没什么，你别放在心上。」

    她只要一动，长马尾摇曳时的香味便扑鼻而来。

    宛如即将成熟，却还保留些许青涩部分的果实一般……令人想要一直闻下去的甜美香气……呃，我在想什么奇怪的事情啊。受到稻泽同学的魅力影响，我的脑中冒出像是变态的想法。

    我清醒过来，将一般型手机交给稻泽同学。

    「总之先教你目前必要的操作方法。」

    如何输入文字、如何转换成汉字、方向键如何操作与确定键……

    她迅速理解我拙劣的说明，马上就掌握了手机的操作方法。所谓的「举一反三」大概就是指这种状况吧，不愧是稻泽同学。她目不转睛地盯着「第一次面试简介」，貌似全已了然于心。

    「还有什么不懂的地方吗？」

    「不，没问题。感谢你这么亲切地教导我，羽奈同学。」

    ……羽奈同学，啊，她是在说我？

    「……不能直呼你名字吗？」

    「是可以啦……」

    直接叫名字总觉得挺难为情呢。

    从读小学的时候起，我总是被直呼名字，但我不是很喜欢自己的名字。何况跟我说话的对象还是比我更适合「花」这个名字一百倍的人。

    「如果不行，那我就叫你市位同学。」

    「没有不行，完全没问题！」

    看见稻泽同学露出悲伤的神情，我急忙接口说道：

    「……不过别加『同学』，与其说觉得自己太过嚣张，倒不如说是太过意不去了。」

    「那我该怎么称呼你？」

    「就直接叫我羽奈，叫名字就好！」

    「那也请你直接叫我『花』吧。」

    「咦？」

    一下子就直呼其名，难度实在太高啦。

    垂头丧气的稻泽同学，两道眉毛挤成了八字眉。

    「你就这么不愿意吗？」

    「不，是因为直呼名字我会紧张。」

    「但你不是也要我直呼你名字吗？」

    「唔，你说得也对。」

    我想不出怎样适切地回应她。

    自己最喜欢的偶像出现在眼前，实在很难直呼其名吧？

    基于相同的道理，我反倒还想帮稻泽同学加上大人、公主等等的后缀呢……但我绝对说不出这种真心话，因此开始努力寻找折衷方案。

    「……那我叫你『小花』，你觉得如何？」

    稻泽同学匆地面露喜色。

    「好，那就麻烦你了。」

    稻泽同学――不对，是小花笑得更加灿烂，紧握着手机。

    接着她重新端正姿态，对着讲台举手。

    「老师，这边结束了。」

    「很好。那接下来就严禁私下聊天喔。」

    我跟小花的幸福时间，不一会儿就结束，返回现实世界。

    我凝视着智慧型手机萤幕上四选一的选择题。

    为了离开这个牢笼，还有为了活下去。

    无论如何都得找出面试会场究竟在哪里。

    「大家请努力让头脑全速运转，找出正确答案吧。」

    老师瞥一眼手表后，拿起了粉笔。

    他在黑板上写下「六点四十分―七点三十分」的时间。

    「从大家开始听面试简介的说明起，刚好过了十分钟，还剩下五十分钟，因此请大家在七点半前到面试会场集合。」

    我突然回想起了考高中那天的事。

    肯定是因为老师在黑板上写了时间，还有像在监考的口吻激起了我的记忆吧。那是个正值寒冬，刮着强风的日子。

    我在睡也没睡好、饭也无法咽下的状态，彷佛快被北风吹走般地踏进了圣阿蒂蜜丝女学院。跟那一天相似的紧张感如今正充斥在整间教室中。

    「我衷心期盼所有人都能逃离牢笼……那么，我们就在面试会场相见吧。」

    只见田筱老师闭口微笑，随后便离开了教室。

    要是出不了这座牢笼，我就再也见不到田筱老师了吧。当注意到时，我目不转睛地盯着或许是最后一面的老师的背影，目送他离开。

    我明明就恨他恨得要死，也怕他怕得要死。

    但在我脑中的某个角落，说不定还残留着无法完全舍弃的、对他仅存的好感吧。也许就是「要彻底讨厌曾经喜欢过的人非常困难」这么一回事吧。

    在老师身影消失的同一时间，饲育员们分散到了整间教室里。

    一个饲育员对应一座牢笼。

    换言之他们一对一地站在我们的牢笼旁。

    一旦选择的答案错误，就会立刻遭到他们射杀吧。

    我绝对不想被他们杀掉，可是……

    我轻轻抚摸着萤幕上显示的选项。

    学生会办公室、音乐教室、二年一班、体育馆、屋顶。

    到底哪个才是面试会场呢？我一点头绪都没有。

    就连该从哪里着手思考也不知道。也搞不懂该怎么用提示。

    除了凭运气或直觉，还有其他解题办法吗？

    或许该赌赌看这五分之一的机会吧。

    因为这种问题绝对解不开。．小管是谁都解不开嘛。

    就在我的脑中几乎被「放弃」这个字眼塞满的时候――

    喀锵！

    伴随着巨大的声响，有什么东西倒下了。

    从旁边吹来一阵风，让我的裙子跟着翻飞起来。

    我愕然看向旁边，小花就站在那里。倒在她脚边的正是铁栏杆之墙，

    她一脸泰然自若地踏出牢笼外头。此时我彻底了解了。

    小花经由自己的手打破了牢笼。

    她在这么短的时间里，就已经导出答案了。

    她朝着在牢笼中喧嚷的学生们挽起裙摆致意说：「那我就先走一步了。」

    她究竟是怎么得出正确解答的？

    我露出一副彻头彻尾的蠢样看向她，此时视线交错了。

    小花的眼神变得温和，她一字一句清楚分明地张口说道：

    「老师的LOVE，你有确实接收到吗？」

    「咦？」

    小花究竟在说什么，我一点都听不懂。

    「老师的LOVE，你有确实接收到吗？」

    「等一下，我搞不太懂耶。」

    「老师的LOVE，你有确实接收到吗？」

    她比刚刚更大声地重复说着这句话。

    就像是在看niconico动画时，电脑出现程式错误的跳针情形一样……

    「喂，你在做什么！」

    饲育员厉声大喊，举枪对准了小花。

    她的眼神瞬时变得锐利。

    「……我只是在分别前寒暄几句而已喔！」

    光看平时的小花，完全无法想像到她会有那样的气势。

    饲育员被吓得丢下一句：「那你说完赶紧出去！」随即转身背对小花。

    居然能让拿着手枪的男人害怕，实在太厉害了。

    小花维持着认真的表情，平静地继续开口：

    「不能只拘泥于一种想法，要切换新的角度思考……努力去思索。」

    我说不出任何一句话，只能点点头来回应。

    小花看见我的反应，满意地颔首，然后对我轻声说：

    「……加油。」

    小花的裙摆轻舞飞扬。

    她脚踏咯瞪咯噎的规律脚步声，走出了教室。

    我就像得到了拿青葱翠绿的森林中，汩汩涌出的清泉来尽情洗脸一般的爽快感。跟小花的一番对话，让我脑袋变得清晰而透澈。

    努力去思索。我之前的确是放弃了。

    虽然脑袋的聪颖程度有差，但小花能导出正确答案，是因为她努力思索，没有放弃。

    剩下的时间还有四十五分钟。

    不能只拘泥于一种想法，只要努力去思索、思索，努力地不断思索，绝对能找出答案。

    我的视线紧盯智慧型手机萤幕，依小花所说的，反覆思索老师给的提示。

    学生会办公室、体育馆、二年一班、音乐教室、屋顶。

    在这五个选项中，一定有正确解答。

    如果全凭运气，答出正确答案的机率就是五分之一。

    输赢关键就看能将机率提升到多少了。

    因此必须彻底活用提示。

    在提示页面里，只能确认某一个字是否存在于正确答案中。

    若没有就会出现×。

    若有，萤幕上就会显示含有的数量多寡。

    我按下邮件的图示，选择了撰写新邮件。

    首先我尝试以平假名输入五个选项。

    せいとかいしつ（学生会办公室）、おんがくしつ(音乐教室)、にねんいちくみ(二年一班)、たいくかん（体育馆）、おくじよう(屋顶)。

    我盯着文字进行对比，要选择这其中的哪一个才能导出正确答案呢。假如要是选了「ん(N)」呢？

    二年一班、音乐教室、体育馆这三个词汇中都有「ん」。

    如果出现的是X，机率就变成二分之一。

    但假如答案中有「ん」，那机率就是三分之一了。这样无论如何，到最后还是只能靠运气。

    那么若是「く（Ku）」呢？

    除了学生会办公室以外，其余的选项都有「く」。如果出现X答案就呼之欲出。我总觉得这推理的方向很不错。

    噗噗――

    彷佛在否定我的想法，这时教室里再度响起电子声。

    短暂的尖叫与一发枪声。

    它们成双成对地一同袭向我的双耳。

    终究出现了不受幸运女神眷顾的人。应该是有放弃思考的学生们自暴自弃地凭运气选择数字了吧。「噗噗――」的声音在那之后也频频响起。

    我不能自暴自弃。

    我对自己如此喊话，用力深吸一口气。

    冷静下来后，我再次思索将「く」当作提示是否正确。

    如果正确答案中确实有「く」，那会变成怎样呢？在五个选项中有四个都会是解答，这样无法辨别出来。但就算我逐字进行调查，也始终找不出正确答案，只有时间一分一杪不断地流逝。

    就在我抱头苦恼的期间，出现了第二个答对的人。

    「好耶！」少年音响彻整问教室。

    答对的人是纸祖同学。

    「讨厌。」

    「不要丢下我们。」

    在开启牢笼的声音之后，我听见了那样的哭泣声。应该是纸祖同学的粉丝吧。

    「吵死了！」饲育员似乎是想挽回小花那时的失败，这次马上就骂人了。纸祖同学面露彷佛因不甘心而扭曲的表情，跑出了教室。

    她能导出答案，是凭运气还是侥幸猜对呢。

    不，不对。

    她恐怕是从小花所说的话语中推导出答案的吧。

    证据就是在纸祖同学后，也跟着零零星星地出现了答对的人（虽然也仍然能听见答错的电子音跟枪声）。明明她好不容易给了我提示，我对于无法理解的自己感到懊恼。

    「老师的LOVE，你有确实接收到吗？是吗……」

    我试着缓缓复诵小花所说的话。

    小花是因为瞧不起老师，才引用他的话吗？

    的确，老师那有恩于人般的诂语太令人冲击了。

    『如果要换句话说，这提示就是LOVE。是我本人送给可爱学生们的礼物喔。』

    我记得他是这么说的。因为这句话实在太令人感到冲击，所以我就记住了。

    突然间说什么LOVE，有种破坏形象的感觉。

    话说LOVE到底是怎样嘛，什么LOVE啊。

    为什么是英文？

    若用正常的日文来说，就是「这个提示是爱」。

    我在心中一阵咒骂之际，突然灵光乍现。

    这个提示是爱？这个提示是あい?这个提示是AI？

    『要切换新的角度思考。』小花的话在我脑中重复播放。

    把那当作脑中的背景音，我的手指动了起来。

    我在显示邮件的画面上输入新的文字。

    老师的说明我完全左耳进右耳出。

    纵然他举的例子只有「あ」或「う（U）」这些平假名。

    但他完全没说用的是平假名，他只有说用的是一个字吧。

    我望向排列在萤幕上的文字。

    SEITOKAISHITSU（学生会办公室)

    ONGAKUSHITSU(音乐教室)

    NINENICHIKUMI（二年一班）

    TAIIKUKAN（体育馆）

    OKUJYO（屋顶）

    没错，不只是平假名。

    不论是片假名、汉字甚至英文字母都是一个字。

    而且，老师似乎喜欢冷笑话。

    我用装饰邮件的功能，加粗了一部分的英文字母。

    SEＩTOKAＩSHＩTSU

    ONGAKUSHＩTSU

    NＩNENＩCHＩKUMＩ

    TAＩＩKUKAN

    OKUJYO

    提示是爱。也就是指I。

    老师说过，如果输入的字不在正确答案中就会出现X，否则就会知道该字在正确答案中的数量多寡。

    SEITOKAISHITSU（学生会办公室)中，有三个I。

    ONGAKUSHITSU(音乐教室)中，有一个I。

    NINENICHIKUMI（二年一班）中，有四个I。

    TAIIKUKAN（体育馆）中，有两个I。

    OKUJYO（屋顶）中，没有I。

    就像这样，五个选项中I的数目各不相同。

    若提示出现X，那么答案就是屋顶。

    若是数字，就能从数目中自然地推导出答案。

    这个问题的确不是赌运气。

    如果有确实接收到老师的LOVE，就会是答对机率一分之一的问题。

    我关闭邮件的画面，进入提示页面。

    「□这个字有出现在答案中吗？」

    回想起小花的脸，我缓缓地输入文字。

    「I这个字有出现在答案中吗？」

    画面切换，跑出了新的网页。

    「正确答案中有两个I。」

    有两个I就表示，面试会场在体育馆。

    我深呼吸后，打开「第一次面试简介」的网页。

    为了避免发生操作错误，我十分谨慎小心地按下了数字4。

    喀锵！

    曾经在我眼前的条纹状风景变得开阔。

    可恨的铁栏杆之墙迅速倒下。

    我终于从牢笼中出来了。

    我最终没有死在牢笼里。

    我将智慧型手机塞进口袋禅，踏出牢笼之外。

    一步步像在确认般向前跨出的双脚，自然地开始加速。

    我得赶快去体育馆。

    然后得尽早跟小花相见。

    要是没有她，我现在大概已经被饲育员射穿头了吧。

    胸前的领带跃动着，我用力打开教室的门，飞奔到外头。

    「你似乎有确实接收到LOVE呢。」

    悦耳的天使美声迎接了飞奔而出的我。

    飘荡在走廊上的柔和气氛与甜美香味……能够营造出这一切的，就只有那名美少女。

    「嗯，我有接收到喔……」

    虽然有点不好意思，我还是继续说了：「小花给我的特大号LOVE喔。」

    面试淘汰者　　八名

    金蛋　　还剩三十二颗

第一卷 第四章 举行第零次面试宣言

    要是没说那种话就好了。

    我斜眼看着走在我身旁的少女叹了一口气。

    「等等，你会不会笑得太夸张啦？」

    「对不起。」

    即使这么说，小花依旧「噗哧」地笑出声。

    她纤细的身体凹成了<字形，很难过似地抱着肚子。

    「小花！」

    「因为，『特大号LOVE』什么的……」

    从刚才开始，她有如银铃般的咯咯笑声就响彻了整个走廊。

    虽说是会融于空气中的美声，但笑成这样威力也减弱一半了。

    从牢笼中逃出来的兴奋早已冷却，我打从心底后悔自己所说出的「丢脸发言」。

    我作梦都没想到小花会是笑点这么低的人。

    我还以为停下来了，结果她又「噗哧」开始笑。

    而且听起来就有如天使的喇叭声那么可爱。

    那令我更加火大。

    「……完全错过道谢的时机了。」

    「道谢？」

    她停止继续吹奏喇叭，抬起了上半身。

    「就是刚刚的提示啊。」

    小花露出怔怔的表情。

    「所以说，要是没有它，我现在肯定还待在牢笼里。」

    「不对。能够导出答案全是你的实力喔。」

    「再说……」她以这句话做为间隔，停顿了一下。

    「必须道谢的人是我才对。」

    「咦？」

    「因为你是我的救命恩人。」

    小花轻轻将手伸进口袋中。

    她拿出的是我的一般型手机。

    「说什么救命恩人，太夸张了啦。」

    「不，要是你没把这个借给我，我现在已经蒙主宠召了。」

    她一边说，一边怜惜地轻抚我的手机。

    这是为什么呢？明明是用到破破烂烂的老旧机型。

    一放在小花手中，反而有种怀旧的时髦感。

    散发出一股复古风，甚至可说有种高级感。

    「所以我决定了。」

    她抬眼望向我说：

    「我要跟你成为休戚与共的关系，成为命运共同体。」

    「抱歉，我听不太懂你在说什么。」

    「也就是说我们两人同心协力吧。」

    同心协力……身为圣阿蒂蜜丝女学院楷模的完美女孩，跟平平凡凡……不对，是平均值以下的我？

    「……给你带来麻烦了吗？」

    她乌溜溜的大眼中含着愁色。

    「怎么会呢！」

    我连忙拚命摇头，简直摇到发出声音。

    「如果你愿意跟我合作，我会感到非常安心，而且对我而言根本是求之不得的事，不过……」

    「不过？」

    「我恐怕……不，是绝对……对你一点用处都没有。」

    接着小花像是不服气地嘟起了嘴。

    「太意外了。」

    「咦？」

    「用处什么的，我从一开始就没要求这些啊。」

    「啊，那就没问题了。」

    说得也是啦，小花怎么可能对我怀有什么期待嘛。

    可是一旦说得这么直白，我还是觉得有点受伤。

    「……难道，你现在情绪很低落？」

    小花如是说，然后窥视了我的脸。

    「咦？」

    「你该不会是撷取了我说话的语病，然后胡乱想些贬低自己的事吧？」

    我因为被说中心事，说不出话来。

    「我要说的意思是，朋友之间交往本来就不会计较什么利益得失吧。」

    「……朋友。」

    这甜美的称号，让我不禁笑逐颜开。

    「让我们一起克服这些不合理的事吧。」

    无视我咧嘴傻笑的样子，小花轻快地伸出手来。理解到她停顿下来是希望我怎么做后，我回握住她宛如陶瓷般白皙的右手。

    那是只滑嫩、乾爽、触感又好的手。

    「在等待你的期间，我想通了五件事。」

    握完手之后，她张开手将五根手指伸得笔直开口说：

    「首先第一件事。」

    小花弯起拇指说道：

    「我用你借我的手机试图跟外界取得联系，却完全无法利用电话或网路发送讯息。」

    正如田筱老师一开始所说的一样……换句话说，从这里不可能向外界求救吧。她紧接着又弯起食指。

    「第二件事，我尝试了从校舍脱逃，但是通往外面的门窗全部都已上锁，没办法打开。」

    「全部……你调查完了？」

    「只有我们所在的这个楼层。」

    楼层是指整个一楼吗？

    在这么短的时间内，真亏她能调查得完啊。我对她的行动力深感钦佩。

    「第三件事……」正当小花这么说，要弯下中指之际――

    喀、喀、喀！

    走廊上响起了三下破坏器物声。「噫！」我不由自主地当场蹲下。

    又有新的可怕事物即将逼近我们吗？每次三下、像在打拍子一般不断回响的诡异声音，让我身体直发抖。

    ……总之得快逃。正当我如此心想――

    「……第三件事。」

    小花像是打算重头来过地开口说道。

    「等等、等等！」我连忙制止打算就这么继续说下去的小花，问道：

    「G，你不在意吗？」

    「……在意什么？」

    「还问什么，就是这个声音啊！」

    「并不会特别在意……」

    咦咦咦咦，骗人的吧？

    是因为家教好所以不会在意这一点噪音吗？还是因为她不可思议的胆子大？

    「……我可以继续说下去吗？我的手酸了。」

    她伸出保持三根手指弯曲的右手，几乎就要贴上了我的脸。

    「对不起，我很在意那声音，所以好像没办法集中精神。」

    「……那就只能去一探究竟了呢。」

    小花放下右手，迅即朝着传出声音的方向前进。难道她一点都不害怕吗？既然是自己开的口，我也说不出「别去了」这种话，只好无可奈何地慢吞吞跟在她后头。

    喀、喀、喀！

    破坏器物声变得越来越大声。我停下脚步用裙子擦拭手心的汗水。

    倘若这是田筱老师跟饲育员们的圈套该怎么办？我还在后头与恐惧搏斗中，小花却已在走廊转角拐了个弯，然后启齿道：

    「果然是你们吗？」

    破坏器物声配合着她的话声停歇。我也慌张地跟着转弯。

    只见三道人影正与小花对峙。

    「你说果然是什么意思啊？」

    其中一个人影用指尖缠绕自己的头发质问小花。

    「因为每次听见的破坏器物声都是一次三下。」

    「那又怎样啊？」

    第二个娇小的人影啐道。

    「被关进了牢笼里又是三人组的学生，就只有你们了。」

    随着小花的回答，最后的人影也开口说：

    「……只是因为这样？」

    「是的，但这却是关键性情报。」

    我看着四人之间的互动，放下心来「呼～」地呼一口气。

    「什么嘛。」

    消除紧张感，身体放松后，我当场半蹲了下来。制造出噪音的人是我们班上的三个女生Rich、Bitch跟Patch。

    「你的反应看了就烦。」

    Bitch瞪向我，我只能低头含糊道：「啊，呃……」

    她们三人是何时从牢笼里出来的呢。

    是比我早还是比我晚？我刚才一直在凝视智慧型手机，实在想不起来。

    「算了啦。」Rich制止持续一直瞪我gBitch。

    「你们来得正是时候。」

    Rich停止用指尖缠绕柔顺蓬松的卷发，然后将放在地上的东西递给了我。

    那是支灭火器。

    Bitch和Patcha各自抄起椅子及哑铃（是从哪里拿来的呀）。

    「好像还差一点点就能打破了。」

    Rich指着眼前的窗户，上头出现了些微的裂痕。

    「得赶快逃出去才行。」

    所以说刚刚一直响起的，是她们试图击碎窗户的声音。

    但即使她们那么拚命地用力敲打，仍旧只敲出些微的裂痕。

    这窗户到底有多坚固啊，是防弹玻璃之类的那种东西吗？

    「人家是不知道高速养成计划还是什么啦，但怎么可能参加那种东西啊。」

    Bitch恶狠狠说完后，Patch也跟着开口：

    「要是去了体育馆，不知道他们还要对我们做什么。」

    「竟然叫我们特地去送死，实在是让人受够了！」

    Patch摸着眼罩，像是想说服一般对我们诉说：

    「如果能去外面的话，就能向人求救。」

    或许我们确实没必要对田筱老师百依百顺，就算我们乖乖听话，也无法保证他一定会遵守承诺。

    「很好，说明时间结束！」

    Bitch将椅子高举向空中。

    只见超大蝴蝶结跟马尾不断摇晃，她朝窗户卖力砸去。

    结果「吭」的一声，椅子被反弹回来了。

    小花立即闪过身子，躲开飞来的椅子。

    椅子发出巨大声响，滚到了走廊上。

    接下来Patch丢出哑铃，Rich则捡起滚倒在地的椅子砸向窗户。

    原先只有些微的裂痕渐渐扩大，变得更加明显。

    眼看我手拿灭火器一脸茫然，她又一次啐道：

    「喂，你也赶快动手啊！」

    「啊，好。」

    我双手抱着灭火器，将它高举过头……这个比我想像得还重呢。

    正当我接在Bitch后头，打算全力将它抛出去之时――

    「……羽奈。」

    从刚刚到现在一直保持沉默的小花开了口。

    「可以继续刚才的话题吗？」

    「咦？」

    在这个时间点？

    在我重心不稳之际，她再一次在我面前弯下了三根手指。

    「第三件事……请你仔细看看外面。」

    我仍高举灭火器，向外面看了一眼。

    太阳早已下山，外头一片黑暗。

    「我是说要『仔细』看喔。」

    受到小花的指摘后，我无可奈何地将头上的灭火器放下抱在胸前。

    接着照她所催促的一般，我把脸贴在窗户上。

    「……咦？」

    眼前的景象是一整片漆黑。

    不是夜晚造访的那种昏暗，而是彻底的漆黑。

    我屏气凝神地看，外头飘荡着类似烟雾的薄雾。

    完全看不见原本理应耸立在周遭的建筑物。

    「看起来挺不妙的耶？」

    「是啊，确实很不妙。」

    小花学我的语调点了头说：

    「因此我们先……」

    就在此时，像是要盖过她的话头般，传来「太好了！」的欢呼声。

    我的目光重新回到Rich她们身上，发觉有扇窗子不仅有裂缝，而且在其中央处开了个拳头般大小的洞口。好厉害，真的打破了……Patch貌似很高兴地挨近Bitch两人。

    「再一下下就行啦，小香香！」

    「都到了这一步，就只差一点点啦！」

    Richm意洋洋地瞥了我们一眼。

    「……事已至此，你们还不想帮忙吗？」

    小花沉默不语。Rich浮现不悦的神色，将脸逼近她。

    「喂，你有听见吗？」

    小花视若无睹地忽视Rich，继而朝Patch走去。

    「借一下。」

    Patch依她所言，把哑铃交给了她。

    「从一开始这样做不就好了嘛。」

    Rich像在炫耀自己的胜利般，脸上令人不快地扭曲着。她大概以为打破了个洞，小花就改变心意了吧。我不知道小花心中有什么盘算，只能在三万守望她。

    「请大家稍微安静片刻。」

    小花走近窗边，忽然把哑铃放进打破的洞口中。

    这令人无法理解的行动，让Rich等人面面相觑。

    喀喀喀喀喀……她硬是把哑铃塞进狭窄的洞里。

    接下来理所当然地，哑铃掉出了窗外。

    「……给我等等！」

    小花用食指抵住Rich因怒火而即将开骂的双唇。

    「安静。」

    她专注倾听着窗外的声响。

    不管过了多久，也没听见任何声响。

    不耐烦的Bitch厉声说道：

    「你什么意思，是想找碴吗？」

    「连一点声音都没有，你不觉得很奇怪吗？」

    「咦？」我跟Bitch同步发出声音。

    「那么重的哑铃掉到地面上，应该会发出一些碰撞声才对。这里明明是一楼，地面却像消失了一样。」

    Rich。Bitch跟Patch全都不吭声地听着小花说话。

    「我不知道他们用的是什么方法，不过如今圣阿蒂蜜丝女学院想必被隔离在世界之外吧，要是胡乱往外跑说不定会有危险。」

    「隔离在世界之外」听起来真是太扯了。

    在这里的所有人应该都有这种念头。

    但是没有任何一个人将其宣之于口。细思降临到我们身上这乱七八糟的一切以后，实在无法否定这种想法。

    「……第四件事。」

    小花再次张口。她这次只看着我一个人，对我伸出只立着一根小指的右手。

    「想要回到原本的世界，就只能完成『黄金蛋的求职活动』这个课程。因此在这里无谓地耗费体力并不是好办法。第五件事，为了不让我们跑出去，要通往体育馆，就只能利用三楼的穿廊……这些就是我所了解的状况。」

    她说完后放下拳头，察看手腕上的手表。

    「距离第一次面试开始前还有二十五分钟，因为浪费的时间稍微有点多，我们就先走一步了。」

    小花像在起舞般轻巧回身。

    「那、那个……」

    我对茫然呆立的三个女生说：

    「……大家也赶快开始行动比较好喔？」

    跟她们说完这句话后，我就去追小花了。

    「你早就注意到那是城野同学她们制造的声响吧。」

    我从小花身后跟她搭话，但她却一言不发。

    ……她是在生气吧？

    我应该跟她并行吗？迟疑一阵之后，结果我维持原本的距离跟她搭话。

    「总觉得，很抱歉呢。」

    「……你不用跟我道歉喔。」

    她的声音听起来有些冷淡。

    「但是，刚刚浪费掉时间了。」

    紧接着小花停下脚步转头朝我看。

    她脸上已恢复笑容，变回原本的她。

    「那么，再稍微浪费一点时间可以吗？」

    ★☆★☆

    小花前往的是三楼尽头的教室。

    也就是我们的班级。她边用鼻子哼歌，边打开置物柜。

    「就是这个，你看。」

    她拿出的是一个眼熟的淡绿色小盒子。

    我们第一次交谈的那天。

    她除了三明治之外还给了我马卡龙。这是装马卡龙的盒子。

    就像是圣诞节一早收到圣诞老人礼物的女孩，她迅速掀开盖子。

    盒子里有好几个色彩缤纷的马卡龙正滚来滚去。

    小花拿起一个粉红色的马卡龙，以贝齿咬了下去。

    马卡龙上出现一道漂亮的齿痕。

    「呼。」

    她发出像松了口气般的声音。

    竟然有人能将马卡龙吃得这么津津有味。

    小花的双眼因幸福而湿润，她彷佛沐浴在镁光灯之下，全身都闪耀着光芒。

    「我从被关在牢笼里那时起，就一直好想吃这个。我也很清楚现在不是做这种事的时候，但我在跟那三位说话时，脑中也一直惦记着马卡龙……刚刚你向我搭话时，老实说我也根本心不在焉。」

    有种像是枯萎花朵再度回春的感觉（顺带一提这不是冷笑话）。

    反正她不是在生我的气就好。

    「你真的很喜欢呢。」

    「是啊，有留下一些真是太好了。我经常会在午休前就不小心吃光。」

    经常会吃光，这个意思是她一天吃一盒吗？

    「……这个盒子可以放二十个吧？」

    「正确来说是二十三个。」

    「你一个人把这全部都吃光？」

    「其实我还想吃更多，但我下定决心一天最多吃一盒。」

    假设一个约三百圆，经我脑内一番计算后感到有点沮丧。

    她每天的胃袋里都放着我一个月的零用钱吗？

    金钱观实在是差太多了。

    当我看到小花微笑着把第二个马卡龙送入口中，一瞬间让我联想到了玛丽・安东娃妮特。

    吃这么多甜食，真亏她还能保持好身材。该不会她是把热量全都用在脑子上吧。毕竟为了让大脑运转，糖分是不可或缺的嘛。无论如何我都不觉得这对身体有益。以愉悦的表情大口吃着马卡龙的她，把手中的盒子递到了我眼前。

    「你要不要也来一个？」

    我摇了摇头。

    看她吃得那么津津有味的样子，我总觉得会过意不去而没办法吃。

    「你用不着客气呀。」

    她在说话之余，已经把剩下的马卡龙都扫得一干二净了。

    由于马卡龙之力而重新获得活力的小花，再次看向我时突然「噗哧」地发出了天使的喇叭声。

    「咦，怎么了？」

    无视于惊讶的我，小花光顾若一直呵呵笑不停。

    莫非她忽然想起了我的「LOVE发言」吗？

    「小花你啊！」

    「谁教你要一直抱着灭火器嘛！」

    经她这一笑，我才初次醒悟过来。

    我像是怀中抱着个小婴儿，小心翼翼地抱着灭火器。

    我感到自己的脸及脖子顿时染成一片晕红。

    什么嘛，既然发现了就早点讲嘛，这样我岂不是像个蠢蛋吗？

    话说她的脑中塞满马卡龙的程度，居然可以到无视我的奇怪行为吗？

    「你就这么喜欢灭火器吗？」

    「唔、嗯，总觉得抱起来很舒服。」

    因为太过丢脸，所以我脱口说出完全唬不了人的藉口。

    「……原来是这样啊。」

    小花似乎真心接受了我所说的话。

    「若那样能让你安心，请你继续抱吧。」

    她拚命收起笑意，表示出理解的态度点点头。

    「我这话不是认真……」她制止了感到手足无措的我。

    「不……毕竟是在这种状况下，心灵的平静相当重要。」

    「呃，所以说……」

    「就像我用马卡龙来抚慰心灵，也请你以灭火器寻求心灵平静吧。」

    「那我们走吧。」她连一点反驳的机会都不给我，就迳自走出了教室。

    就因为无聊的藉口，我错过了能够放下灭火器的时机。

    一意识到自己拿着灭火器，就觉得不只双手很酸，还非常碍事。

    我为自己的言行感到羞耻并用手指戳了戳灭火器，接着重重地叹了口气，跟在小花的后头。

    ★☆★☆

    距离面试开始剩下二十分钟。

    我们现在要去的穿廊，就是我曾遭到田筱老师射击的地方。

    原本试图消除的可恨记忆再次苏醒。光是想到要再次踏进那里，我就觉得郁闷。说到底，如果我不去穿廊，就不会被牵扯进这种事情里了。

    事到如今再来后悔也无济于事，但不管怎样还是会这么想。

    我抱着灭火器的双手不禁加重了力道。

    「……你们为什么比较晚到啊。」

    出言不逊地对我们说话的人是Rich。

    她靠在墙上瞪着我们这边，两旁还有Bitch跟Patch的身影。

    她们两人看似情绪低落地在走廊上用脚尖转着篮球（如果篮球社的人看见大概会满腔怒火吧）。

    「你们不是比我们还早上楼吗？」

    「因为有点事情要办。」

    马卡龙之力持续发威，让小花不吝对讨厌的三人露出天使的微笑。

    「各位才是，莫非是在等我们吗？」

    「才不是！」

    Bitch像是在说「你们仔细看好」，用下巴比了比穿廊的方向。

    那里聚集了一群人，大约有二十人左右。

    她们七嘴八舌地在谈论些什么。

    之前在教室里的约有四十人。

    换句话说大约有一半的学生逃出了牢笼。

    纵然是因为有小花的提示，但不愧是圣阿蒂蜜丝女学院的学生。

    大家的头脑似乎都很灵活。

    然而，大家为什么会堵在穿廊前方呢。

    仔细一看，间隔穿廊跟校舍的拉门好像关着。

    Patch脸色铁青地看向我们说：

    「……穿廊的入口好像有人上锁。」

    「咦！」

    「从刚刚开始已经推门或敲门了好几次，但似乎都行不通。」

    在没办法出去外面的状况下，这里是从校舍通往体育馆的唯一一条路。

    只要无法通过穿廊，就没办法到面试会场。

    只剩下不到十五分钟了。

    「小花，该怎么办？」

    我开口向她求救，偷瞄她脸上的神色。

    如果是她，说不定能立刻找出解决方法――我比起一般人还小的双眼中盈满了这种淡淡期待。

    小花缓缓地从上到下审视着紧闭的拉门，然后沉吟道：

    「……这下伤脑筋了呢。」

    小花的一句话使得绝望与后悔交替涌上我的心头。

    这下子是表示已经无计可施了吗？

    滴答滴答……这是某人手表的声音，抑或是我的幻听吗？

    秒针走动的声音，不断缭绕在我的耳际。

    时间正在确确实实地流逝。

    为什么之前还悠悠哉哉地吃什么马卡龙啊。

    不，不如说是相反。早知道会发生这种事，刚刚就该吃马卡龙才对。

    不是「最后的晚餐」，而是「最后的马卡龙」吗？

    小花轻轻触碰我的肩膀。

    像是看透了我的心思，她悄声对我说：「直到最后都不能放弃希望。」

    可是在这种情势下，要怎样才能怀抱希望呀。

    「……什么第一次面试嘛。」

    Bitch像替我说出心声似地咕哝道。

    她吱吱作响地咬着自己的拇指指甲。

    「对方打从一开始就想杀掉我们所有人吧！」

    「……早知道从窗户逃走就好了。」

    Rich说出语带不甘的话语，她的手指上缠绕着较以往量更多的柔顺蓬松卷发。

    发丝卷成一团毛球，逐渐膨胀，好似在表达她的不安。

    也许是因为做了许多次这个动作，她食指的美甲已开始渐渐脱落。

    「我们到底该怎么办嘛！」

    Bitch用力敲墙壁，爆发出情绪。

    只见她头上的蝴蝶结摇来晃去。

    我有些羡慕她能这么直率地表达情感。

    不知是不是受她影响，同学们开始发出刺耳的悲鸣。

    无法通行的穿廊前，恐惧的涟漪逐渐扩散开来。

    在这之中，小花依旧默不作声地凝视着拉门。

    只有从肩上传来的，她那手心的温暖能让我勉强保持理智。

    「田筱那混帐，开什么玩笑啊！」

    就在Bitch狂揍墙壁这么大喊之后――

    『叫长辈时可不能直呼姓名喔。』

    紧接着耳边传来了熟悉的声音。

    『而且要是我想杀掉你们，我老早就动手了。』

    田筱老师的话声，听上去有些含糊不清。

    在大家东张西望环顾四周的时候，小花比任何人都更早瞪向头顶。

    天花板上设置了扬声器。他是透过那个来发言的。

    『濑绎同学，请你别再继续破坏学校设施了喔。』

    老师震动喉咙深处发出「咯咯咯」的声音。

    看来我们的所有行动都在他监视之下。

    『能有这么多人逃出牢笼……不愧是准金蛋，真是太优秀了。』

    掌声透过扬声器响起。

    『老师觉得很高兴。即使那是多亏有意料之外的忠告的关系呢。』

    大家的目光都集中在小花身上。

    不知不觉中掌声止歇，扬声器中只传出老师的气息。

    他似乎一直在窥视我们。给提示的事也穿帮了……

    「所以，您要我们怎么做呢？」

    小花面无表情地跟扬声器对话。

    然而，我能感觉到她搭在我肩上的手用力了些许。

    「时间只剩下十三分钟，请您告诉我们。」

    『……那好吧。』

    持续保持缄默的老师，终于开了口。

    『虽说事出突然，但决定在第一次面试前举行活动。说起来就是第零次面试呢。』

    配合着田筱老师的发言，拉门被缓缓拉开了。

    饲育员们出现在微暗的穿廊上，包围住我们四周。

    『规则相当简单。只需以五人为一组，跑过这个穿廊即可……只是这点小事，应该能有充裕的时间，在集合时间前抵达体育馆吧？』

    光听他的说明，的确相当简单。

    穿廊的距离不到五十公尺。

    要跑过这么短的距离，就算是幼稚园小朋友也办得到。

    前提是真的只需要跑过去的话。

    『哎呀呀，那副猜疑的表情是怎么回事呢？』

    这是当然的，我们可不是白痴。经过牢笼这件事后，大家都知道老师的话中肯定藏有玄机。

    我偷偷从口袋中拿出智慧型手机，启动了录音的APP。

    就像刚才那样，说不定老师所说的话里会藏有提示。

    我对记忆力没自信，但对活用APP的技巧可是颇有信心。

    就算是我也会稍微有所学习的。

    『那就先让大家看个范本吧。』

    配合老师所说的话，饲育员们扛着一个男人出现了。

    虽然已经脱下了帽子跟口罩，但他的衣着跟饲育员们的款式相同。

    是有人对他施加了暴力吧，他的脸上肿得青一块紫一块。

    『他刚刚对于那意料之外的忠告置之不理。说起来便是引发举行这第零次面试的罪魁祸首。』

    我的脑中闪现被小花吓到、因而退缩的饲育员身影。

    这个没戴口罩、垂下头的男人，远比我想像得还要年轻。

    年纪大概只有二十出头吧。饲育员们以枪相逼，把不情愿的男人拖向穿廊前。

    『期待你优秀的范本喔……那么，预备开始！』

    男人像是下定决心，嘴上大喊：「呜喔喔喔！」同时死命地用最快的速度奔驰在穿廊上。

    男人的双臂大大地前后摆动。

    好快。每踏出一步前进的幅度都很惊人。

    难不成会就这样直接抵达终点吗？是会令人产生如此期待的精彩疾驰。

    不过这种期待却一眨眼就遭到击溃。

    那就像烟火般划破黑暗，连声音都跟烟火类似，发出「砰砰砰」的咆哮同时，从穿廊上的一端纵贯到了另一端。有几发烟火掠过男人的背部。

    在那男人发出粗吼声倒下之后，我才领悟到那原来是连绵的枪声。

    「呜……」

    男人呻吟着，并捣着侧腹继续前进。

    然而烟火再次喷射而出。

    四处乱窜的男人逐渐被烟火追逼上，随即身受致命一击。令小腹感到震动的激烈枪声停止，穿廊上最终剩下一片静寂。

    或许是对于人死的景象已然麻痹，没有任何人发出尖叫声。

    大家只是哑口无言地持续凝视男人的遗体。

    『真可惜，明明只剩不到十公尺……』

    头顶上再度流泻出田筱老师的声音。

    饲育员们配合他的声音走进穿廊，回收掉男人的尸体。

    『正如大家方才所见，穿廊的天花板上置有数台机关枪。从穿廊与校舍的交界处起，每隔五公尺放一台。机关枪的主体内则装有感应器。』

    是在拨顺他的浏海吗？在他暂停说话的同时传出稀疏声响。

    『感应器会在感知到各位的二秒后开始启动机关枪，从穿廊上的一端纵贯到另一端那样「哒哒哒」的喔。感应器倘若持续感知到各位，二秒后将会再次开始射击。另外感应器的反应距离为十公尺。也就是说，只要抵达下一台机关枪，来自背后的枪击就会停止……哎呀呀，城野同学你这次不说了吗，说这是赌运气？』

    Rich苦闷地紧咬自己的双唇。

    失败一次就要遭到无数次的挖苦，那样死缠不放的恶意，彷佛就要从扬声器当中渗透出来。

    『究竟有多少人能抵达体育馆呢……那么谁想当第一棒？』

    同学们都低着头，不敢对上其他人的视线。没人对田筱老师的话有所回应。

    『这样好吗？剩下的时间只有八分钟了喔？』

    就在此时――

    「……由在下来吧。」

    一名少女举起了手。是有着一头极短秀发与修长四肢，并且是日本新纪录保持者的纸祖来栖。

    『太优秀了，不愧是田径社的明星。』

    纸祖同学的宽额头渗出了汗水。

    呼吸也很浅，没半点赘肉的肩膀微微地上下起伏。

    曾在教室里与她搭话的粉丝，如今已不见踪影。

    还在牢笼之中吗？或许是选错选项了吧。

    『因为似乎没有其他人要主动参加，那就由我这边来挑选吧。』

    饲育员随机抓住少女们的手臂。

    伴随着惨叫声，遭随机选上的四名少女被迫与纸祖同学排成一列。或许是因为稍微隔了点距离，我和小花并没被选上。

    在我抚胸感到松一口气的那瞬间，心中涌出罪恶感。这样一来简直就像别人去死也无所谓不是吗？我对自己的情绪感到不知所措。这时――

    「……我们再往前一点吧。」

    小花如此说道，踏出步伐。

    她使劲地挤开人群逐步靠近穿廊。由于她抓住我的肩膀，我也只能违背自身意愿，不得不跟着前进。罪恶戚转瞬间便化为恐惧。

    我的脑袋因为跟不上情感的变化，因此有些发热，变得昏昏沉沉的。

    「我们站这里就好了吧。」

    她干脆地否定了我的主张。

    「得再看得更清楚一点……」

    「可是――」

    「你想错过这难得的提示吗？」

    她的态度不容分说，我也变得无法反驳。我们推开同学，几乎到了最前排。

    在穿廊与校舍的交界处，除了纸祖同学以外的四人，都不断地哭哭啼啼。

    脱下制服外套，身穿一件橘色无袖坦克背心的纸祖同学，对哭泣的同学们柔声说：

    「……大家听好了，在下有对策。」

    此话一出，不只那四人，连其他学生们也震了一下有所反应。

    她一边拉伸阿基里斯腱，伸展身体，一边露出一口皓齿说：

    「……很简单，只要每隔两秒蹲一次就行。」

    她用清澈的少年音对着怅然若失的四人说。

    「那个男人被击中的地方全部集中在他的背部，在下跟他的身高差不多，因此大概就是这里吧。」

    她敲敲自己的背之后，弯曲膝盖做了次蹲伸。

    「也就是说蹲下就不会中弹。」

    ……我完全没注意到他中弹的部位。

    这么说来，纸^同学是在小花之后，第二个逃出牢笼的人吧。

    不只体育厉害还头脑灵光，根本就是最强嘛。

    「待在下发出暗号，各位只要跟着蹲下就行……可以吗？」

    虽然对纸祖同学的话语感到疑惑，四人仍旧点了点头。

    「动作快，若要让这里所有人都通过，在下们能用的时间估计是一分钟半。」

    扬声器中流泻出含糊不清的笑声。

    『……看来你们是沟通完了呢。』

    纸租同学缓缓点头。

    『很好，那就预备开始！』

    随着信号，纸祖同学率先飞奔而出，其他四人慢她一拍也开始奔跑。

    「……好厉害。」

    我不由自主地脱口而出。

    纸祖同学的跑姿，犹如在森林中四处奔跑的小鹿般优柔而美丽。

    她用强劲的双脚踹地跃起至空中进而移动。

    「蹲下！」

    少女们随着叫声当场屈膝蹲下。

    那一瞬间，枪声纵贯了整个穿廊。

    正如纸祖同学的推测，一连串的烟火越过了她们头顶。

    在枪声止歇后，她们再度开始奔跑。

    大步向前跨出两三步后，她再次喊出：「蹲下！」

    遵循着纸祖同学的指示，少女们再次蹲下。

    速度绝对称不上快，但确实地逐渐前进。

    这么一来，也许所有人都能抵达体育馆了。不管是谁都这么想吧。

    但在第三次喊出「蹲下！」时，意外发生了。

    「噫！」

    随着一声短暂的尖叫，有一名少女按着肩膀倒了下去。

    她迟了一拍蹲下。

    穿廊上迸发出新的紧张感。

    不过冷静的纸祖同学仍旧一面留心着身后，一面继续前进。

    她没有忘记自己的任务，喊出了第四次的「蹲下！」一听见她的声音，其余的人一同蹲了下去。

    不愧是纸祖同学。

    只要她能够确实保持冷静，节奏应该不会乱掉吧。

    虽然对受伤的女生很抱歉，但我也觉得总之先让剩下的成员们抵达终点会比较好。

    当我心中如此思索，抚着胸感到松一口气时，小花悄声说了：

    「……糟糕了。」

    「什么糟糕了？」

    她抚着长长的双马尾如是说：

    「恐惧是会传染的。」

    ★☆★☆

    正如小花所料。

    由于其中一人中弹，其他少女的动作确实变迟缓了。

    中弹的女生用手按着肩上的伤口一直蹲在原地。

    因为感应到她，第一台机关枪持续运作。在听见了第五声的「蹲下！」时，她已经跟其他人彻底拉开距离了。

    「再继续前进会很危险。」

    「为什么？」我歪着头对小花的话提出疑问。

    她指向纸祖同学的头顶上方。正好是第二台机关枪的正下方。

    「若第二台感应器开始运转，大家应该一同行动。」

    「但只要能二秒蹲一下，步调快慢应该没什么关系吧。」

    假如能遵守两秒蹲一下的规则，那不管有几台机关枪准备运作，或是距离拉得多开，应该都没关系。

    「……前提是从头到尾都得维持住喔！」

    我对小花别有深意的话语感到困惑，但她似乎无意继续解释。我无可奈何，视线重新回到纸租同学身上。

    她一个人迅速地朝着体育馆前进。

    接着第二台机关枪也开始运作，但她巧妙地避过子弹。

    那种敏捷的动作，甚至会让人以为她是在跟子弹嬉戏。

    从出发之后她的动作就不曾乱掉，保持着完美状态。

    除了一点以外。

    有人小小声地说：

    「……流了好多汗。」

    没错，纸祖同学身上冒出了大量的汗水。

    脸颊和手肘上滴答滴答滴下的斗大汗珠四溅于地。

    无袖坦克背心也已湿淋淋，许多地方逐渐染成深橘色。

    也许因为她是运动员所以新陈代谢比较好，但即使如此还是很不寻常。

    小花似乎也察觉到了这异状。

    「奔跑、蹲下、叫喊。虽然简单，却是会消耗体力的动作……还有极大的压力。」

    压力……身为田径社明星的她会有压力吗？

    「她或许认为其他四人的性命都握在自己手中吧。」

    的确她所喊的「蹲下！」大声又激动，就像是在鼓舞身边的人一般。

    由于接连重复好几次，纸祖同学的声音听来有些沙哑。

    太过于拚命叫喊，以致于无暇注意后方。

    在汗水像瀑布般令她全身湿漉漉之际，她通过了第三台机关枪的下方。

    肩膀受伤的女生连第二台机关枪也尚未通过，几乎无法离开自己中弹的地方。

    而就像是要刺激她们一般，扬声器传来声音。

    『经过一分钟，经过一分钟喽！』

    田筱老师的话语使得原本旁观的同学们也开始鼓噪。

    是因为所有人都记得纸祖同学说过「一组一分钟」的事吧。

    混入了焦躁的气氛扩散开来。

    责备受伤女生的视线，一下子变得更强劲了。

    「快点动啦。」

    「后面还有很多人耶。」

    「我们的时间都要没了。」

    就算不说出口，也能切身感受到传递出来的怨气。

    因为攸关性命所以无可奈何，没办法以此苛责她们，但是……

    在这种气氛中肯定无法发挥百分之百的实力。

    「对不起、对不起！」

    承受不了无言的压力，受伤的女生终于崩溃大哭。

    受到不安的煽动，她的啜泣声有如溃堤般宣泄到整个穿廊上。

    恶性循环会带来恶性循环。

    乍看之下完美的计划，已然开始分崩离析了。

    「大家冷静一点！」

    纸祖同学挥汗如雨，在频喊「蹲下！」与「蹲下！」之间的空档喊话。

    她拚了命地想突破现况。

    就算声音沙哑也无所谓。

    即使再喊下去会喊破喉咙也没有关系。

    一定要喊出声让大家听到。能充分感受到她如斯的决心。

    「大家冷静下来、蹲下！继续前进、蹲下！」

    她一边振奋大家，一边继续向前迈进。

    距离体育馆入口，只剩一小段路。

    还差一点、还差一点……我在心中为她送上了无数次声援。

    「要努力、蹲下！直到最后、蹲下！终点、蹲下！就在眼……」

    纸祖同学的话声中断。

    她的身体腾空浮起，就这么仰倒在地。

    是汗水。

    滴落的汗水使她脚底打滑了。

    还搞不清楚发生什么事的纸祖同学慌张地挺起上半身，接着「啊」地暗叫一声。

    砰砰砰砰！

    纵贯穿廊的枪声袭向纸祖同学的后脑杓。

    在那之后一晃眼间。

    因为失去前导而恐慌的少女们陆陆续绩丧命在穿廊之上。

    只剩肩膀中弹的那个女生。

    「好痛，好痛喔。」

    她口中发出呻吟声，趴在地面上前进。

    子弹飞过她的头顶。她一面哭诉「好痛、好痛」，一面继续通过第二台、第三台机关枪下方。

    咦……既然如此保持匍匐前进不就好了吗……

    那纸祖同学的努力不就全都是徒劳吗？

    我脑海中顷刻闪过这个念头，但田筱老师岂会如此天真。

    就在她通过第四台机关枪底下正好两秒后――

    砰砰砰砰！

    倾泻而下的弹雨袭向了那爬行的女生。

    「噫！」

    发出不成声的惨叫，少女筋疲力竭地当场倒下。

    全灭。五个人全都中弹倒地一动也不动。

    目睹这副惨状，让我忍不住别开视线。

    咦，为什么……

    不是蹲下就能躲开子弹吗？

    发生意料之外的情况，使得剩下的同学们开始喧腾。

    『……啊，真是十分抱歉。』

    扬声器中再度流泻出田筱老师的声音。

    『我不小心忘了说，第四台机关枪附加了自动瞄准目标进行射击的功能。』

    骗人，他肯定是刻意不告诉我们情报。

    这是为了杀鸡儆猴，做为我们互相分享提示的惩罚。

    脑袋瞬间血气上涌，眼前一片空白。

    开什么玩笑！

    我情不自禁想出言反驳，小花却使劲地制止了我。

    「为什么阻止我？」我忍不住瞪向她。

    「现在不行……我们已经没时间了。」

    『说得没错，剩下的时间还有四分钟……那么，就开始下一轮赛跑吧。有人想自愿参加吗？』

    看到那种惨状后怎么可能会有人自愿参加。

    饲育员们缓缓拖走纸祖同学她们的遗体进行回收。

    他们果然没半点尊重遗体的意思。

    『来吧，先抢先赢。请各位举手吧。』

    没有任何人回应老师。在这种绝望的状态下，虽然只剩下四分钟，但仍想尽可能多活一秒。不论是谁都会有这种想法吧？

    「羽奈，我们走吧。」

    「咦？」

    收回前言，似乎不是每个人都会这么想。小花拽着我的双肩朝穿廊前进。

    「不要不要不要！」

    即使我试图抵抗，她也用惊人的力量压制住我（她哪来这么大的力气？），根本由不得我拒绝。

    「G，我们别去吧？」

    纵然我近乎恳求般地对她说，她也直摇头。

    「不可以。」

    「为什么！」

    「必须有效利用时间。」

    「根本不可能啊。」

    「好了，快点。」

    小花完全不听我的意见，这种态度让我再次怒火中烧。

    我将错失放下时机的灭火器用力摔在地上。

    「既然如此，你一个人去参加就好啦！」

    意外脱口而出的真心话，让我感到非常后悔。我竟然对让我逃出牢笼的救命恩人说这么过分的话。

    从刚刚开始就一直是这个样子。我真的很讨厌自己。

    「啊，对不起，那个……」

    小花对着语塞的我始终面带微笑，说道：

    「不可以喔。」

    「咦？」

    「因为我们是休戚与共的关系。」

    她这句话实在太过强力，以致于我完全失去了反驳的能力。

    对她说什么都是没用的……真是的，不管了啦。

    休感与共、命运共同体。

    虽然我不太懂这些词汇，但自己憧憬的同学小花都已经说到了这份上，我也只能乖乖奉陪到底了。

    『Double　Hana要参加喽，城野同学、濑绎同学、味田同学。』

    突然被叫到名字的Rich、Bitch跟Patch吓了一跳，肩膀发抖地互相对看。

    同时，她们当场飞快地开始拔腿狂奔，打算逃离这里。可是，她们马上就被饲育员逮到，一个又一个被从背后扣住双臂。

    「放开人家啦，你这混帐！」

    幸存到最后的Bitch抓起脚边的篮球往饲育员扔过去。

    但饲育员轻易地闪开。

    球在弹到墙壁后，飞到穿廊前面去了。Bitch的马尾被抓住，在地上被拖拉前行。

    「好痛好痛，要被拔掉了！」Bitch嚷嚷的同时，她们几个被押到我们旁边并排。

    「……尽做些多余的事。」

    Bitch边调整蝴蝶结的位置边瞪向我们这边。

    我忍下喊出「明明不是我的错」的冲动，只是一味低下头。

    也许是我的错觉，不过Bitch好像光瞪我一个人。

    简直就像在说没能制止小花是我的责任一样。

    「话先说在前头，人家可不喊什么『蹲下』之类的啊！」

    「早知道跳窗逃走就好了……」

    Rich也一面缠绕她柔顺蓬松的卷发一面嘟嚷。

    「可是……」

    站在两人之间的Patch低声说。

    「既然怎样都会被杀，说不定应该去挑战。」

    「就、就是说嘛！」我趁机拚命附和。

    「大家一起合作，努力到最后吧！」

    「哼！是要合作什么啦。」

    Bitch立即回嘴质问。

    「合作什么……」

    「明明没对策，少在那说大话！」

    我被这么针对也没办法。我打从心底反省当初为什么会附和。这些人根本不可能听进我说的话。

    说到听……我瞄向身边的小花。

    她一言不发地一直盯着穿廊。

    剩下的时间即将逼近三分钟。

    「……篮球。」

    小花手指向穿廊，终于开口说道。

    方才Bitch丢出去的篮球，刚好滚到了穿廊正中央。

    「为什么会毫无反应呢。」

    「咦？」

    「所以说感应器并非对动作有反应吗？」

    确实，明明那么迅速地飞过去，机关枪却没有启动。

    「那不是对物体，而是对人有反应吧？」

    Bitch像理所当然般大放厥词。

    「说得也是，问题在于会对人类的，哪里。产生反应。」

    「哪里」是指什么……

    我总觉得小花解释时常不说清楚呢。

    不过能突破现状的人，肯定只有她。于是我猛然惊觉地从口袋中拿出了智慧型手机。

    「呃，不知道这个能不能帮到你？」

    我放出刚刚所录下的田筱老师的声音。

    「我刚刚想或许能够当作提示，所以事先录音了。」

    我感觉自己现在就像个名侦探的助手。是华生或小林少年（注：江户川乱步笔下名侦探明智小五郎的助手）。

    我的福尔摩斯迅速拿走了智慧型手机。

    「……谢谢，你帮了我大忙。」

    刹那间，她把智慧型手机像飞盘那样丢向了空中。

    「咦？」

    我的智慧型手机在不断旋转之余，缓缓地落下。

    紧接着想当然耳，它在铿的一声后掉落地面。

    即使摔在地板上，智慧型手机中仍旧继续传出田筱老师的声音。

    「……原来如此。」

    小花点点头，一副像领悟了什么的样子。

    「什么原来如此啊！」

    面对小花的奇怪行动，我再次爆发怒气。

    「你为什么把它丢出去，那叫是最新机种耶！」

    「……脑子终于变得不正常了吧？」

    Rich貌似同情地看着我。

    「不，我没有不正常。」

    小花斩钉截铁地否定了Rich的看法。

    「透过刚才的实验，能够确定感应器对人声没有反应。」

    啊，原来是这样……我重重叹一口气。

    「……那你早说呀。」

    话说，至少要先经过我同意呀。

    「对不起。但既然不是动作也不是声音，那感应器究竟是对什么有反应呢？而且饲育员他们还能够逐一回收遗体，这点也令人在意。」

    明明只差一点就能找出答案了。

    小花就这么瞪着天花板上的机关枪。

    无法忍受沉默，喊出「现在是怎样啦」的人，果然是Bitch。

    「那感应器到底是对什么有反应啦，都已经快没时间了耶！」

    『正是如此。』

    田筱老师从扬声器中出声喊道：

    『在你们后头还有很多人……那就赶紧开始吧。』

    饲育员靠近我们身后。每个人都手持手枪。

    『要是再不快点跑……你们知道下场会如何吧？』

    「……现在只能按照纸祖同学的方法去跑吧？」

    小花摇头否决Rich的提议。

    「还没有对付第四台机关枪的对策。」

    时间一分一秒流逝。饲育员手持手枪，用枪口抵住我的背部。

    此时锵的一声，我的脚跟好像撞到了什么东西。

    我察看脚边，发觉自己踢到厂灭火器。

    我的心情就像是看见缠住脚边不放的小狗，不禁露出苦笑。

    也许是因为我一直将它抱在怀中，因此产生了奇妙的感情。

    「……怎么了，你也想一起走吗？」

    我轻轻地拿起灭火器。

    「……这次换这边的不正常了。」

    Rich对我投来了冷淡的眼神，但我毫不在意，再次把灭火器抱在胸前。

    冷冰冰的触感传到身上，我猛然一抖。

    「好冰！」

    那一瞬间，小花睁大双眼望向我。

    「……温度。」

    「咦？」

    「感应器也许是对温度有反应。」

    她的这番发言也点醒了我。原来不是动作、不是声音，而是对温度有反应吗……

    这么一来的确也就能理解，为何每次都能回收遗体了。

    我想起了《终极战士》（注：为一九八七年由阿诺，史瓦辛格所主演，与外星生物有关的科幻片）的其中一个场景。

    我记得那个脸像螃蟹怪物的家伙，也是靠体温来辨别人类……

    但这样下去无论我们怎么挣扎，感应器还是会对我们有反应。

    无视于我流露出的不安，小花脸上浮现出天使的微笑。

    「……羽奈果然是我的救命恩人。」

    小花猛的把灭火器抢了过去。

    「咦，什么？怎么回事？」

    「我要冻结感应器萤幕。」

    「冻结？」

    她叩叩地敲了敲灭火器。

    「这里头有大量的二氧化碳。一喷出来灭火剂就会急远降温冻结对象物，因为已经没有时间了，我就省略后续说明……总之这样应该能让感应器暂时停止运作。」

    小花俐落地从灭火器上拿起皮管。

    「……等一下！」

    我着急地抓住了她的手。

    「感应器真的是对温度有反应吗？还有怎么证明灭火器真的能让感应器停止运作？」

    她优雅地摇晃着双马尾。

    「但只要有渺小的可能性，我们都该赌上一把。」

    「……可是――」

    这次轮到她制止我。

    她像个调皮孩子般，眼中闪耀着光彩说道：

    「要是百分之百完全知道答案，不就太无聊了吗？」

    小花就这么甩开我，朝着穿廊飞奔而去。

    「小花！」

    她身子翻转半圈一跃而上。

    时间彷佛像是变成慢速播放。

    这种场景感觉曾在汤姆，克鲁斯的电影还是哪里见过。

    小花在浮空的期间拔开灭火器插梢。随后将皮管对准感应器喷射灭火剂。像那样直接面对感应器，根本躲不开枪击。

    我因为恐惧不由自主地闭上了双眼。

    从一片黑暗中响起小花的声音。

    「一秒、二秒……」

    咚的一声使我全身为之一震。

    咦，枪声？

    「你在发什么呆啊！」

    我一睁开眼就看到Bitch的脸。

    我花了好一段时间才领悟到，原来先前那一震是她敲了我的头。

    Bitch再次「啧」了一声，拉起我的手在穿廊上拔腿奔跑。

    在我前方一步之遥看见了Rich和Patch的背影。

    就算她们在穿廊上前进，枪声仍然没有响起。

    即使我和Bitch一路奔跑也一样没事……小花的作战成功了。

    我重新向前迈进。小花的身影已离我有些远了。

    只见她同样用灭火器朝着第三台机关枪喷射。

    我们则是用全速冲刺穿越了穿廊。

    一步、二步，我跟她之间的距离渐渐缩短，抢先一步抵达了体育馆的小花丢掉灭火器，接着转身看向我这边。

    她朝着我伸出右手。

    她的手中握有我的智慧型手机。我像要去抓住接力棒那样拚命伸出右臂。

    距离小花还有五公尺、三公尺、五十公分……

    我在心中如此倒数。然后终于握到了智慧型手机――也就是她的手。

    她扬起了嘴角对我说：

    「……通过第零次面试了呢。」

    小花微温的手心中，渗出了少许汗水。

    面试淘汰者　　二十五名

    金蛋　　还剩十五颗

第一卷 第五章 疑神疑鬼的花一

    「……好痛！」

    我丢脸的叫声超乎想像地响彻了体育馆。

    我压住突然隐隐作痛的后脑杓抬起头。

    所有人的目光都集中在我身上。在我身旁露出整件内裤盘腿而坐的Bitch啐道：

    「市位羽奈同学～你有听见人家说什么吗？」

    「咦？」

    看来我在不知不觉中打瞌睡了。

    毕竟我可是腹部中枪之后被关进牢里，手腕被掐到几乎瘀青，而且还差点被机关枪打死的人。

    我的生命值都几乎要归零了。

    我反倒怀疑大家怎么能这么若无其事。都不会累吗？

    圣阿蒂蜜丝女学院的学生连体力都超乎常人吗？

    我本人现在是「不管是谁都好，赶快来个人对我吟唱贝荷玛（注：游戏「勇者斗恶龙」的高阶治愈魔法，有全回复效果）」的感觉就是了。

    「话说你刚刚睡着了吧。」

    「啊，对不起。」

    在我如此启口之前，Bitch重重赏了我的头顶一巴掌。

    我的脑袋再度隐隐作痛。

    从穿廊那件事以来，她似乎认为我的脑袋不管打几次都没关系。

    我的脑子天旋地转地摇晃着，忍不住泛出泪水。

    「羽奈，这给你。」

    坐在我眼前的小花，轻轻地将手帕递给我。

    不愧是天使。

    有种像是用了倍荷依米般的治愈效果。

    在我接过绣有玫瑰图案的棉质手帕，打算用来擦泪水时……

    「啊，不是那里。」

    她拿起手帕擦拭了我的嘴边。

    「……你流口水了。」

    小花笑嘻嘻地将手帕收进口袋中。我慌张地遮住自己的嘴。

    都已经十六岁了，竟然还让同学帮忙擦口水。

    这实在太没出息了，让我感觉眼角就要冒出跟刚才不同原因的泪水。

    我战战兢兢环顾四周后发问：

    「所以现在是在讨论什么事呢？」

    Bitch又再度啐了声，我紧张地赶忙护住自己的后脑杓。

    当Bitch举起了右手时――

    「我们在讨论有没有办法能与外界取得联络。」

    Patch边注意自己眼罩的位置，边开口说道。

    这个人果然是个好人，为什么会跟Rich这些人为伍，简直让人觉得匪夷所思。

    「想出好主意了吗？」

    「想出来的话，现在早就开始行动啦。」

    Rich一圈圈绕着她已经塌了大半的柔顺蓬松卷发，重重地吐气。

    「网路是连得上去，不过不管是电子邮件、推特或是LINE都连不上，我们没办法对外发送讯息呢。」

    「……这样啊。」

    「总之，除了我们五个人想办法在这白痴游戏通关，看来是别无他法啦。」

    ……五个人啊。

    即使第零次面试结束，Rich、Bitch和Patch仍旧与我们寸步不离一起行动。

    五人宛如理所当然般围成一圈坐着，但让人强烈地感到别扭。

    因为我们平常在教室里根本毫无往来。

    我打从念小学之后就不曾像这样加入女生的团体中，根本就不知该如何应对进退。不过，老实说，我要怎么应对应该都无所谓。

    虽说刚才我很嚣张地讲了「我们」，但我要订正一下。

    Rich她们想寸步不离的人只有小花。

    当中并不包含我在内。

    特别是Bitch和Patch，她们正以眼看就要叩头跪拜的模样，倾听着小花的发言。

    不仅仅是她们，在这里的所有学生都一直用特别的眼神望向小花。

    这也难怪啦。

    多亏小花用灭火器麻痹了感应器，大家才能抵达体育馆。既然拥有领袖魅力，广受欢迎的纸祖同学已经中弹倒下了，现今若说立于十五名学生顶点的人是小花，也一点都不为过。

    「话说，你脑子真好耶！」

    Bitch边说边伸手指着小花。

    没有人教过她不可以用手指人吗？

    Patch似乎极为赞同地重重点头。

    小花只是平静地摇摇头。

    「这是偶然……我只是运气好而已。」

    「偶然？少来了啦～」

    不知道她是不是打算跟小花搭话。

    总之Bitch自己哈哈大笑，然后发出没品的笑声。

    即使是面对这种女人，小花的脸上依旧挂着灿烂的微笑。

    「那种从容的笑容！是因为真的对自己充满自信对吧，小花花！」

    Bitch所说的话，让我忍不住起了反应。

    ……小花花啊。那是代表成为死党的证明吧。

    ……好歹我也一样叫羽奈（Hana）呀。

    简直像原本就是四人团体，她们接纳小花的加入。

    真讨厌。总觉得有种隔阂感。

    明明应该早已习惯了在一旁看着这种感情融洽的团体才是。

    是因为希望小花对我温柔吧。

    明明自己也有厌恶遭到排挤，所以不打算跟任何人要好的一面。

    我从口袋中取出了智慧型手机。

    小花曾把它用力丢出去，但幸好只有液晶萤幕裂了。

    虽然手机壳有点凹陷。

    这台是我的爱机耶……如果我这样讲，肯定会引来一片嘘声。

    毕竟被救了一命啊。我不由得把手机壳跟自己联想在一起，然后用指尖轻轻地抚摸凹陷的部分。不一会儿功夫，我便渐渐无法融入她们四人的对话当中。

    危险、危险，发布负面情绪警报。

    脑中发出了警告声。我就像身在教室中那时一样，慌张地打开推特。

    我想要尽快与眼前的现实切断联系。

    ★☆★☆

    如同Rich所说，只是单纯要浏览网路的话似乎还能用。

    打开回覆的页面后，冒出了『实现过后的梦想，比垃圾还更没价值。』这句话。

    唉，结果我没能回覆她。

    我点选图示跳到她的主页。

    这个现实中没见过面，感情却不错的推友。

    她的推特名叫Moon　Wish(顺带一提我叫Flower@超难游戏不玩)。

    她是个总是回我有趣回覆的好人。

    吐嘈犀利又毒舌，最近似乎正在热恋当中，她发的那些让人怦然心动的推文我都会高度关注。顺带一提几小时以前，她在推特上写『太好了，他说今天能一起回家！』『我在老地方等他，怎么还不快点来呢。』这些推文。

    真羡慕她，让人感受到青春的气息。

    我真想勒死过去以为上高中就能自然而然交到男朋友的那个我。

    Moon　Wish正在约会，而我正在玩生死一线问的游戏。

    这种差距是怎么回事。我不由自主地露出了苦笑。

    唉，好想回覆她，告诉她现在的状况。

    想一如往常地向Moon　Wish抱怨Rich她们。

    『被Bitchk打了头，要感染Bitch菌了。』

    『不知为何竟跟Rich、Bitch、Patch她们一起行动，简直是人间地狱。』之类的。

    哔哔哔哔……

    智慧型手机忽然响起尖锐的铃声，将我拉回现实世界。

    「咦、咦、咦，怎么回事？」

    体育馆内开始鼓噪。

    看来所有人的手机都响起了这种铃声。

    「怎么样，睡醒了吗？」

    体育馆的门敞开，田筱老师走了进来。在他身后跟着一群饲育员。

    不知是不是错觉，总觉得人似乎有变少。其他人是去休息了吗？

    「因为似乎有人睡着了，我就让休息时间结束的铃声响得稍微大声了一些。」

    他是在指我吗？

    为了以防万一，我察看了下周遭有没有流口水的人，但一无所获。

    「恭喜各位准金蛋突破了第零次面试。」

    老师开始拍手，饲育员们像在模仿他一样手也跟着动了。

    这些家伙真的对老师言听计从呢，清脆的掌声消失在体育馆高耸的天花板中。

    「那就让我们赶紧开始第一次面试吧。」

    拍手声才刚止歇，灯光倏忽间跟着熄灭，四周陷入一片黑暗，体育馆里众人开始喧腾。能感受到自黑暗中传来饲育员们移动的气息。

    咦，现在是发生什么事？该不会突然就这么被射击吧？

    恐惧转变成了恐慌，我情不自禁地朝小花伸出手。

    然而我的手却轻易地被撞开。

    「不妙了啦！」

    Bitch她们早我一步包围了小花。

    「冷静点，濑绎同学。」

    小花镇定的声音响起。

    「味田同学，你这样拉，我的制服会破掉。」

    「啊，抱歉……一不小心就……」

    似乎连Patch都紧抓着小花的制服下摆不放。另一方面说到我的话……我这时正在死命撑住不要往后倒。经过我拚命地努力，总算是坚持下来了，不过好像没任何人看见我这副样子。

    现在那种事一点都不重要。不管是谁都好，我希望能紧挨着某个人。

    我独自一人在黑暗中落单。伸出手在空中胡乱摸索，最后我终于抓到了某个东西。

    我用力抓住那有如绳索般的物体。

    「好痛！」

    我的耳际响起Bitch粗鲁的叫声。

    「啊，对不起。」

    我抓住的东西，似乎是Bitch的马尾。

    我马上松手，心中想着：「这是你打我那么多次的惩罚。」

    这种事我当然不会说出口。当我要再说一次「对不起」的时候，脚边的照明灯缓缓地亮了起来，显露出整个馆内的状况。

    出现在眼前的是饲育员们正在踏步的样子。

    他们呈扇形在体育馆内散开。

    其步伐相当整齐，看起来就像铜管乐团在做仪队表演。

    像算好时机般，闪闪发亮的光芒白天花板倾泻而下。

    猛然一抬头，就看见有个水晶球吊灯不断地旋转着。

    五颜六色的灯光照在我们身上。

    体育馆瞬间化身为舞池。

    「One　Two、One　Two、One　Two。」

    饲育员们一边数数，一边踩着整齐的脚步在体育馆里四处奔跑。

    是整齐到会让人忍不住想跟着打起拍子那般的默契十足。

    令我想起了小时候曾经看过的男子水上芭蕾电影。

    没错，比起仪队表演感觉更像是水上芭蕾。他们的身段中带着几分性感。

    他们身上拥有我这微弱的女人味所无法匹敌的性感。

    这样啊，要增加女人味只要跳舞就行了吗（呃，虽然我知道并不是那样啦）？

    明明恐怖却又可爱，让我不知不觉就看得入神了。

    他们继续做着充满矛盾的表演，并且确实地朝我们靠近。

    恐怖的比例越来越多，那种压迫感使得小花以外的所有人都向后退缩了。

    「不可以逃避。」

    小花直瞪着饲育员。

    「咦？」

    「我们不必畏惧他们……大家抬头挺胸吧。」

    虽然对她的话感到不知所措，我们还是乖乖地站定了。

    以此为信号，周遭的女孩子们似乎也停下了脚步。大家到底有多信赖小花啊。

    「One　Two、One　Two、One　Two……」

    饲育员们的声音越来越近，现在双方之间的距离只有不到五公尺。

    各自分散站好的饲育员们，这次分成了三组人马。

    他们各自伸出双手握住身旁饲育员的手。

    宛如火车连结般，毫无多余动作。我还以为他们要握起手开始转圈圈，结果他们排成了一队横列。紧接着，化身黑墙的饲育员们一同张口：

    「&#9834;赢了～真高兴的～花一&#9834;」

    ……什么？咦？这群家伙在说什么？

    十五名学生全都愣住。

    嗯，真的很适合愣住这个字眼，又或者是傻眼之类的。

    突然排成一列的男人们像在跳排舞那样抬起脚唱歌。

    而且唱完了一句后，所有人都摆出滑稽的姿势。

    假如是在演吉本新喜剧，现在所有人都会摔成一团。

    田筱老师不知何时拿起了麦克风，自喉咙深处吭声道：「很有『周末夜狂热』（注：SaturdayNight　Fever，一九七七年问世的知名音乐片）的感觉呢。」

    我完全听得一头雾水，但这肯定是某种东西的标题吧（因为是狂热（Fever）所以是柏青哥的机种名称吗？）。

    「各位，正如大家所见……第一次面试就是花一酢！

    我发出了今天不知道第几十声的「什么？」。

    花一蹙褪悄歉霭伞

    分成两队唱歌猜拳的游戏。

    若是猜拳猜赢，可以要求对方队伍的其中一人加入自己的队伍……咦，这游戏最后要怎么分出胜负呀？

    总之，他是在说只有小学生低年级才会玩得很起劲的那个游戏吧？

    「刚才的第零次面试恰恰分好了五人一组呢，这样一来大家都能参加了。」

    「老师。」Rich举起手。

    「第一次面试是花一跤惺裁春义吗？这面试到底能看出什么呢？」

    她的提问极为正经。

    虽然我们至今所突破的关卡全都非常古怪，但都能清楚看见终点在哪里。

    像是逃出牢笼，或是通过穿廊等等。

    可是花一跽庥蜗犯迷趺囱才算结束？女学生们的视线都集中到老师身上。

    「能代表大家率先发表意见，真是太优秀了呢。」

    田筱老师面不改色地继续说道：

    「可是，倘若你们以为我会一直给提示可就大错特错了。」

    老师开始迈步行走，眼神一直停留在哑口无言的Rich身上。他的目的地是设置在体育馆内的舞台。

    「面试这种东西，就是毫不讲理地要人讲违志愿动机或自我推销，将人的自尊踩得稀巴烂以后，在还搞不清楚状况之下就被告知录取与否的东西。」

    老师透过麦克风所说的话，回荡在整个体育馆中，始终残留在我的耳际。

    所以这是指我们得在搞不清楚状况之下玩花一酰

    跟我们讨厌的饲育员一起玩？

    Rich貌似很不甘心地缄口不语，开始粗暴地用手指缠绕玩弄自己的发丝。

    再也没有半个人提出疑问，只有时间徒然流逝。

    田筱老师终于走到了舞台的中央。

    「……我能说的只有一件事。」

    聚光灯霎时间打在他的身上。

    「五人的其中一人，会在这里遭到淘汰！」

    即使麦克风「吱！」的一声发出了噪音，却没有任何人对此有所反应。

    淘汰。这个词汇有着非同小可的破坏力，我脑中陷入一片空白，即使鞭策我的脑子去搜寻「淘汰」这个词汇，也只会当机……就是这样的状态。

    或许是大脑重新开机完毕了吧，整个体育馆充斥着大家口中接二连三冒出的「咦？」、「不要」、「骗人」这些词语，学生们脸部抽搐，彼此面面相腼。

    迄今的游戏都是看自己有没有办法突破关卡，也可以说是个人战，跟周遭的人毫无关系。

    但是这一次不同。我、小花、Rich。Bitch和Patch……在这个团体之中，必定会有一个人消失。

    在我们之中会有人无法突破第一次面试，大概会沦为饲育员们的俎上肉。

    我们得坐上别人准备好的椅子，大家不得不互相争斗。

    是说我不觉得自己有办法赢过这些人，留到最后。

    我身上冒出的冷汗，逐渐带走我的体温。

    就连考试也是经由递补而录取的我，如果用棒球选手来比喻的话，别说正式球员或是板凳球员，我就连当个啦啦队可能也无法有活跃表现。如果有偶像总选举也是毫无疑问不会上榜的我。

    怎么可能敌得过圣阿蒂蜜丝女学院的先发选手、大红人、神7（注―女子团体AKB48之中，人气最高且稳定的七名成员昵称）的她们呢？

    此时，小花握住了我汗湿的手掌。

    「咦？」

    我诧异地看向她。

    然而，她没有跟我对上眼，小花的双眼仍旧直瞪着饲育员们。

    弧形完美的额头、挺直的鼻梁、紧闭的朱唇。

    在我看她美丽的侧脸看得入迷之际，她更加用力地紧握我的手。

    我不会丢下你不管。

    因为我们休感与共，是命运共同体。

    感到她像是在对我这么说，我也回握了她的手。

    毕竟我们都一起走到这一步了嘛，嗯。

    「冷静下来、冷静下来。」我拚命对着狂冒不停的汗水与怦怦直跳的心脏喊话。

    总之，现在就集中精神在眼前的关卡上吧。

    「我会负责发出结束的信号……那么各位准金蛋，请手牵手。」

    做好觉悟的学生们，遵照老师的指示向两旁伸出了手。

    Rich、Bitch和Patch也面露不安地彼此牵起手。

    我们排成一横列与饲育员展开对峙。眼前的饲育员人数跟我们一样都是五人。虽然因为口罩的关系无法解读他们的表情，但他们以咄咄逼人的眼神持续对着我们。

    「那么第一次面试开始！」

    以田筱老师的所说的话语为开端，饲育员们深深吸了一口气。

    紧接着他们粗声开口唱：「&#9834;赢了真高兴的花一酢！钩着我们这边前进，并且把脚抬到半空中。接下来轮到我们。我脚下踏出一步，张口唱起：

    「&#9834;输了不甘心的花一酢！

    歌声因为犹豫不决与害臊而七零八落。

    老师立刻指摘说：「声音再大一点。」

    饲育员们毫不迟疑地开始行动且更加高声唱：

    「&#9834;腐臭的蛋呀稍微过来一下。」

    哇，竟然还有加上一点改编啊。

    「小鬼好可怕去不了呀。」

    这次我们用丹田发声唱出高亢的歌声。

    不知道哪里会成为面试的审查标准。

    基于这种想法，我们变得更加听老师的话了。

    「&#9834;顶着锅子稍微过来一下。」

    「&#9834;锅底破了去不了呀。」

    「&#9834;扛着枪稍微过来一下。」

    「&#9834;枪没子弹去不了呀。」

    双方一进一退的动作默契十足，简直像有事先排练过似的。

    「&#9834;裹着棉被稍微过来一下。」

    「&#9834;棉被撕烂了去不了呀。」

    「&#9834;想要那个孩子呀。」

    似乎是进入了重头戏，饲育员们的音色变了。

    「&#9834;……不知道是哪个孩子。」

    也许是对他们的声音一瞬间感到害怕，歌声再次变得支离破碎，似乎享受着我们这番举动的饲育员们，以低沉诡异的声音继续唱起：

    「&#9834;想要这个孩子呀。」

    「&#9834;不知道是哪个孩子。」

    「&#9834;来投票吧。」

    「&#9834;就这么办吧。」

    咦，他们刚说了「投票」？

    饲育员像是没打算解释，全都一起向后转背对我们。

    与此同时，口袋中的智慧型手机传出震动。

    智慧型手机的萤幕上出现绘有「不需要的那孩子」的图示。

    大家的手机似乎都收到了同样的内容。

    「……啊，原来如此。」

    Rich看着智慧型手机以鼻子哼笑。继她之后我也按下了图示。

    然后萤幕上出现了：

    『想要哪个孩子？请投票决定。

    饲育员A　　饲育员B　　饲育员C　　饲育员D　　饲育员E』

    出现了这样的问题。

    看来是要用各自投票，决定叫对方队伍的哪个人过来。

    「……哪个都不想要啦，」

    「的确。」我点头赞同了Bitch所说的话。

    出现在萤幕边缘的数字，逐渐趋近于零。

    配合着倒数，「请尽快投票完毕」的红字不断闪烁。

    就算这么催促我们，但其实选谁都无所谓。

    「选A可以吧？」

    Rich像是想抢得主导权一般开口。

    「嗯，就A吧。」

    Bitch不待其他人同意就按下了萤幕。

    我将眼神投向小花，她也朝我点点头。

    就在倒数即将结束时，我按下了显示饲育员A的地方。

    「投票已截止」字样出现后，随即切换到新的页面。

    『投票结果已出炉。

    获得五票的饲育员A，被选为「想要的那孩子」。』

    这样就搞定了，于是我将智慧型手机收进口袋中。

    「G，那谁要负责猜拳？」

    Patch边调整眼罩位置，边看向大家。

    「啊，人家不擅长猜拳所以不行。」

    Bitch立刻表示拒绝。猜拳还有分擅不擅长吗？

    Bitch把手伸进衬衫里调整胸罩肩带的位置。我瞄到她穿的是粉红荷叶边黑色胸罩，果然非常有bitch风格。跟刚才被我看光光的内裤应该是一套的。但遗憾的是却看不见任何波涛「胸」涌。

    「交给小花就可以了吧？」

    Rich在「就」这个字上加重了语气，她一圈圈玩弄着头发继续开口说：「因为她就像是大家的队长嘛。」

    的确，若是小花，感觉就连猜拳也难不倒她。

    「……小花，你觉得如何？」

    我开口向她徵询，却没有听到回答。原来小花一直在盯着一般型手机的萤幕。

    当我想再次问她的时候，Patch却喊了声「咦」。

    「……这是什么？」

    Patch说话的声音在发抖。她跟小花一样咬牙切齿地注视智慧型手机。看到我一头雾水的样子，小花一言不发地将一般型手机递至我的面前。

    在画素不高的一般型手机萤幕上，出现了这样的句子：

    『不需要的孩子是谁？请投票决定。

    味田令子　　市位羽奈　　稻泽花　　城野木叶　　濑绎舞香』

    「咦，不需要的孩子……这是什么？怎么回事？」

    小花对我说：「冷静下来好吗？」接着用手轻抚我的肩膀继续说道：

    「这是让我们自己决定一旦猜拳猜输了，要去敌方的人选吧。」

    「怎么这样……」

    「这下子该怎么办啊？」

    Bitch东张西望地窥视着大家的脸色。

    「就算你这样问――」说到这Patch便闭口不言。

    现在只能投票选择将谁卖给敌方。但这种事怎么可能说得出口。

    跟刚才一样，萤幕的一角开始倒数。

    剩下的时间不到十秒。

    我仓促地拿起智慧型手机开放萤幕。

    如果可以的话，我想问小花：「到底该选谁才好？」

    Rich、Bitch和Patch。

    说实话，我没有跟谁的交情特别好。

    既然如此就只能用那招了……我抱持强烈的罪恶感，按下了名字。

    投票结果很快地显示在萤幕上。

    『投票结果已出炉。

    获得三票的市位羽奈，被选为「不需要的那孩子」。』

    果然是我啊。虽说心里有底，但像这样接受死刑宣判还是令我心碎。我的眼眶一热、鼻头感到了酸楚。

    怎么可以哭呀！但即使我使劲地捏自己的大腿，眼中还是渗出了泪水。

    「……你可别恨人家啊。」Bitch啦直言不讳。

    明明用不着特地说出口我也知道，她也太过诚实了吧。

    「哈哈哈」几声干笑下意识地脱口而出。

    「嗯，我都知道啦，没关系。」

    我对于平静道出这种出人意料话语的自己感到困惑。

    我害怕看到其他人的脸。不知道双眼该看哪里的我，把视线移向了智慧型手机。随后公布了新的情报。

    『其余的投票结果是：

    濑绎舞香　　一票

    城野木叶　　一票』

    Bitch看了萤幕便恶狠狠地瞪我一眼。

    不知道是不是因为眼线很醒目，我觉得她看起来活像个在亮相（注：歌舞伎中，演员做出瞬间静止并双眼怒视的表演）的歌舞伎演员。

    「不是！」我不由得急忙摇头否认。

    「是因为人家啪啪地打了你的头吧？」

    「我都说真的不是我了！」

    「你不也拉了人家的头发吗？」

    「不，我是……」

    「……投票结果中还有城野同学对吧？」

    为了制止争吵而介入我们对话的人，正是小花。

    「&#9834;该选哪一边呢？呢呀呢呀呢&#9834;就像这样。」（注：日本数数歌的一种，前段歌词多为：「该选哪一边呢？遵照天神的指示。」）

    她伸出食指，以固定节拍流畅地交错移动。

    正是如此。

    我因为无法做出选择，所以遵照天神指示按了按钮。

    我听见Richll用若有似无的音量小声嘀咕了句：「那算什么嘛。」

    她完全不看我这边，这令我更害怕了。

    「顺带一提，我也是用这种方法把票投给了濑绎同学……请你别恨我呀。」

    没有任何人反驳小花的话。她再度握住了我的手。

    「那就继续吧。」

    其他人也跟着牵起手，我们再次排成了一排横列。但却觉得彼此握住的手多少有些生硬。

    小花用天使的美声，向饲育员的背影喊出。

    「……决定好了～！」

    他们迅速转过身来，饲育员们彼此手牵起手。

    「&#9834;想要市位同学&#9834;」

    「&#9834;想要饲育员A&#9834;」

    小花松开双手踏前一步。饲育员也同样向她走近，站在她面前。

    「「……剪刀石头布！」」

    双方看起来都像要把对方摔出去般伸出了右手。

    小花出的是剪刀。

    饲育员……出的是布。是小花赢了。

    「太好了！」

    不愧是小花，就算我如此心想而握拳比出胜利手势，Rich她们还是垂下头毫无反应。由于刚才的投票，我们之间的关系产生了裂痕。

    原本就不堪一击的关系，用不了多久的时间就会崩解吧。

    「感谢各位的指名～」

    吊儿郎当笑着的饲育员A靠近了我们的队伍。

    「那我要站哪里？」

    还真是个态度差劲的饲育员。

    「……站市位同学跟花的中间就行了吧？」

    说出这句话的人是Rich。「赞成。」Bitch也点头说道。

    「咦，可是……」

    面对想出言反驳的Patch――

    「没有任何人选你还真好呢！」

    Rich用语带警告的口气高声说。Patch于是沉默地低下了头。

    看来――或该说我们已经确实与Rich、Bitch为敌了。

    她们用想像不出是班上大红人美少女的恶鬼嘴脸瞪着我们。

    她们难道忘记自己把我选为「不需要的孩子」这件事吗？

    「不好意思打扰啦。」

    饲育员A抓住我跟小花的手腕，打算挤进我们之间。

    纵使我用力紧握住小花的手，不想跟她分开，可是饲育员A仍是毫不费力地将我们俩拆散。

    随后像手套般大大的手掌包住了我的右手。

    我连一秒都不想被这种家伙碰到。

    身体由于恐惧直冒鸡皮疙瘩。

    「不要！」

    我试图甩开男人的手，他却毫不动摇。

    「嗯？这样握比较好吗？」

    饲育员A趁我松懈的一瞬间，将他的手指滑进我的指间。

    也就是所谓的十指交扣。

    人生第一次十指交扣的对象居然是这家伙，未免太空虚了。

    「羽奈，冷静点。」

    被饲育员A挡住的小花探出身子对我说：

    「现在就暂且忍耐……一心想着面试的事就好。」

    「……这我知道。」

    但是真的很恶心嘛。「嘿嘿嘿～」饲育员A从口罩底下传出了笑声。

    「市位，我们好好相处吧。」

    饲育员A一口气逼近我的脸庞。我跟他的脸之间的距离大约是五公分。

    眼看脸就快要贴上了。

    「……我还是办不到！」

    我用尽全身力气拚命向后仰。

    就在这个时候――我的双眼确实看见了饲育员A的耳垂。

    上头有着好几个耳洞。我曾经见过这个耳垂。

    「……久保贺老师？」

    这回轮到饲育员A往后仰。我再次确认：

    「你是实习老师久保贺老师对吧？」

    「……你莫非前世是福尔摩斯吗？」

    他哈哈哈地笑，跟对面的饲育员搭话。

    「古寺，我穿帮了喔。」

    「……你是想拖我一起下水吧。」

    「啊，被你看穿了？」

    一名饲育员对着在搞笑的久保贺长叹一声后，摘下了口罩。

    那是其中一名实习老师古寺。

    久保贺也学古寺摘下口罩，甚至还脱掉帽子，手向后拨了几下整理发型。

    「哎呀，戴着这顶帽子还满闷的呢。」

    Rich、Bitch和Patch三个人都哑口无言地凝视着久保贺。这也难怪啦，毕竟几小时以前她们三人还主动跟帅哥实习老师久保贺玩得很起劲。

    「小久保贺，为什么……」

    Patch脸上流露出难以置信的表情，双唇像金鱼般一张一合？

    「好啦好啦，这些话之后再说吧。要继续喽！」

    「不，你好好说明清楚！」

    Bitch随即发出咆哮。

    「你们啊……比起我的事，你们该先担心自己的小命吧。」

    久保贺扭曲嘴角，发出了啧啧啧的咂嘴声。

    「……这次面试中有一个人会被杀喔！」

    他再次说出口的话令我心里很难受。没错，在我们之中会有一个人死掉。

    更何况就目前来说，这个人很可能就是我。久保贺对噤声不语的我们便了个眼色后，便率先开始唱起：

    「&#9834;赢了真高兴的花一&#9834;」

    他使劲地拖着小花向前进。

    「&#9834;输了不甘心的花一&#9834;」

    由古寺所率领的饲育员军团继续接唱。

    「……好啦，以下省略！」

    久保贺干脆地放开我的手。

    「唱歌真累人耶……好啦，到投票时间喽。」

    他露出一口皓齿。

    我们完全被他渐渐地牵着鼻子走。我们照他的话打开手机。

    「顺带一提饲育员C是古寺。」

    久保贺在盯着手机的我们周遭团团转地来回走动，并继续启口道：

    「如果古寺也加入到我们这一队中……我就告诉你们关于『黄金蛋的求职活动』的一件事喔。」

    Rich有所反应地震了一下。

    「很想知道吧，况且对你们而言也没什么损失呀？」

    感觉起来确实是没什么损失，不过……小花会怎么做呢？

    正当我这么想，试图瞄一下小花时――

    「市位你呀，只要没有稻泽同学就什么事都没办法决定吗？」

    久保贺站在我的眼前，挡住了小花。

    「好啦，已经没时间喽，赶快按吧。」

    我受到催促按下了萤幕。就算投票已经结束，为了尽量避免对视，大家都只盯着手机萤幕。很快地就切换页面，显示出投票结果。

    『投票结果已出炉。

    获得四票的饲育员C，被选为「想要的那孩子」。』

    「很好，多谢大家啦。」

    我忽视久保贺，持续凝视萤幕。那个讨厌的时间――死刑宣判时间又即将要开始了。不过下次的投票意见不会有分歧了吧。

    现在我们的队伍里有久保贺。只要所有人都投他就行了。为了不让我们五人的关系产生更大的嫌隙，必须避免发生争吵。我在思索这些事情的期间动手切换页面。

    『不需要的孩子是谁三请投票决定。

    味田令子  市位羽奈  稻泽花  城野木叶  濑绎舞香』

    「……奇怪？」

    我在切换过后的页面上用手指一一沿着选项确认。但无论看多少次，上头就是没有久保贺的名字。

    「难不成你是在找久保贺大治这个名字吗？」

    被他说中心事的我，也只能回瞪他而已。

    「收回前言，你不是福尔摩斯，应该是华生，又或者是个小丑角色呢。」

    久保贺对我附耳低言道：

    「你还不知道这次面试的目的呀。」

    面试的目的？

    「……既然无法选择就由我来决定吧。」

    久保贺说完便擅自按了我的手机萤幕。

    他按下的正是我的名字市位羽奈。

    这家伙都做了什么好事啊。我在火冒三丈之余，忍不住踩了久保贺的脚。

    「好痛！你啊，胆敢顶撞饲育员可是会成为处罚的对象喔！」

    我眼神锐利地瞪向用手指比出叉叉的久保贺。

    「你别生气，反正到头来结果还是一样啦。」

    我根本无法反驳他这句回答。我自己也很清楚。

    因为刚刚就已经被宣判过一次死刑。我战战兢兢地看向了智慧型手机。

    『投票结果已出炉。

    获得四票的市位羽奈，被选为「不需要的那孩子」。』

    ……果然如此。

    除了小花以外的所有人都投给了我。投给了既不是感情要好的团体成员，又一点用都没有的我。

    虽然也有公布小花用「呢呀呢呀呢」选出的人选(顺带一提是Patch)，但没有任何人关心这件事。她们在意的只有猜拳结果是输是赢而已。

    「好啦，你去猜拳吧？」

    久保贺把手放在我的背上。

    即使我做出抵抗，身体还是被不断地硬推向前。

    「咦，为什么？」

    猜拳明明是由幸运女神小花负责的。

    在我想如此开口前，久保贺的表情再度扭曲。

    「竟然还问为什么，难道你打算让稻泽同学来猜……哇，你还真是自我中心呢。」

    「自我中心？你说我？」

    我可是基本上都听大家意见、很被动的人耶？

    「你有想过万一稻泽同学猜拳输掉时的心情吗？一般人都会想『都是我的错，所以我的朋友才会～』这样吧。」

    他的言论令我感到震惊，或许的确是如此。我擅自认为小花绝对不会输，把责任全都推给了她，明明她也是这场游戏的受害者。

    「老师，您不必替我担心这些喔。」

    小花脸上显露出犹如轻飘飘飞扬的绒毛那般柔和的微笑。

    「因为我跟羽奈是命运共同体。」

    「……咦，什么命运共同体啊？」

    久保贺因为看小花看得入神，因此说话时停顿了一下。

    我已经具有了相当的抗性，但是根本没有人（特别是男性）能对小花的天使微笑毫无反应。

    「小花，让我来吧。」

    我制止似乎有话想说的小花，硬是在她面前挤出笑容。

    虽然不是天使也不是绒毛，只是个很普通的微笑，但这已是如今的我尽了最大努力的结果。

    我跑到已出列的饲育员C古寺的面前。

    我曾经看过漫画。猜拳是从石头开始，因此会接着出石头的人很少。换句话说对手有很高机率会出布或是剪刀。

    所以说只要出剪刀的话……

    ……不对，等一下。刚刚小花似乎出过剪刀了。虽然换了一名饲育员猜拳，不过接下来应该会出布吧。

    「……剪刀石头――」

    完全不等我，古寺握住的拳头率先伸到了我的眼前。

    他用锐利的目光瞪着慢了一拍的我。

    「重来一次。」

    啊，管他什么机率啦。我和古寺同声启口：

    「「……剪刀石头布。」」

    古寺出的是布。而我出的是……石头。

    早知道乖乖出剪刀就好了！

    我不禁当场跪倒在地，悔恨地敲着地板。久保贺看见这幅景象，一面笑一面用手指着我说：

    「你刚刚在敲地板？」

    「罗嗦！」

    「啊～一开始就交给稻泽同学就好了嘛。」

    「刚才明明就是你说我自我中心的！」

    这时有只软绵绵的手伸向我。我抓住小花滑嫩的玉手，缓缓站了起来。她的秀眉皱成了八字眉，脸上写满「担心」二字。

    「我很快就会把你要回来。」

    「嗯，没关系。」

    「觉得有关系的时候，不用勉强说没关系喔。」

    小花这句话让我笑出声来。

    「对不起，但我想不出还能说什么才好。」

    「……这样啊。」

    「嗯，所以……虽然不觉得没关系，我还是会说没关系喔。」

    经历这样的对话后，我下定决心出发前往自己新的栖身处。

    小花没有放手，犹如看护一股陪在我身边。

    「我已经没关系了。」

    「好，我知道了。」

    明明才刚那么说完，但无论我怎么说，她都坚持要送我一程。

    四名饲育员一言不发地迎接我。即使我看向古寺，他也完全没打算看我一眼。

    来到饲育员队伍横列的右端，小花终于松开了手。

    「你稍微忍耐一下。」

    「嗯……要是能早点知道面试的真正目的就好了。」

    「咦？」

    小花闻言睁大双眼。

    「这是刚才久保贺说的啦。」

    「真正的目的吗……」

    小花脸上的笑容消失不见。看来她似乎是一头栽进了推导答案的世界之中。横越过一边思考一边走回队伍中的小花之前，Rich走近久保贺身边。

    「喂，都已经淘汰掉一个人了，第一次面试结束了吗？」

    「真遗憾。」久保贺对眼中闪闪发亮的她吐舌说道。

    「在田筱老师给出信号之前，游戏都会继续下去。」

    做出回答的人，是从饲育员队伍中出列的古寺。

    「直到下达命令前，都不许结束。」

    「……这样啊。」

    Rich一副百无聊赖的样子这么说。她瞥我一眼后，便回到了队伍中。

    与他们对峙的这队有五人，而且除了我以外都是饲育员。已经再也没办法从容地说什么没关系了。我的心中不安得要命。一颗心因为不安而减轻消瘦，就快饿死了。

    「那就继续吧……啊，麻烦死了就不唱歌喽。」

    「投票时间！」

    在久保贺正要这么喊的时候，「等一下！」Bitch再次大叫。

    「你不是说要告诉我们关于『黄金蛋的求职活动』的事情吗？」

    「哎呀我都忘了，抱歉抱歉。」

    久保贺再次吐舌跟大家开玩笑。

    他装可爱的动作有种足以匹敌湿度百分之百的不舒服感。

    Rich、Bitch、Patch、小花还有我……久保贺依序环视我们的脸庞。为了不要漏听那家伙所说的任何一句话，我一直死盯着久保贺，深怕一吞口水便会错失时机，感觉自己都要变得呼吸困难了。

    「咕噜」响起了某人吞咽口水的声音。久保贺似乎很享受我的反应，停顿了好一阵子才开口发言：

    「那我就告诉你们吧……我所知道关于这个计划的秘密。」

    下册待续

第一卷 后记

    大家好，我是吉田惠里香。感谢您拿起这本书。大家觉得有趣吗？我在撰写的时候觉得非常地愉快。以来自乐曲本身所感受到的世界观，与高中时代我周遭的人们融合之后的产物，就是市位羽奈。无精打采、马马虎虎又爱贬低自己，还有种喜欢傲视他人的感觉。正在充分品味思春期的她所发生的故事还会再稍微继续下去，如果有读者心想：「还要继续啊？」我深感抱歉。倘若各位愿意继续阅读下册我会相当高兴。

    创作出「脑浆炸裂Girl」的れるりり老师、为本书画了可爱插图的ちやつぼ老师、有着灿烂笑容的S编辑、各位相关人员，以及总是支持着我的家人朋友。

    还有将这本书拿在手中的各位，请让我打从心里对各位说声「谢谢」！

    那么各位，下次再相见吧。在那之前请保重&#9829;

    吉田惠里香

第一卷 插图



第二卷 怎样都好，我想吃马卡龙 开场 要再度开始游戏吗？

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    修图：颓废的阿船

    来整理一下现在的状况吧。

    平凡又缺乏个性的我――市位羽奈，为何会陷入这般绝境呢？

    为什么我现在会有生命危险呢？应该值得试着好好整理一下吧？我对自己如此说道。

    现在回想起来，或许从我将国中三年全都奉献给读书，递补录取进了名校圣阿蒂蜜丝女学院的那一刻起，我的人生就开始脱轨了也不一定。

    明明好不容易才考上，但因为我无法顺利适应校园生活，结果每天都过得浑浑噩噩的。

    我的心灵支柱有三个。首先是我所持有的一台智慧型手机跟一台一般型手机。

    然后是听见我淡淡爱慕的初恋对象――导师田筱珠云的声音，以及偷瞄眉清目秀的超级大小姐，也就是我的同学――稻泽花。

    「难道我会就这样度过一成不变的高中生活吗……」

    正当我在思考这种事之时，经由田筱老师的手，我跟同学们一起被关在学校里头。

    在我还搞不清东南西北之际，我莫名其妙地被迫参加用手机玩的死亡游戏「黄金蛋的求职活动」（Job Hunting Game）……

    我如今身处在一旦游戏失败，或是敢做出丝毫反抗行为，就会遭到听令于田筱老师，称之为「饲育员」的男人们拿枪射杀的绝望状况之下。

    唯一值得欣慰的是我跟憧憬的同学稻泽花组成了好搭档。

    多亏有小花我才总算能解决至今天外飞来的这些难题。

    结束两场游戏后，我的同学城野木叶(通称Rich)、濑绎舞香(通称Bitch)与味田令子(通称Patch)也成为我们的同伴，如今大家正在一起挑战新游戏。

    目前进行的游戏是我们跟饲育员们一起玩的「花一酢埂

    不同于一般的「花一酢梗游戏里公布了特别规则，每次都要透过手机投票以多数表决决定出「想要的那孩子」与「不需要的那孩子」。在开始游戏以前，田筱老师就告诉我们「在你们五人之中一定会有一人遭到淘汰」，使得我们五人的关系旋即出现了裂痕。

    至今表现得一点都不活跃的我，想当然耳被Bitch她们视作目标，被选为了「不需要的那孩子」。

    我因为猜拳猜输而加入饲育员那方，眼看就要走投无路。再这样下去遭到淘汰的人八成是我，前方只有死路一条。嗯，整理之后感觉心情变得更加绝望了。

    好吧，独自发愁的时间已经结束。也差不多该回过神来面对现实了吧。

    就在刚才，我在饲育员之中发现了实习老师久保贺大治跟古寺正义的身影。

    久保贺表示要说出他所知道关于这个游戏的秘密……

第二卷 怎样都好，我想吃马卡龙 第一章 触礁暗礁的真相

    「那我就告诉你们吧……我所知道关于这个计划的秘密。」

    体育馆高耸的天花板下，回响着久保贺道出真相的话声。

    情不自禁倒退的我，鞋底跟地板摩擦发出「吱」的一声，与此同时，久保贺「嘿嘿嘿」地发出了似乎很愉快的笑声。

    究竟要怎么做才能笑得那么令人不悦啊。我一脸茫然地望着他。

    吊起单边嘴角而扭曲的双唇。

    因嗜虐心而扭曲，彻底白费的英挺剑眉。

    久保贺用宛如发现了有趣玩具一般炯炯有神的双眼，露出一副得意洋洋的神情凝视着我们。

    我卷起西装外套的袖子一看，明明就不觉得冷，但也许是感觉太过厌恶了吧。

    全身上下狂冒的鸡皮疙瘩都反应出我有多么抗拒久保贺。

    我现在立刻就想狠狠揍飞那副嚣张的睑。

    不过那种事现在肯定办不到，于是我像是在寻求抚慰一般望向跟我面对面的双马尾美少女。

    小花察觉到我的视线后，似乎是为了让我安心，眯起她乌溜溜的双眼朝着我露出微笑。顷刻问我感到她周遭变得光辉灿烂，驱散四周紧绷的气氛。

    总觉得她像是正在朝着人在饲育员队伍中的我说：

    「我跟羽奈你是休戚与共的命运共同体。」

    因此我也回以她一个微笑。

    嗯，好像有感觉到久保贺的毒素变淡了。

    我接着望向其他三人，Rich、Bitch跟Patch都战战兢兢地直盯着久保贺。

    莫名其妙被迫参加「黄金蛋的求职活动」这个发狂的计划，同学们接二连三的在眼前消失……

    为什么我们非得遇到这种倒霉事，大家都想知道原因。

    不管是什么都好，赶快告诉我们答案吧。

    正当我深怕漏听任何一句话而试图闭上双眼侧耳倾听之际――

    「噗哈！」

    不知有什么好笑的，久保贺猛然笑出声来，哈哈大笑笑倒在地上打滚。

    这家伙终于彻底疯掉了吗？

    久保贺对着不知所措的我们显露出一脸瞧不起人的笑容说道：

    「果然还是不告诉你们了！！」

    什么？

    「不告诉你们」是什么意思？

    这家伙在说什么鬼话啊！

    我一言不发地瞪着开着玩笑的久保贺。

    「咦？市位你抓狂了吗？」

    这家伙只是想说「抓狂」这个词吧。这个词有点老派了耶。

    一想到他只是硬要制造出配合这个词的情境，我就怒意更盛。

    「哎，你是抓狂了吗？」久保贺还继续说，我迅速挥开他试图戳我脸颊的那只手。

    「你们不会想说『竟然辜负我的期待』这种话吧？」

    「本来就是啊，你开什么玩笑！」

    从哑口无言中回过神来的Rich开始叫嚣，跟她一鼻子出气的Bitch跟Patch也开始一股脑儿地发牢骚。

    久保贺似乎由于我们愤怒的声音而心花怒放，还开始用他擅长的装可爱方式嘟起嘴说：「因为啊～」

    「看见那样期待的眼神，就会很想让你们焦躁不安呀？」

    我完全不知道该怎么回应他，只能张口结舌当场定格。

    不行，彻底被久保贺牵着鼻子走了。

    「……其实你根本什么秘密都不知道吧？」

    Bitch一面玩弄着特大号的缎带，一面代替不知该说些什么才好的我张口说道。

    「嗯？」放弃嘟嘴的久保贺边说边歪歪头，并且稍微弯下腰跟Bitch互相对视。他的脸上明明挂着笑容，却冷酷又恐怖，我因跟刚才不同的原因身上再次冒出鸡皮疙瘩。

    「咦，这是什么意思？」

    虽然慑于久保贺散发出的无形压力，Bitch还是继续开口说：

    「其实你什么都不知道，但为了想让我们听你的话所以说谎……」

    她的话在中途就被打断了。

    因为久保贺拿枪抵在Bitch的脑门上。

    「如果想要别人听话，应该有更直接了当的方法吧？就像这样。」

    他用枪口轻轻敲着Bitch额头，Bitch吓得整个身体都呈现僵硬状态。

    恐惧的浪潮转瞬间朝我们袭来，我胸口沉闷得几乎无法喘气。

    「用不着担心，我之后会好好告诉你们的。懂了吗？」

    对于久保贺所说的话，Bitch连连点头。

    即便如此，他还边说着：「你真的懂了吗？」边用枪口持续磨蹭Bitch的额头。看见我们因为怕死而吓得直发抖的样子，久保贺兴奋得愉悦不已。

    这家伙与其说是超级施虐狂，不如说是恶魔，是混帐至极的人渣。

    「已经够了吧。」

    古寺满脸不耐烦地对久保贺说。

    「好好好。」久保贺乖乖地听古寺的话，收起枪枝，然后朝着我们绽开了天真无邪的微笑。

    「那么，游戏再度开始啦！」

    久保贺跟古寺回到各自的队伍中，大家不甚情愿地跟两边的人手牵手。

    「感觉变得有趣起来了呢，对吧，稻泽同学！」

    久保贺露出满脸狞笑，对着小花这么说道。

    小花一句话也不说，直接忽视他。

    久保贺似乎非常想调戏可爱女孩，一直猛盯着小花的脸看。

    小花怎么可能理你这种人，笨蛋、大笨蛋。

    在我心中如此漫骂之时，唱着花一醯母枭响起。

    「&#9834;赢了真高兴的花一酢！

    饲育员们拽着我的手大声唱出：

    「&#9834;输了不甘心的花一酢！

    「好了，以下省略！」

    久保贺跟刚才一样从中打断歌词。

    「投票时间到了。赶快来投票决定『想要的那孩子』吧。」

    虽然依久保贺的指示动作令人十分不快，但也没办法，我照他所说的拿出了智慧型手机。

    智慧型手机的萤幕上显示出已然看惯了的投票页面。

    『想要哪个孩子？请投票决定。

    饲育员B　　饲育员C　　饲育员D　　饲育员E　　市位羽奈』

    我的名字确实地出现在里头。

    而且令人惊讶的是，看来我也有投票权。

    这是怎么回事？这跟久保贺刚刚所说的「第一次面试真正的目的」有关系吗？

    「要不要我再帮你按一次啊？」久保贺朝我贼笑说道。

    「……你稍微安静一点。」

    「啊，没办法没办法。我可得连同古寺的份也一起说才行啊，是吧？」

    古寺对这个问题只是低着头不发一语，喋喋不休说个不停固然惹人厌，但像个人偶般沉默也很令人不快。

    我毫不迟疑地按下了自己的名字。

    在那一瞬间，我的心脏开始怦怦狂跳。

    我当然也很在意久保贺口中的秘密，不过我现在满脑子都在想猜拳的事，因为下次猜拳或许就会决定我能不能回到大家身边去嘛。

    刚刚我是逆向思考想太多才会输掉，根据猜拳法则我现在应该出剪刀吧。不，还是应该负负得正出石头呢？

    久保贺只用一句话就轻易打破了我脑中正在进行的作战会议。

    「啊！我想大家应该知道，要让古寺过来这边喔。」

    「咦？」

    久保贺用同情的眼神望向忍不住发出声音的我。

    「咦，什么？你难不成以为接下来大家会选你吧？」

    是啊，我的确是这么想呀？

    但这种话又无法说出口，我只好紧咬自己的下唇。

    「真遗憾。不过古寺必须是我的同伴，否则我就不想讲秘密了。」

    久保贺的这句话令Rich、Bitch和Patch脸色为之一变。

    三人面面相觑，完全不顾虑我便开始交头接耳进行密谈。

    「G，该怎么办才好？」

    「要让谁加入？」

    我断断续绩地听见她们所说的只字片语。

    她们三人在教室里窃窃私语的样子我明明早就习以为常。

    但眼前的光景还是让我的心灵受到不少打击。

    「这么近的距离用不着说悄悄话吧。」

    我情不自禁地骂出声。

    「……都能听见你们对话的内容了。」

    嘀咕完之后，我猛然回神。

    我慌张地窥视大家的神色。但由于大家正在七嘴八舌地说话，似乎没有人听见。我在松一口气的同时，也对于出乎意料感到受伤的自己吃惊。

    我一边嗤笑自己转眼间就变得自暴自弃的心灵，一边等待她们结束密谈。

    结论似乎出来了，Patch用像是流露歉意的眼神对着我说：

    「对不起喔，因为久保贺老师都那么说了。」

    她接下来仍旧继续阐违着藉口，但我全都左耳进右耳出没放在心上。

    Bitch在整理特大缎带之余，还状似亲昵地摸了小花的肩膀。

    「所以说就是这样，小花花你也让古寺加入我们吧。」

    「我不要。」

    小花旋即斩钉截铁地说。她看来像是为了甩开Bitch的手而抚着自己的长马尾，然后对我展露出了天使的笑容。

    「除了羽奈以外，我没有其他『想要的那孩子』。」

    糟糕，我快哭了。

    只要一张口感觉眼泪就会溃堤，于是我用连连点头来表达对小花的谢意。看似不满的Rich开始用指尖缠绕头发。她那法式美甲的前端开始剥落，看上去总觉得很痛。

    Patch代替满脸不悦的Rich说服小花：

    「可是只要选了古寺老师，就能知道秘密了啊？」

    「我没什么非得牺牲羽奈也想知道的秘密。」

    这次轮到Bitch开口：

    「反正是多数决，结果肯定会是古寺老师吧？」

    就算她这么说，小花依然没有丝毫动摇。

    「即使如此，我还是会选羽奈。」

    「你给我适可而止点！」

    Rich将缠绕的发丝从手指上松开，同时扯开嗓子大喊：

    「你别自顾自地一个人装乖宝宝啊！」

    那应该是Rich的真心话吧。

    为了不让抛弃我的她们变成坏人，必须所有人都一致选择古寺才行。我在心中暗想「开什么玩笑」的同时，却也不是不能理解她的想法。

    毕竟谁都不想当坏人嘛。

    「也差不多该投票了吧？」

    久保贺像是很无聊似地打了个哈欠，插嘴说道：

    「反正也没关系吧？要投谁都是个人自由。」

    「可是――」纵然Rich很不服气地想要反驳，但当她看见久保贺将手搭在腰际的枪上，便噤若寒蝉按起智慧型手机的萤幕。

    到投票结束的这段时间里，久保贺脸上都洋溢着惹人厌的笑容，在小花的四周走来走去一直团团转。

    「稻泽同学似乎是铁了心要选市位呢。那果真是美好的友情吗？还是你q无论如何。都不想让人知道秘密呢？究竟是哪种原因呢？」

    咦，不想让人知道秘密？这话是什么意思？

    原本垂下头的小花终于对上久保贺的视线，一言不发地瞪向他。

    不知道是不是因为双眼对视而感到高兴，久保贺的情绪更加高昂。

    「就算一副臭脸也这么可爱，美人就是吃香呢。你在她身边不会觉得神还真是不公平吗，市位？」

    能让我彻底忽视久保贺没礼貌到不行的发言的，是「秘密」这让我介意至极的字眼。

    那家伙为什么会知道小花的秘密。

    虽说他好歹是实习老师，了解学生所不知道的情报应该没什么好奇怪的，但总觉得一点都不好玩。嗯，我感到心神不宁。

    话说回来，我根本不了解小花的事，要说清楚的，也只有她很喜欢吃马卡龙这一点而已。

    ……不，停下来。再细想下去也无可奈何。

    我宛如在逃避一般强行停止继续思考，按下了智慧型手机的萤幕。上面早已显示出投票结果了。

    『投票结果已出炉。

    获得三票的饲育员C，被选为「想要的那孩子」：

    萤幕上出现的是意料之中的结果。古寺无意对当选一事表达谢意，只是默不作声地离开队列踏前一步。

    「那么，接下来就是重头戏啦。」

    久保贺环视Rich她们的脸庞。

    对了，紧接在后头的就是「不需要的那孩子」的投票。智慧型手机上出现了新的投票页面。

    『不需要的孩子是谁？请投票决定。

    味田令子　　稻泽花　　城野木叶　　濑绎舞香』

    跟方才一样，上头没出现久保贺的名字。

    「市位你就休息吧。」

    久保贺一说完，同时我的智慧型手机上便出现了「投票结束前请稍候片刻」的讯息。

    在饲育员队伍中的我，看来没有选出「不需要的孩子」的权利（奇怪的系统！）。

    我冷不防被排除在外，只能眼睁睁等着投票结果出炉。

    我还以为又要像刚刚那样开始密谈，结果Rich、Bitch和Patch却只是不发一语地互使眼色。

    她们三人是已经在心中决定好要选小花了吧。

    小花还在她们旁边念着：「要选哪一个好呢？」并移动着手指。

    「好了，投票结束～！」

    听见久保贺的话语，我赶忙看向智慧型手机。

    显现出来的文字，让我不禁嘀咕：「咦，不会吧？」

    『投票结果已出炉。

    获得二票的味田令子与稻泽花，被选为「不想要的那孩子」。』

    先不说小花，怎么连Patch的名字都出现在上头？

    我将视线投向Patch，发现她正怔怔地看着智慧型手机。

    也难怪她会觉得不解。

    因为从刚才的气氛看来，分明是Rich、Bitch和Patch都要投票给「稻泽花」嘛。

    小花肯定投了Patch一票，那剩下的一票是Rich投的，还是Bitch投的呢？

    「我投了小花花喔。」

    Rich立刻如此大喊道。

    「人家投的也是小花花啊！」

    Bitch也慌张地接口道。

    根本就搞不懂该相信谁的话才好。

    Patch面露不安地注视着她们两人的容颜。

    Rich和Bitch。

    可以肯定的是她们其中必定有一个人说谎。

    遭到信任的友人背叛，Patch的眼中泛出泪水。在一片尴尬的气氛中，小花若无其事地启齿说道：

    「说不定是哪个人不小心按错了吧。」

    「是……那样吗？」

    Patch一直低着头，状似无法接受这个理由。

    怎么可能这样就能接受。是如同小花所说的某人按错，或是设想到今后可能的发展所使出的战术。完仝没办法做出结论嘛。

    小花就这么出列，询问久保贺：

    「在选出两人的状况下要怎么做呢？」

    「嗯，怎么做才好呢。」

    久保贺一面摸着满布耳洞的耳垂，一面伸手指向小花说：「那就你吧。」

    「总觉得留下味田会比较有趣。」

    Patch似乎因为听见久保贺的话而松一口气，当场蹲下。

    「太好了～！」

    Rich和Bitch刻意制造出欢呼声和Patch互相拥抱，Patch则面露心情复杂的微笑低声道：「谢谢。」

    毕竟无法坦率地感到高兴吧。要是真如小花所说的是按错了那倒还好，若不是，现今抱着Patch的这两人之中，就有一人投给了她。

    究竟是哪个家伙想出这种狗屎一般的游戏啊。

    那家伙的个性一定糟糕得要命，肯定是比起久保贺还要没用三倍的废物。

    「那么由我来猜拳可以吧。」

    耳闻小花的话，「就这么办吧～！」久保贺点点头说。

    小花接受久保贺蛮不讲理的选择，面不改色地走到古寺前方。

    「那就请多多指教。」

    古寺默不作声地点头，然后迅速伸出了他修长的右手。

    「「剪刀石头……」」

    两人的声音漂亮地互相重叠。

    「「布。」」

    古寺出的是剪刀。小花出的是石头。

    是小花赢了。

    「太好了～！」

    这次轮到我欢呼。

    「好厉害、好厉害。」小花朝着在鼓掌的我，浮现出有些困扰的表情。

    「明明又不能让羽奈你回来。」

    「话是没错，不过我真的紧张到爆，心脏怦怦跳。」

    「紧张到爆，心脏怦怦跳？」

    「嗯，我怕你万一输掉该怎么办。我的手都流汗流得湿淋淋啦。」

    「湿淋淋呀。」

    我的话语好像戳中了小花的笑点。她「噗哧」一声响起了天使的喇叭声。

    我担心她就这样一直笑不停该怎么办――

    「好了，那边的！禁止继续卿卿我我！」

    由于久保贺的介入，小花适时地收起了笑声。

    一脸贼笑的久保贺望向小花的脸蛋。

    「真是了不起，就叫你猜拳皇后吧。」

    别给小花取那种逊毙了的称号啊。

    不知是不是因为久保贺所说的一言一语都让人气愤，找不知怎地觉得涌现了强烈的疲劳感。

    只要跟久保贺相处一天，感觉就能瘦五公斤。

    真是个不错的减肥方法啊――我现在可没有余力开这种玩笑。

    「于是乎，请各位愉快地欢迎古寺成为我们的同伴。拍手！」

    久保贺如此说道，死皮赖脸地要人拍手。

    Rich她们无可奈何，啪啪啪地拍起手来。古寺不知不觉间已走向久保贺那边，只剩我孤零零一人待在饲育员的队伍。

    小花赢了很令人高兴，可是我忘了与此同时这也会让久保贺称心如意。

    总之就是令人不悦，我轻轻地啐了声。

    在敷衍地拍完手以后，Rich战战兢兢偷瞄久保贺的神情提出问题：

    「所以可以告诉我们老师您知道的事了吗？」

    「城野真是个好奇宝宝呢。」

    久保贺对Rich露出一脸狰狞的笑。

    「拜托您了。」Rich尽管脸色发白，仍低头恳求。

    她大大的双眼中明确地写着「我想活下去」这几个大字。紧接在她之后，Bitch与Patch也跟着对久保贺低头。

    在她们三人身旁的小花显露一副毫无兴趣的摸样，调整着浏海发夹的位置。

    我心中佩服着小花真是坚强的人，但却无法装作像她一样完全不感兴趣。因为我想活下去，也想知道秘密。

    可是我又不想向那种家伙低声下气。就算在这种状况下，我依然是个模棱两可的半吊子。我在为了自己烂透的自尊伤脑筋之余，也静静地注视着她们的下一步。

    久保贺像是对她们的这副姿态感到满意，用双手比出了0K的手势。

    「好啊。我就告诉你们。」

    Rich开心地露出一脸得意洋洋的笑容，将视线投向小花。

    Rich彷佛是想炫耀：「这是我的功劳喔。」小花却完全不理她，继续调整自己的发夹位置。真希望她们能够顾虑一下旁观者（主要是我）看见这种无声互动的感受啊。

    「那么这次就来公布我所知道的秘密！」

    咚咚咚咚咚，久保贺开始用口技模仿击鼓声。

    久保贺不时对着傻眼凝望自己的古寺使眼色。

    尽管古寺一开始选择忽视，但这样下去鼓声就会没完没了，无可奈何之下他低嚷一声「锵！」才让久保贺不再发出噪音。

    久保贺面带心满意足的微笑停止表演口技后，就用几乎是其他队伍也听得见的大嗓门吼叫道：

    「我要公布了～！想出这个让你们吃足苦头，有如狗屎般游戏的人，他的姓氏是…………稻、泽！就是『稻泽～！』」

    咦，这算哪门子的秘密啊！

    我的脑子一时间还转不过来，因此没在最初就领会到他发言的意义。

    ……咦？

    稻泽，是小花的姓氏吧？

    体育馆内众人开始议论纷纷，逐渐充斥险恶的气氛。所有人的目光都集中在小花一人身上。小花并未与我对视，只是一味闭口不言。

    「怎么～这姓氏好耳熟呢？」

    久保贺笑到停不下来，表情扭曲得就像是快喘不过气。

    「对了，有个叫稻泽花的人呢。」

    他装模作样地指向了小花。

    「我记得稻泽同学的爸爸是个了不起的政治家吧。哎呀哎呀，难道这其中有什么关联吗！？」

    久保贺频频歪头，展现出连田筱老师也相形见绌的烂演技。

    「……喂，你这家伙，这是怎么回事啊。」

    Bitch发出怒吼之际马尾随之摇曳。

    明明到刚才为止都还喊着「小花花」，现在却变成「你这家伙」。

    翻脸就像翻书一样快。

    「这只是凑巧吧，小花？」

    即使我开口询问，她仍然低头一句话也不说。

    聚集在她身上的视线，逐渐蕴含了敌意。

    「啊……这样好像就全都说得通了。」

    Rich用手指绕着柔顺蓬松的卷发，绽开一抹足以被选为今日最佳微笑奖的笑容。

    「答案你全都知道吧。所以才能独自一人顺利地不断答对。」

    「小叶叶，这件事还没完全证实。」

    就连这么说的Patch，也用带有怀疑的眼神看向小花。

    「你从一开始就知道这个游戏了吧？知情还把我们卷进这个游戏里？」

    Rich的话语让我脑袋充血，急忙粗声大喊：

    「不、不可能那样啊！」

    「你真能这么笃定吗？」

    我受到Rich威吓，虽然很令人丢脸，但我说不出任何一句话。于是她更加咄咄逼人。

    「你了解这家伙什么呀，了解的话就说来听听啊？」

    重新被问到自己刚才思考的事，让我毫无招架之力。在转眼间击败我之后，Rich直奔重点，开始追问小花。

    「所以，稻泽同学，这究竟是怎么回事？」

    Rich似是如鱼得水，继续对小花紧迫盯人。

    她八成很讨厌小花。

    从入学之际小花没有加入她的团体那时起，就一直如此。

    所以她始终看不顺眼在「黄金蛋的求职活动」中表现出色的小花。由于一直怀恨在心，才会这样找她麻烦。

    我的脑中接二连三闪现想痛骂Rich的话语。

    我再次向默不作声的小花出声询问。

    「小花，应该不是这样吧？」

    「……我知道。」

    骗人的吧？

    我无法理解她所说的话，脑袋完全当机。

    并且拒绝重新启动。

    小花在我天旋地转的视野之中继续接着说：

    「我知道……存在着这个『黄金蛋的求职活动』。」

    「咦，存在？」

    我的脑容量完全超载，感觉马上就要爆炸。小花仿佛要安慰我，语带温柔地对我说，．

    「你搞不懂是理所当然的。所以……我接下来会说出一切。」

    她暂停说话，重重地吐了口气。

    「首先要声明一件事，我跟爸爸稻泽雄三见面的次数寥寥无几……他只是为了财产与名声才跟妈妈结婚。从小我就没从他身上感受过丝毫的家庭温暖。」

    因为搞不懂她想表达什么，大家都皱紧双眉。Rich甚至还不断发出听得到的咋舌声。

    小花忽视她们的反应继续说下去：

    「所以，我不可能从爸爸那里得知任何情报，那么我又为何会知道『黄金蛋的求职一活动』的相关之事呢……那是因为我哥哥就是这个计划的受害者。」

    「小花你以前有哥哥？」

    我不假思索就附和了。

    「不是以前有，是一直都有。」小花随即纠正我的话。

    「因为还没有发现遗体……所以不是过去式。」

    小花这句话令我不寒而栗。

    这点Bitch应该也一样。

    只见她用手摩擦上臂的同时丢出了问题。

    「你说遗体，也就是说你哥已经……」

    「是的，他在七年前突然间消失不见，毫无预警地在学校里失踪，至今仍下落不明。」

    Bitch抱着头，正拚命用她稀少的脑容量开始思索。

    「等一下，那你怎么知道他是受害者。」

    「……哥哥的置物柜里留下了一支手机。」

    小花的眉心多出几道浅浅的皱纹。

    每当说到哥哥，她的表情似乎就像是为了忍耐悲痛而扭曲。

    「虽然由于遭受强烈撞击而无法启动，但还是能够提取一部分的数据。」

    小花话声暂歇，深吸一口气，彷佛是为了让自己冷静下来。

    我还是第一次看到她这个样子。光在旁边看我都难过到想别过脸去，但我还是死命地忍住这种念头，继续凝视她。

    「虽说的确是有取出数据，但手机里留下的只有一串平假名。母亲以为数据也已经损坏了所以很失望，但我知道……那是哥哥跟我之间的暗号。」

    「暗号？」

    小花朝着我轻轻点头。

    「哥哥从小时候起就非常喜欢谜题跟推理游戏，因此我们二人以前经常玩侦探家家酒。」

    说到这些的时候，她的嘴角泛起了微微的笑意。

    怀念起跟哥哥之间的回忆，她脸上的那抹微笑并非常见的那种沉着的笑，而是孩子气的天真无邪笑容。

    小花的脸上仍旧挂着那抹微笑，开始讲迤暗号的事：

    「我的名字如果以数字来表示就是8、7（注：花的读音「Ha、Na」分别为日文中数字8、7的字首读音）对吧？就是用这个来做文字游戏……大家脑中请回想起五十音表。」

    小花双手并用地弯下八根手指，然后接着说：

    「假设最初所写的字是『け』，那就从『け』倒推回去八个字。倒推八个字就是く、き、か、お、え、う、い、『あ』的『あ』，所以正确答案就是『あ』。」

    「如果是第二个所写的字是『け』，那就从『け』倒推回去七个字。就是く、き、か、お、え、う、『い』的『い』，所以正确答案就是『い』。把写好的文章照这样交互用倒推八个字、倒推七个字的方法解读。比方写了『ナケセ』，正确答案就是『スイカ』……这样子懂吗？」

    「……大概吧。」

    其实我连一点头绪也没有，但为了让话题顺利进展，因此我撒了个小谎。

    「我依照这个暗号，写出了哥哥留下的讯息……结果显示出了这样的文字。」

    是因为读过无数次，因此背下来了吧。

    她顺畅无碍地默背出了哥哥的暗号：

    「黄金蛋的就职活动计划，我被卷入，朋友死了，逃离饲育员吧。」

    我重新在脑中转换她所说的话――

    「我被卷入黄金蛋的就职活动计划，朋友都死了，逃离饲育员吧。」

    小花宛如在强忍泪水般，紧紧地阖了一次眼。

    当她再次睁眼时，稍稍泛红的眼睛便直直地望着我，她就像是只对我一人说话那样启口道：

    「我不清楚哥哥身上发生过怎样的事，但他肯定是被卷入了奇怪的事件之中……不知道他遇到多么可怕的遭遇呢。自此之后每当我看见手机，我的脑中就会因为浮现出哥哥的身影跟恐怖的情景而落泪……因此家里禁止我携带手机。」

    啊，所以她才没带手机。

    纵然看起来很冷静，但也许她现在摸到手机还是会觉得很痛苦吧，希望我的一般型手机没让她勾起难过的回忆……

    明明是在这种状况之下，一回神我发现自己还是一直在担心她。

    小花将眼神从我身上移开，轻轻地开始抚摸手中的一般型手机。

    「哥哥被卷进了某种恐怖的事情，被卷进叫做『黄金蛋的求职活动』这个莫名其妙名称的东西之中……就算我把暗号的事告诉大人，也没有任何人相信我。」

    小花默默地叹了口气，接着继续发言：

    「……在我历经过遭到责骂『不要说奇怪的事』，还被怀疑是不是精神有问题之后，我便再也不对其他人提起这件事了。」

    她说话的语气很平淡，但这七年来她应该有过很多痛苦的回忆吧。

    小花握住一般型手机的手在微微颤抖。

    「……让你想起难过的事了呢。」

    小花听见我说的话后，眼眶有些湿润地点了点头。

    「自从失去哥哥以后，我就只为了追寻事件真相活到现在。然后或许是命中注定吧，我也像这样参加了曾经把哥哥牵扯进去的游戏……这就是真相喔。」

    小花这次则是对一直用冰冷视线注视她的Rich她们说话。

    「所以说问我知不知道这个东西的存在，答案是YES。但若要说『为何能迅速导出面试的答案』，那应该是归功于我自小就爱跟哥哥玩文字游戏的关系吧。」

    「……我怎么可能会信你这种鬼话呀！」

    Rich如同在否定小花那样怒吼：

    「你的言论实在太奇怪了啊。既然知道这个游戏的存在，你为什么不说？刻意保持沉默不就是你心里有鬼的证据吗？」

    「因为这是就算说了也无法派上用场的情报。」

    「不是吧？是你想让自己站在帮助我们的有利立场上吧？」

    「我没这么想过。」

    「你肯定是这么想的，大家也都这么认为对吧！」

    纵然她想寻求其他人的赞同，但是Bitch跟Patch都只有发出「嗯……」这种不知是赞同还是否定，暧昧至极的声音。显然她们是在犹豫小花的话是否为真。

    「就在明了了备受震撼的真相之时……进入投票时间！！」

    完全不懂得察言观色，久保贺「耶耶！」地高声欢呼。

    要是跟这种人喝酒，应该会很棘手吧。

    感觉他不管绩几次摊、过了多久都还会是一副兴致高昂的样子。明明大家都已经肚子很撑、想睡觉的时候，他似乎还会闹着说：「喂，要不要去吃烧肉？」

    总而言之我想说的就是，他实在是有够烦人。

    「要吵架等一下再吵，现在先来选『想要的那孩子』哟！」

    大家随着久保贺的催促拿起手机。

    「……现在只剩市位同学这个选项了吧？」

    就在Bitch要按下萤幕时，「等等。」Rich制止了她的动作。

    「增加更多饲育员当我们的同伴比较好吧？」

    增加饲育员？

    咦？我无法理解Rich所说的话。「啥，为什么啊？」Bitch则代我说出了现在的心情。

    「我曾想过『在我们之中会淘汰一个人』这句话究竟是什么意思……我在猜莫非是要我们将所有饲育员都变成同伴，然后抛弃一名同伴，送进敌方队伍去。」

    「抛弃？」

    Rich继续对着表情十分僵硬的Bitch开口说：

    「你不觉得有一试的价值吗？」

    「可是――」

    「咦，小香香你反对吗？」

    「不，我不是那个意思。」

    「那小令令你又如何呢？你应该会赞成吧？」

    Patch对突然被抛到自己身上的话题感到不知所措，「嗯……」于是她跟刚才做出同样的回应。

    「既然这里已经确保三票，那就没问题了吧。」

    唉，Rich的脸看上去就像是个恶魔。

    我有自信就算她头上长出触角，我都不会觉得吃惊。

    她还真敢在我本人面前说什么「抛弃」这种字眼呢。

    而且她说的事也不是没有可能，所以我也无法反驳。

    我脑海中蓦然闪现刚刚久保贺说过的话。

    面试的目的指的就是这种事？

    「哦，你有好好想过呢。」

    久保贺似乎感到很有趣地送上掌声。他的行为让Rich更是信心大增，转眼间她的恶魔度又更上一层楼。

    「虽说已经大势底定了，不过稻泽同学你打算怎么办呢？」

    「我反对。」

    尽管小花开口发声，但已经没有任何人愿意听她说话了。

    「哎呀呀，似乎没人要听稻泽同学发言呢。」

    久保贺这回开始询问Patch：

    「味田，你觉得这样好吗？说不定就是这些人将你选为『不需要的那孩子』，你要相信她们的话吗？」

    「那是……」

    Patch用她看得见的左眼东张西望。瞪着久保贺的Bitch则开口反驳：

    「所以就说那是按错了。」

    「咦，你真的相信这种说辞吗？」

    久保贺以怜悯的眼神望向她们。

    「那我就告诉你，是谁把票投给你的吧。」

    「久保贺！」

    古寺一副很不耐烦的样子出声怒喝：

    「你玩得太过火了吧。」

    「你生什么气啊。古寺寺！！」

    劈啪劈啪的声音响起，出现在我们的关系之间的裂痕越来越深了。

    古寺对着一直笑个不停的久保贺叹气。

    「不能相信那种家伙的话喔。」无数次反覆这么说的Ric。信沉默顺从她的Bitch和Patch。一言不发地紧握手机的小花。

    还有，没有任何人想到，彻底被排除在外的我。

    这种情况下，该怎么办才好？

    难道就没有任何我能做的事吗？

    要继续这样冷战下去让大人们称心如意，恕我难以从命。

    「……我要投B。」

    我一回神便发现这句话已经脱口而出了。

    一整排的人都露出大吃一惊的神色。

    就连一脸目中无人的古寺都双眼睁大、目不转睛地盯着我。

    「……或许R………城野同学的想法真的是正确的也不一定。有一试的价值啊。」

    Bitch啐了声，发出了百分百无法置信的叹息。

    「你啊，干嘛逞英雄。还是说你就这么想死？」

    「当然不是这样，但既然现在没其他办法，也只能确认看看了吧……而且……」

    「而且？」Bitch不耐烦地催促我继续说，我被逼急便脱口而出：

    「下次投票，多半是小花会被选上吧。」

    没错，如果真要说，这才是真心话。

    「坦白说，小花刚才的告白也吓了我一跳，但即使如此，她至今已经救了我无数次。」

    为了让整个体育馆的人都听得见，我拉开嗓门大喊：

    「她勉励我，跟我相视而笑，引导我走到这一步……要我对这样的小花见死不救，我绝对做不出来。」

    没错，我绝对做不出那种事。我下定决心之后如此说道：

    「我不想让你有这种不安的心情……因为我们，嘿嘿……是命运共同体。」

    虽然因为太害羞，后半段笑了出来，不过我想说的事已经全都说了。

    「……羽奈。」

    小花似乎对我的行动大感讶异。

    朝她露出一个生硬的笑容后，我看见她使劲眯细双眼，脸上浮现不知是快哭还是在笑，令人摸不着头脑的表情。

    「所以说，大家投B就行啦。来，快点快点！」

    我催她们赶紧投票，听我这些奇怪藉口的时间，总觉得有些浪费。

    Rich她们受到我的催促按下萤幕。紧接着时间到，显示出了投票结果，想当然耳被选中的是饲育员B。

    「是因为市位同学这么说所以我才选B。」

    「错不在我们身上，我们可不负责。」

    从她们三人的肢体动作中，不断泄漏出她们的心底话。

    但即使看到她们这种态度，我这次也不会心慌意乱，反倒是涌现一种同情她们的心情。她们是打从心里认为：「自己的选择不会有错。」

    真要说，她们也不过就只是死鸭子嘴硬罢了。

    久保贺像是为了转换话题而啪啪啪地拍手。

    「那么接下来要决定『不需要的那孩子』了呢。」

    Rich反覆看了看Bitch和Patch以后，低声说道：「大家都了解了吧。」

    即使不做这种事，答案也早就已经呼之欲出。

    然而这种紧张感是怎么回事，不管经历多少次还是习惯不来。

    我将手放在胸前，当感到自己心跳逐渐加速之际，智慧型手机开始震动。

    我望着画面上所显示的新讯息。

    『获得四票的稻泽花，被选为「不需要的那孩子」。』

    这投票结果令我忍不住露出苦笑。

    「小花，连你也投了自己一票啊。」

    「是的，因为答案已经很明显了。」

    嗯，如果真要说的话，说不定也确实是很有小花风格的选择呢。她一边抚着长马尾，一边询问Rich她们。

    「由我来猜拳应该没问题吧？」

    没有任何人答覆她的提问。

    她们只是用看外星人或槌之子（注：日本的一种类似蛇的传说生物，外型类似槌）那般奇妙的眼神直盯着小花而已。

    「看来是没有问题吧？」

    小花没往旁边瞥任何一眼，只是笔直地向我靠近。

    我们完全没有事先套好就异口同声喊出：

    「「剪刀石头布。」」

    小花出的是布，我出的则是剪刀。

    ……是我赢了。

    果然乖乖顺从自己的直觉出剪刀就行了。

    「啊，真可惜……我输了。」

    小花笑容满面地说着。

    「这也无可厚非，谁教我们是命运共同体呢。」

    回过神来，我发觉自己的脸上也挂起了笑容。

    我们俩相视而笑，片刻之后小花忽然显露出一本正经的表情。

    「……对不起，瞒着你我哥哥的事。」

    小花静静地低下头。

    那个动作扬起了一阵微风，轻柔的甜美香味掠过我的鼻腔。

    「……我好几次都想跟你说。」

    小花缓缓抬起头，宛如在等待回应般望向我的脸。

    我并不是希望她道歉。

    但事到如今我也不想讲：「我没生气啊。」这样的话。

    因此我紧紧握住小花的手来代替回答。

    她轻轻地发出了一声：「咦？」手掌一瞬间僵住了，然而她随即就回握了我的手。

    有如要重新联系起我们之间友情的丝线那般，我们紧紧地、紧紧地握住彼此的手。

    朋友之间要和好，这样就够了。

    哔哔哔哔……

    此时智慧型手机响起了耳熟的铃声。

    「好了，到此为止。」

    从舞台上一片镁光灯之中出现的人影是田筱老师。他站在直立式麦克风之前俯瞰整个体育馆。

    「各位，花一跬娴没箍心吗？」

    也就是说，面试到此结束？

    这表示已经在不知不觉间选出了淘汰者吗？

    吞咽唾液的声音、急促的呼吸声、拨头发的声音和裙子摩擦的声响都一清二楚地传入了耳际。

    是因为四周一片静寂的关系吗？还是因为深怕漏听任何一句话？又或者是我的耳朵变得过度敏感呢？总之我们现在也只能等田筱老师继续说下去。

    老师在俯瞰体育馆完毕之后向我们询问道：

    「各位觉得怎样呢？看见友人平常无从得知的本性跟阴暗面了吗？我认为现在应该已经汇集足以让各位判断朋友是金蛋或是臭蛋的素材了。」

    他默默地顺了下浏海随后开口说：

    「那么就让我们进入正题吧。」

    正题是什么？什么意思？

    田筱老师老是说明得不够清楚，让我怀疑他真的是个老师吗？

    「方法跟玩花一醯氖焙蛞谎。从现在开始，要请各位投票决定同队之间谁是臭蛋。」

    也就是说要举行投票来决定要放逐谁吗？

    原本露出一脸从容不迫笑容的Rich，转眼间脸垮了下来。

    我环顾周遭，发觉零零星星有几个女孩子脸上都浮现跟Rich如出一辙的神情。肯定是每个队伍中都出现了跟我们一样的争论吧。

    「你这是什么意思！」

    Rich朝老师吼叫。

    这跟Bitch的怒吼不同，具有像豹或是老虎那般的锋利度。

    「那到刚刚为止做的那些有什么意义？」

    「意义？」

    老师看起来感到相当不可思议地出声反问。

    「就是刚刚那个莫名其妙的花一醢　！

    Bitch也跟Rich站在同一战线上。

    「到刚刚为止做的事不就毫无意义了？」

    Rich很焦急似地持续缠绕着发丝，更是厉声道：

    「与其说是毫无意义，倒不如说是浪费时间和体力。那一开始直接投票决定不就好了！」

    「……你们真的觉得是浪费吗？」

    「「咦？」」

    老师所说的话，令Bitch和Rich齐声回应。

    「正如我刚才所说的，那场游戏是用来搜集投票时判断依据的手段。很多事透过花一跤Ω枚急┞冻隼戳擞础０括大家平时隐藏起来的阴暗面――肮脏的本性，以及丑恶的心灵……」

    这观点也太偏颇了吧。

    Rich的双颊一抖一抖地抽搐，即使张开双唇却无法继续讲出半句话来。Bitch甚至完全别过头看向其他地方，开始展现出一副事不关己的姿态。曾经遭到两人之一投下一票的Patch则是脸色铁青地俯视下方。

    「来吧，命运的时间到了。」

    手机配合老师说话的同时开始震动。

    萤幕上再次出现了那个问题。

    『不需要的孩子是谁？请投票决定。

    味田令子　　市位羽奈　　稻泽花　　城野木叶　　濑绎舞香』

    「所以，你们要怎么办？要投谁才好呢？」

    久保贺不知何时移动了位置，整个人随意躺在地板上。

    顺带一提，在他身旁的古寺依然站得直挺，一动也不动。

    没有任何人对久保贺的话有所反应。

    「咦，又无视我？」他的笑意中夹杂着嗤笑声。

    「这可是最后的机会喽。假如有话想说就直说吧。」

    久保贺在说这句话时，视线直直地盯住我。

    确实照这样发展下去，想必我有非常高的机率会被选上。

    接下来第二可能的就是小花。

    实在难以判断刚刚的告白对她们造成的伤害有多大。

    「小令令你要投谁一票？」

    率先发难的是Rich。

    在这种时间点还质问他人，这个人还真是坏心眼。

    「咦，我……」

    「市位同学吗，还是稻泽同学？」

    Patch只是噤口不语地持续低着头。

    Rich随即将目光扫向一旁。

    「小香香你呢？」

    「……我还欠稻泽同学人情。」

    Bitch貌似觉得很不自在，不断调整着缎带位置。虽然她没有明确说出来，但言下之意就是打算要投给我。

    「那我也投市位同学一票。」

    Rich说话顿了一下然后望向我。一圈圈绕在手指上的发丝比方才的量更多。

    「这是为了活下去，无可奈何呀。不是我们的错哟，一切都是这个游戏的错。」

    说着这些话的Rich脸庞上泛出跟久保贺一个样的狞笑。与其说是恶魔，更像是魔王。我打从心底害怕Rich这个人。

    「用不着对我感到有所亏欠喔。」

    小花冷冷地直言不讳。

    Rich一副想跟小花吵架的样子，目光锐利地死瞪小花。

    「这么做并不是为了你……现在如果不投同一人，答案就会出现分歧。」

    「啊，原来如此。」

    久保贺似乎察觉到什么，搔了搔脸颊，打了个哈欠说：

    「倘若市位跟稻泽同学串通一气，就能集到二票啦。她深怕她们两人会把票投给自己。」

    「咦，是这样吗？」

    即使Patch开口询问，Richg只是低头不做任何回应。

    「市位，看来好像说中喽。」

    这时候把话题丢给我，我会很困扰耶。

    我不发一语沉默以对，「是啦！」Rich一副狗急跳墙的样子气得跺脚。

    「装作一副受害者的样子，你还不是跟我一样啊！」

    「咦？」

    「本来就是这样吧？是因为有班长、纸^同学她们的牺牲，你现在才能站在这里……所以你也跟我们一样。」

    「那是……」

    总觉得哪里不对。

    在这当下抬出她们两人的名字，也太卑鄙了吧。尽管很想这么说，但我马上就打消了念头。

    现在不管说什么她都听不进去吧。

    因为她从刚刚开始，就不断反覆主张：「我没有错！」

    缠绕在指尖上的发丝似乎卡住了指甲，Rich满脸焦躁地硬是把头发扯下来。

    还能听见她拉开头发「噗滋噗滋」的声音。

    看见这样子的Rich，我的脑海中匆地出现了一个答案。

    确实如她所说，谁都没有错。

    她也好，Bitch也好，大家都是受害者。

    ……根本就无法责备任何人不是吗？

    「……怎样啦，你要是有意见就说呀。」

    Rich察觉到我的视线，说话时更加提高音量。我则将脑海中浮现的答案直接说了出来。

    「我要投票给自己。」

    「……咦？」率先出声的人是古寺。

    我身上聚集着众人如同在玩花一跄鞘薄刚饧一镌谒凳裁垂砘埃俊沟哪抗狻

    Bitch揪住我的衣襟啐道：

    「都已经到了这一步，你为什么还要装资优生！」

    身高不高的她，猛踮脚踮到连脚尖都快离开地面，直瞪着我看。

    「我没那个意思――」

    「你刚才也是这样不是？你打算做这些事然后扮演，好人角色h对吧？」

    「……你是想藉由这么做，让大家不要投票给你吗？」

    连Patch都语带不满地出声，紧抓住我的手腕。

    谁是资优生？递补录取的我？在教室中存在感薄弱的我？

    「不是这样的！」

    我也终于出声怒吼，用力甩开她们两人。

    「啊，对不起。」我对面露诧异的两人道歉，随即开始诉说我的真心话：

    「坦白讲我根本不喜欢你们，反而该说是讨厌。」

    我完全不理会因为被说讨厌而满脸愠怒的Bitch，继续娓娓道来：

    「本来就是这样啊。总是瞧不起我、把我当作笨蛋、又突然介入我跟小花之间……但是呢，我再怎么样都不会希望你们『去死吧』。」

    我迅速指向了Bitch。

    「怎样啦？」被我指到的Bitch身体震了一下，双眼瞪向我。

    「濑绎同学刚才在穿廊拉起了我的手。」

    我的手指接着移向Patch。

    「味田同学总是会居中协调，委婉地帮助我。」

    最后是Rich。

    「城野同学在打破窗户之际，对我说了『一起逃吧』。」

    Rich完全不跟我视线相对。

    算了，她的反应本来就在我预料之内，我缩回手指喘了口气。

    「……讨厌的地方像山一样……不，是像星星一样多，但在你们之中却没有讨厌到让我恨不得早点死掉的家伙啊。」

    为了让她们看到萤幕，我举起了智慧型手机。

    「不管选谁我都会后悔，无论活着还是死了，直到生命最后一刻为止，我都会后悔不已。」

    我如此说道，同时按下了显示在智慧型手机萤幕上的「市位羽奈」这个名字。

    「那还不如让我自己当臭蛋就好。」

    Rich她们以难以置信的表情注视着我。

    这也难怪，因为连我自己都不相信我会做出这种事。

    简直就像被什么给附身了一样。

    ……怎么办，果然逞英雄有点逞过头了吧。

    就在我的手离开萤幕后，我随即无力地双脚一软。

    眼看我险些就要摔倒，在背后支撑着我的人，想当然耳是小花。

    「羽奈，你好帅气。」

    听见她的话语，「还好啦。」我勉强挤出一个笑容。

    嗯，既然钮也按了，我还是做好觉悟吧。

    如果再细想下去，我就会吓到尿裤子，因此我依偎在小花身边，试图以她的温暖抚慰我的心灵，小花什么都不说地接纳了这样的我。

    「投票时间还有五秒截止。」

    田筱老师开始进行倒数。

    「五、四、三、二、一……结束。」

    终于要到宣判死刑的时间了。

    我的双眼战战兢兢地看向了萤幕。

    『投票结果已出炉。

    获得二票的市位羽奈当选了。』

    啊，果真不出所料。

    想当主角出出风头的下场就是这样呢。

    我一边叹气一边重新看向了自己的得票数。

    ……咦，二票不会太少了吗？

    我自己投了一票，也就是说另外只有一人投了我吗？

    智慧型手机再次震动，浮现了新的页面。

    『其余的投票结果是：

    味田令子　　一票

    稻泽花　　　一票

    濑绎舞香　　一票

    以上』

    令人讶异的是，除了Rich以外的人都各有一票。

    「这是……」

    我搞不清楚状况而大感困惑。

    「什么，大家为什么都要装乖宝宝！」

    Rich如此放声说道。

    「把讨厌的事都推给了我……」

    「我没有那个意思……」

    Bitch这么说着靠近Rich，而Rich推倒了她。

    「不然是什么意思啊，你们这群没骨气的家伙！」

    受到Rich的唾骂，Bitch对她咆哮：

    「话不是这么说的吧！」

    「破坏约定的不就是小香香你吗！」

    「什么？明明你才是投票给小令令的人！」

    「现在跟那件事没有关系吧！」

    「小令令你看，刚刚那件事的犯人就是这家伙喔。」

    Patch仍旧低着头闭口不言。

    「你们两个人真是笨蛋！」

    Rich别过了头，表现出不甩Patch与Bitch的态度。

    呃，现在这是什么情形……？

    「她们似乎是被你的话打动了呢。」

    在我身后的小花摸着我的肩如是说。

    「咦？」

    「因为方才的那番演讲，真的是太出色了呢。」

    「我并没有那么……」

    「事到如今才发现你的魅力，实在太迟钝啦。」

    「魅力什么的，有点夸过头了啦。」

    看到因为受夸奖而害羞的我，Bitch啐道：

    「我可没打算为直到刚才为止的那些事道歉呀！」

    「咦？」

    「在这种状况下脑袋一团混乱也是情有可原嘛。」

    咦？这个人为什么要生气。Patch替疑惑的我与Bitch居中协调。

    「小香香，你犯不着用这种语气说话吧……」

    Patch苦笑着安抚Bitch之后，「我不求你能原谅我直到刚才为止所做的事……」她看起来满怀歉意地向我低头说：

    「但你刚刚的那句话，让我清醒过来了。你刚刚所说的确实没错。」

    呃，换句话说……

    小花、Bitch跟Patch都把票投给了自己？

    「这……还真是厉害呢？」

    「是呀，非常厉害。」

    小花对我展露微笑，让我不禁嘴角上扬。

    唉，我还真是个笨蛋呢。

    被选为一不需要的孩子」这件事分明没有改变。

    明明我马上就要被杀掉了。

    但是能够感动到Bitch和Patch的心灵，我还是非常非常地高兴。

    我的言语能在某人的心中引起回响，这种如同奇迹般的事，是我作梦都没想过的。

    「哈哈哈，真是无聊。」

    Rich面「噗滋噗滋」地拔着自己的头发，一面用犹如低语般的声音笑道：

    「就算说得那么冠冕堂皇，你们从这里出去之后，还是得谢我吧。」

    她的美甲已然脱落粉碎，黏在自己的发丝上头。

    出现在杂志上那个时髦女高中生的身影，早已消失无踪。

    她闪闪发亮的双眼中布满血丝，我有种她是不是真的变成恶魔了的错觉。

    「因为本来就是这样嘛！就结论而言是多亏有我才让你们活下来的耶！」

    Rich一股脑儿说完放声大笑，而出声制止她的人是古寺。

    「……这可不一定吧。」

    Rich收起笑声，双眼瞪向他。

    「什么，你这话是什么意思？」

    「田筱老师只有说要选出臭蚩而已。」

    「所以你想表达什么？」

    「要高兴就等看到结果再高兴吧。」

    久保贺「呼啊～」地打了个呵欠，接着反覆玩弄起耳垂上的耳洞。

    「总之你要不要先看看自己的手机？」

    「莫名其妙。」Rich不服气地看向自己的智慧型手机。

    就在顷刻之后――

    「呀啊啊啊！」

    Rich发出十分凄厉的惨叫，把智慧型手机扔到地上，就这么身体失去平衡摔坐在地，接着拚命踹飞智慧型手机。

    「等一下，这算什么嘛！」

    Rich以颤抖的嗓音持续吼叫，还把头发抓得一团乱。

    遭她踹飞而在地上旋转滑行的手机撞到我的脚尖。智慧型手机的萤幕上所显示的内容是――

    『第一次面试结果通知

    通知您第一次面试之结果。

    城野木叶同学为「不合格」。您已经被认定为臭蛋。

    我们对于臭蛋今后的活跃或奋斗完全没有任何期待。』

    Rich不合格？

    我完全搞不清楚现在的情形，只是愕然看着Rich在我眼前大哭大闹喊着「不要不要不要不要！」，接着我口袋中的手机开始震动。

    『通过第一次面试通知

    市位羽奈同学已通过第一次面试。

    关于第二次面试内容，之后会再与您联络。』

    智慧型手机萤幕上如此显示。

    看来小花、Bitch、Patch也接到了相同的通知。

    我合格了吗？

    但到底是为什么？投票之际被选中的人明明是我。

    「大家都辛苦了。」

    田筱老师站在舞台上，轻轻点了下头。

    「合格者在进入到下次面试前，请先好好休养身体。」

    老师关上麦克风，眼见就要从侧边舞台消失无踪。

    「等一下、等一下。」

    此时有一名女学生跑向老师。

    那就是Rich。

    「讨厌讨厌讨厌，我无法接受！」

    她带着泪水哭花了的容颜，表情扭曲地靠近老师。

    「这种结果绝对不对劲，肯定是搞错了！」

    饲育员一同举枪对准她，但老师伸手制止了他们。

    「再怎么说这也太奇怪了吧！投票选出的人是市位同学！不是我！」

    由于沾染上睫毛膏，她的双颊流下黑色的眼泪。

    「为什么我非得被淘汰！为什么，喂，告诉我为什么！」

    「你忘了这次面试的目的吗？」

    老师反问跑到舞台上的Rich。

    「……是要寻找足以成为社会栋梁的优秀领导者吧？」

    「没错，并且要排除将来会变成社会废物的臭蛋。」

    老师拿出手帕，擦去了Rich的泪水。

    白色手帕转眼间就被粉底和黑色泪水给弄脏了。

    「请你冷静下来想想看。为了自己能获救而斥骂他人、陷害他人的这种人，最后会变成哪一种人呢……是领导者呢？还是废物呢？」

    明摆在眼前的绝望让Rich的表情变得狰狞、不堪入目并渐渐崩溃。

    所以这次测验看的不是游戏投票的结果，而是要看我们的举动？

    「什么，这种游戏怎么能看出这种事呀！完全搞不懂你的意思，你的想法太奇怪了，根本无法沟通！」

    「嗯，我也没打算跟臭蛋说话喔。」

    「开什么玩笑！」

    彷佛是为了让仍试图出言反驳的Rich闭嘴，老师继续擦着她的脸。Rich还想抵抗，但老师瞪了她一眼后，她随即吓到身体僵硬。

    「话说回来，你们这队真是黑白分明到令人痛快呢……没想到竟然除了你以外都投给自己，可说是这次面试的模范解答喔。」

    不管老师再怎么擦拭，眼泪依旧从Rich的眼眶里不停流下。

    「真是遗憾呢，你明明用狭隘的思路驱使着粗糙的推理能力，做出许多努力呢。」

    老师把手帕收进西装里，转身背向她。

    「就说等一下了！」

    嘤嘤啜泣的Rich捉住老师的右手。

    「请等一下，拜托请救救我。」

    「你可以放手吗？」

    田筱老师一动也不动，以十分冷酷的目光注视她。

    「我什么都愿意做，要钱的话只要拜托爸妈，需要多少他们都会准备。所以……」

    「真是遗憾，那可不行。」

    「为什么！……我明明就没做什么坏事！」

    Rich扯开嗓子用令人刺耳的声音哭喊着。

    「咦，你刚刚不是对市位同学说过了吗？」

    突然叫到我的名字，吓得我的心脏猛跳了一下。

    「咦？咦？」Rich完全不明所以地一直摇头。

    田筱老师像在哄爱撒娇的小朋友那般对着Rich轻声说：

    「你说过吧？

    『既然是以他人的死当作牺牲才能站在这里，就别装出一副受害者的样子』……

    老师讨厌对自己说过的话不负责任的人。」

    Rich无法化为语句的惨叫响彻整个体育馆。无力反抗的恐惧渗透四周，连我也逐渐被感染。

    害怕被宣判死刑的Rich，更加死命缠着老师不放。

    「对不起，真的对不起――！」

    Rich更用力地拽着老师的手。

    「讨厌、讨厌、讨厌，我不想死――！」

    那一瞬间，老师的手套松脱，由于反弹力道过猛，Rich的身体还撞上了舞台。当她因为吃痛而表情扭曲地抬起头之际，「噫！」地发出了一声短促尖叫。

    不仅仅是Rich，所有学生都目不转睛地注视老师的右手。之前传言老师是「因为有阳光过敏症所以不能露出肌肤」的话似乎全是胡扯。

    他的手上满布伤痕。

    那不是普通的伤痕。尽是些普通人不会遭受的那种烫伤与极深的割伤。

    「让大家看到不堪入目的东西了呢。」

    田筱老师捡起手套，迅即将它套上右手。

    「淘汰以后仍然纠缠不休的学生并非只有你一人。不仅控诉，还有人莫名其妙对我持刀相向。」

    笑容满面的老师步步逼近由于畏惧不断后退的Rich

    「就算让我受伤也无济于事呢……这种情形，为了回报他们的勇气，我也会以相同的手段来对付他们。」

    「相同的手段？」

    「是的……就是以暴制暴。虽然我一点也不懂他们为什么要选择会让痛苦更加强烈、更加持久的方式。」

    他究竟是用怎样惨无人道的方式来对付学生呢？

    我的想像力不仅止于残酷，脑海中开始闪现比起任何虐杀电影都要更残忍的场景。

    我突然想起老师在我肚子上开两枪时的表情。他应该会一面浮现当时那种愉悦的神情，一面以说不出口的可怕方式持续痛苦折磨学生至死吧。

    他脸上浮现出一抹残暴的笑容，歪着头问：

    「城野同学，你也希望那样吗？」

    抽抽噎噎并且猛摇头的Rich，突然「呕」的一声当场蹲了下来。看见她这副模样，久保贺皱起眉头丢出一句：「好脏。」

    即使手捣嘴巴低着头，Rich仍然试图抓住老师。

    「不要、不要，原谅我！我什么都愿意做！」

    田筱老师举枪对准她的额头。

    「那么，也差不多该请你闭嘴了。」

    老师面不改色地扣下了扳机。

    枪声响彻整个体育馆。

    「唧！」Rich发出声音后随即断气倒在舞台上。在柔顺蓬松的卷发之间，能看见她脸上泪湿的双眼。她的双眼中充满了绝望与愤怒。不知是因为她的表情实在太骇人，抑或单纯为朋友之死悲伤……

    Bitch跟Patch两人抱在一起，肩膀不断颤抖。

    接着，体育馆又响起两发枪声。其他队的淘汰者也遭到处决了。

    等到枪声的回音止歇，老师用陶醉不已的双眼看向我们。

    「那么，就请各位也好好期待第二次面试。」

    话才刚说完，他冷不防拿出类似防毒面罩的东西罩住了嘴巴。

    「喂，这是怎么回事？」

    久保贺跟古寺也不知所措地出声喊道。

    猛然看向天花板，发觉水晶球吊灯正在喷出彷如白雾的东西。

    「羽奈！」

    小花抓起我的手就往穿廊跑。

    Bitch和Patch紧接在我们之后也往外跑。

    但是我的视野很快地开始歪斜，双脚失去平衡。我分明想前进，脚底却打滑摔倒在地。小花赶忙跑向我，却像是要压在我身上一般倒下。耳边响起嗡嗡的耳鸣声。

    「请先好好地休息一下吧。」

    田筱老师的声音不断反覆响起。

    总觉得老师之前也对我说过这种话。啊，对了。就在那个穿廊下。分明只是几小时前的事，却彷佛是很久以前发生的事。眼皮宛如有千斤重，身体也如同麻痹一般无法活动自如。

    「小花……」

    我用尽最后的力气握住了她的手。

第二卷 怎样都好，我想吃马卡龙 第二章 执拗的爱

    久保贺用筷子夹起网子上烤好的牛舌。

    他将恰到好处、不会太生又有烤痕的牛舌，迅速沾过柠檬汁再包入葱花卷起来。

    「来吧，啊～……」

    他把完成的盐葱牛舌送到了我的嘴边。

    我顽固地硬是不肯张嘴，他像是无可奈何地自己吃掉午舌。

    咦，这是怎么回事又是什么情形？

    我为什么会跟久保贺一起吃烧肉？即使我尝试东张西望，但除了这张桌子的成员外就没看见人影了。

    我想这里大概是地下一楼的餐厅。

    为什么说大概，是因为我至今未曾来过半次。对刚上一年级又存在感薄弱的我而言，来餐厅实在是一件太高难度的事了。不止是餐厅，同样位于地下一楼的健身房、温水游泳池还有娱乐室也都是。仔细想想，我所知道的不过是学院的冰山一角。

    不，我到底有多了解学院，现在完全不重要。

    我死命地想串连起记忆。呃，我们吸入了从水晶球吊灯喷出的奇怪气体，因此都昏倒了嘛。接着恢复意识以后――不知他们是怎么调查出来的――我们就看到在围绕着圆桌的座位前，放置了一大堆应该是每个人爱吃的食物。

    嗯，不行了。不管我多少次试图串连起记忆，还是完全无法理解。

    Bitch坐在久保贺旁边发出「滋噜噜噜」的声响喝着饮料，她厚实的唇瓣离开了绿色吸管张口说道：

    「怎么？你肚子不饿吗？」

    她用双手捧起特大号纸杯，从她那边隐约传来焦糖的香味。

    「啊，给我一个。」

    Bitch言毕，随即拿走放在Patchl@前的一个春卷然后继续说：

    「我可是超级扁了喔？」

    「扁了」是指饿扁了吧。希望她能别再说这种意义不明的简称。

    我现在的确很饿。但在如此诡异的状况下，我实在不想将这种可疑的东西送进嘴里。

    「……呃，因为啊……」

    在我挣扎着该说什么的期间，Bitch早把春卷收拾得一干二净了。

    「好吃，这个不得了耶？我可以再吃一个吗？」

    还真是个瘦削娇小，却意外很能吃的女人。而且还令人畅快地根本没在听别人说话。

    听见我们俩对话的久保贺豪爽地拿起新的一颗柠檬榨汁。

    「肚子空空就没办法战斗了。对吧？古寺老师！」

    「……就随她本人高兴吧。」

    古寺念了下久保贺，接着把不知是牛五花肉还是牛横隔膜肉，总之就是把那附近的肉排上烤网。

    肉的油脂滴落，使得整个室内都弥漫着烟雾。地下一楼并不是适合烤肉的地方呢。为了寻求帮助，我将被烟熏到睁不开的双眼视线投向小花。

    只见她正在张口品尝盘子上堆得有如一座金字塔的马卡龙。那身影彷佛是只准备冬眠的小松鼠。

    「羽奈，这是三点的点心喔。」

    小松鼠露出心醉神迷的表情，又把新的一颗马卡龙送进了口中。

    嗯，教室里的时钟的确指着三点。虽说是三点，但应该是凌晨三点吧。

    从肚子中枪的时间点起，我对时间的感觉就一直很麻木，我有种似乎已经玩上好几天「黄金蛋的求隘一活动」的感觉。关进牢笼里竟然只是几小时前的事，我实在难以置屠。

    「……大家还真能吃。」

    我缓缓环顾大口扒着餐点的众人。

    「你是担心热量的问题吗？」

    久保贺俐落地使用筷子以泡菜卷起牛五花肉跟白饭，Bitch则是嘿嘿笑地接着说：

    「是晚上八点以后就不吃之类的？」

    「才不是！」

    「……你是担心里头有没有下毒吗？」

    对于古寺在翻面牛五花肉时说的这句话，我点头如捣蒜。

    「我想不会有那种事喔。」

    小花默默地拿起手帕擦嘴。马卡龙金字塔已经有一半以上遭到破坏，纳入她的胃袋之中。

    「到目前为止的杀人方式都是枪杀，我不认为事到如今还会下毒。」

    「……也许是吧。」

    纵然是小花的意见，我仍感到半信半疑。

    「下次要再用餐不知道会是什么时候喔。多吃一点吧。」

    久保贺以一副自以为是的口吻说话，我则将浑身的不爽集中到脸上死瞪他。

    「话说你为什么用理所当然的表情跟我们一起吃饭？」

    「才没那回事，你看看古寺。」

    久保贺用附着油脂的筷尖直指古寺。

    「突然闯进参加女性聚会却不说话，不觉得太拘谨了吗？」

    古寺对我们两人间的对话完全无动于衷，一言不发地喝着茶。

    就我所见，沉在透明茶壶里的茶叶似乎是焙茶，还真是风雅的兴趣。话说，我又被久保贺牵着鼻子走了。

    「你不要这样什么事都想敷衍过去！」我重新拍了下桌子。

    「怎样啦，你很罗唆耶。」

    久保贺像是觉得我很难搞而叹了口气，接着继续吃牛肉汤饭。

    「你们到底想干嘛？明明到刚刚为止都还对我们举枪相向。」

    「这有很多苦衷啦。」

    「苦衷是什么！」

    「……我们好不容易才成为同伴，就别计较这些小事了。」

    「什么？」

    这家伙在说什么？

    「他是指花一酢！构潘驴口帮腔替他补充说明。

    在刚才的游戏中成为了同伴，所以现在就一起行动吗？

    然后大家居然都能接受……这算什么。

    「我说，大家为什么能平心静气的？」

    即使我如此提问，仍旧没半个人有所反应。

    「……刚刚不是才被久保贺拿枪指头吗？而且也是因为这些家伙城野同学才……」

    Bitch像是要打断我的话语，将手上吃了一半的春卷丢向我。

    「如果你再继续提小叶叶的事，我就杀了你喔。」

    砸到我头上的春卷里头的虾米、笋丁四处飞溅，我的浏海被春卷内馅弄得乱七八糟。

    「喂，你这是干嘛？」

    「是你先提起小叶叶的啊。」

    Bitch理直气壮地大口咀嚼萝卜泡菜。

    真让人不爽！我马上开始找起能扔向Bitch的东西――

    「不可以浪费食物喔。」

    小花似是想帮忙调解而出现在我们俩之间，她用湿纸巾帮我擦拭头发并出言道：

    「羽奈，就到此为止吧？」

    连小花都责怪我，我大受打击差点就要哭出来，不过事已至此我也不打算退让。

    「什么，为何我就非得挨骂。真是完全搞不懂！」

    「搞不懂也没关系，现在只想着自己的事就行。」

    这次换古寺义正词严地对我说道，我怒气上涌地说：

    「咦，我哪里说错了吗？」

    古寺只是淡淡地回应了气势汹汹的我：

    「这不是对错的问题……现在别再做会在大家的伤口上洒盐的事了。」

    「什么？」在我怀抱满肚子疑问打算回嘴之际――

    「所以说，怎样都无所谓啦！」

    一直到刚刚为止都保持沉默的Patch猛然大叫。

    声音发自于意料之外的地方，我困惑地望向她。

    「是敌是友或是下毒怎样的，现在这些真的都不重要了。」

    她在说话的途中仍继续咀嚼春卷。

    酥脆的春卷皮碎屑弄脏了她的双唇。

    「只要一想到至今死去的人们、想到小叶叶，感觉脑袋都要变得不正常了……所以既然之后横竖都会死，那我想吃得饱饱地再上路。就只是这样而已。」

    每个人都哑口无言，整个餐厅里只听得见咀嚼春卷的声音。在四周的人们尽皆定格不动之时，Bitch用裙子擦掉手上的油脂，像在哄小孩一般拍了拍Patch的肩膀。

    「小令令，我懂的喔。」

    Bitch的眼中浮现出「放弃」这两个字。

    「虽然也许还能逃得掉，但现在如果不这么做，根本无法保持头脑清醒啊。」

    看见那样的表情，我的怒气逐渐消退。毕竟我也不是想真的想责骂任何人。

    我叹了一口气，把背靠在椅子上，仰望天花板。

    整个空间笼罩在自烤炉窜升的烟雾之中。

    「抱歉，似乎是我一个人一直在无理取闹。」

    我的视线放弃追寻缓缓飘散的烟雾，对Patch俯首致歉。她咬着春卷点了点头。

    「你也别忍耐了，赶快吃吧。」

    我依古寺的劝告，拿起放在眼前的三明治。

    那跟小花曾分给我吃的十分相似。

    看来有调查过我的喜好吧。即使感到毛骨悚然，我还是咬了下去。

    「……好吃。」

    我才刚吃一口，就急速涌现一发不可收拾的饥饿感。

    「……怎么办，这好好吃。」

    「这样啊，那太好了。」

    古寺沉吟这句话时，似乎稍微眯细了双眼，是因为被牛五花肉的烟熏到吗？当我塞得满口都是三明治后，再次观察起围坐在桌前的众人。

    尽管大家满脸若无其事地装做开朗，但其实都跟我一样怕得要死。

    Bitch和Patch刚失去了死党，而且后头还不知道会有怎样的考验在等待我们。现在也只能想办法分散注意力了。

    一思及此，我不禁为喇刚情绪化的举动感到羞愧，就在此时――

    「大家有感到满意吗？」

    桌子中央霎时出现田筱老师的身影。

    「哇呀！」

    古寺立刻接住由于惊吓过度差点连同椅子一起倒下去的我。

    「……谢谢。」

    古寺对我的话没有特别反应，他的双眼瞅向田筱老师。

    「古寺，接得漂亮。」

    古寺缓缓将手伸向一边说话一边拍手的老师。

    「你看，是立体影像。」

    他的手穿过老师的身体，此时影像稍微出现些许杂讯。

    虽说在科幻片中是有看过这个，不过……实际上还真的有啊。

    「这些是给予在第一次面试中表现出色的各位，以及漂亮搭上顺风车的久保贺与古寺的奖赏。原本想直接去拜访各位……可是我还得到另外两个地方说明。」

    老师稍微停顿了一下，而后自喉咙深处吭声道：

    「那么，接下来就是各位期待已久的第二次面试时间了。」

    他拍拍手，随后日光灯便从餐厅深处开始一盏一盏熄灭。

    转眼间黑暗便包围四周，只显现出有如亡魂一般的老师。

    「各位知道Black　Jack吗？」

    「我知道，是以前的漫画吧？」

    「不对。」老师一句话便否决Bitch所说的答案。

    咦，不对吗？我的脑海中浮现的全是「真不敢相信」（注：《怪医黑杰克》里的小女孩皮诺可的口头禅）的那个，幸好没跟她一起说出口，我内心不由得松一口气。

    「……扑克牌。」（注：指扑克牌游戏「二十一点」）

    「味田同学，答得好。」

    老师回应Patch的低喃，再次以双手啪啪地拍起手来。

    配合掌声，餐厅内随之再次变得明亮。

    那并不是因为开了灯，是由于在墙壁跟天花板上浮现无数短文的缘故。

    这些文字并非停驻于一处，而是缓慢地于整个房间内流动。

    我拚命地追看四处漂浮的文字。

    「欢迎吃饭回来」、「离开请小心」、「去洗个澡」。

    在这些文字的左侧，附有正方形的图片。

    有的是大头贴、有的是插图、有的是偶像照片等等，形形色色都有。

    ……这不是推特的推文吗？

    餐厅中映射出各式各样人们的推文。

    「Black　Jack是以手中扑克牌牌面上的数字相加，互相竞争哪一方拿到的点数更接近二十一点的游戏。请将这个游戏想成是它的推特版。」

    我完全搞不懂所谓的「推特版」是什么耶。在这种时候会率先举手的Rich已经不在了。只要脑中浮现她一圈圈以指尖绕发的身影，我就会心头一紧。再次确切感受到她已经死去的同时，我小心翼翼地举起了手。

    「请问老师……您可以说明得再仔细一些吗？」

    「好吧。」

    立体影像对着我笑了笑。

    「浮现在各位周遭的推文，全都是圣阿蒂蜜丝女学院的一年级生所写。各位可以在其中挑选自己喜欢的推特帐号。」

    老师像是为了示范给我们看，伸手指向了映射在天花板上的头像。

    似乎是配合老师手部的动作，桌子中央接二连三地显示出该帐号所写的推文。

    在时间轴的旁边――

    闪烁着『要选择此帐号吗？YES／NO』这样的文字。

    「假如确定要这个帐号，就请选择YES。」

    老师一面说明并按下YES。影像出现了些许杂讯，随后再度转换页面，显示出圣阿蒂蜜丝女学院的学生证。

    『一年三班　　枝桃子。

    她就是这个帐号的持有者吧。毫无隐私可言，完全是晒人行为（注：指违反他人意愿于BBS等公开网站或公开场所曝光他人隐私之行为）。

    在桃子同学照片的下方，浮现了「正在关注数23，跟随者数29」这一串显眼的文字。

    「从选出的帐号……枝桃子同学的跟随者数减掉正在关注数，就是这个帐号的点数。但请留意假如正在关注数比跟随者数要多，点数就会变成负值。」

    也就是说现在的状况是二十九减掉二十三所以有六点吗？

    「经由大家通力合作让点数接近一百零八。这就是第二次面试的概要。」

    「……一百零八，烦恼的数字。」（注：佛教认为人生有一百零八种烦恼，念佛的佛珠亦通常是一百零八颗，代表断绝烦恼）

    古寺低声咕哝道。

    在意的点居然是那个。如果说话的人是久保贺，我肯定会出声吐嘈吧。老师像是想歇一口气般地顺了顺自己的浏海。

    「在其他房间中的两队也是相同的面试内容。最接近一百零八点的前两队可以参加第三次面试……哎呀，濑绎同学，作弊可是不行的哟。」

    对于老师的忠告，Bitch的身体有了明显的反应。

    Bitch的手上紧握着智慧型手机。她似乎正想打开推特。

    不过还真是惊人的观察力。

    到底要怎样透过立体影像观察整个空间的状况啊。

    老师似乎很愉悦地自喉咙深处发出了「咯咯咯」的声音。

    「虽然这么说，我们已经设定好各位的手机现在无法登入推特了呢……不靠手机，还请各位靠自己的脑袋喽。」

    留下这句话以后，老师（的立体影像）便从桌上销声匿迹了。

    又得跟同学们赌上性命竞争才行吗？

    沉重的气氛在整个餐厅中蔓延开来。

    「哎呀，糟糕了。」

    久保贺慌忙夹起在听老师说话之时已然焦黑的牛五花肉。

    「啊……这不能吃了。」

    他丢掉焦黑的牛五花肉后，迅即从椅子上起身。

    「那我们就开始吧！」

    「为什么是由你来主导啊？」

    「口气还真冲耶！」语毕，久保贺用手指戳我的肩头。

    「别碰我，也不准你主导！」

    一般来说顺其自然直接让他主导还轻松多了，但在这种情形下我果然办不到。

    我死命撑着，不想让这些家伙牵着鼻子走。

    久保贺像是在逗小猫小狗那般，轻佻地回应我的话语说：

    「别那么生气，就让我来主导啦，这可是也攸关我们性命的事啊。」

    「咦？」

    代替发出愣愣声音的我，小花接口问道：

    「若我们失败了，你们也会成为臭蛋的一员吗？」

    「……正是如此。」

    久保贺的手搭上了点头赞同的古寺的肩膀。

    「换句话说我跟你们，就是那个啦。你们之前有说过吧。」

    久保贺在短暂的嘀咕之后，露出了惹人厌的微笑。

    「……休戚与共、命运共同体呀，就是那个啦。」

    自己的话被人引用，小花瞬间皱了下眉头。

    拥有瓷器般光泽的额头冒出一条青筋。是因为看见小花表情扭曲觉得有趣吗？久保贺吊起了右边的嘴角。

    「我绝对不想死在这种地方啊，所以我们再更努力一下吧，味田你也是。」

    被叫到名字的Patch「咦」了一声，用一副惊讶的表情看向久保贺。

    「所以我的意思是说，跟我一起活下去吧！」

    Patch听见这句话后轻轻点头，并回以他一记浅笑。

    这样子让她变成自己人，久保贺也挺老奸巨猾的。

    Bitch制造出「滋啵啵啵」的声音喝完饮料后，眼神交互看向我跟小花。

    「既然都这么说了，那就跟他们一起合作也可以吧？」

    「但……他们可能是田筱老师派来的手下。」

    对于怎样都无法接受、如此反驳的我，久保贺不服气似地举起手说，，「这边，这边这边！！」

    「真要说的话，稻泽同学摆明也很可疑呀！」

    「什么？你少找碴啊！」

    「不不不，刚刚的故事分明就很假吧！」

    久保贺所指的，是关于小花哥哥的那件事。

    「为什么，小花不都好好解释过了吗！」

    「对吧？」我征求Bitch跟Patch的认同，然而她们两人却只像在玩花一跏蹦茄，「嗯……」回答得非常暧昧。

    小花则冷静沉着地口道；

    「我想在网路上搜寻一下，应该就会出现关于稻泽雄三长男失踪的相关报导。」

    「那位稻泽雄三先生，就是想出这个游戏的人吧？」

    「……我不知道。」

    「喂喂喂，他不是你的父亲吗？」

    「我是真的不知道……只是……」

    小花垂下双眼紧紧揪着裙角。

    「如果是他将亲生女儿跟儿子卷进这种恐怖游戏……这么残忍的父亲，我一定会把他拉下地狱……一定会。」

    我看不见她的神情，但她的脸上现在一定满是憎恨吧。

    小花所道出的一言一语都怒气满满。

    不知道那是代表她有多么重视失踪哥哥的思念，或是失去重要之人的悲伤隐匿于心，抑或一直想知道失踪真相的心情？总之小花的情感充分地传达了出来。倘若是谎言，不可能会气成那样。

    也许这份情感也传达给久保贺了吧。

    「……算了。」

    他一副嫌麻烦的样子摸了摸自己耳垂上的耳洞。

    「总而言之要论可疑，我们是彼此彼此。」

    小花听完他的话轻轻点头，重新在椅子上坐好。

    坦白说，我不想跟久保贺还有古寺携手合作，但既然小花似乎也同意，那我就没辙了。再者他们一旦成为同伴，或许意外地能成为助力。

    一那这次就正式开始喽。」

    久保贺看起来相当满意地坐下。随后有如交棒一般换古寺开口：

    「我先确认一下，在我们之中谁有用推特？」

    Bitch跟Patch听见问题便举起手来。

    「那边的两个人呢？」

    「这类东西我完全没在用。」

    小花摇摇头。由于大家的目光都集中在我身上，我只好勉勉强强地举起手。

    「什么嘛，别故弄玄虚，就告诉我们啊！」

    我选择彻底忽视一脸贼笑的久保贺。

    因为推特是我尽情说坏话的地方。

    是我内心漆黑部分的结晶。倘若可以，我完全不想让任何人知道。

    「能确实掌握自己的正在关注数与跟随者数吗？」

    我们几个对他的问题顺从地点点头。

    「太好了，能知道三个人的点数会有很大帮助。」

    久保贺一边听着古寺的话，一边点点头摸摸下巴。

    「接下来就是凭推理能力一决胜负了。」

    久保贺说完以后一双长腿往桌上一伸，而且还用脚把小盘子跟筷子扫到地上去。这种目中无人的态度，跟他在当实习老师的时候完全判若两人。

    收回前言。

    这家伙绝对只是在享受这种状况，也不可能成为我们的助力。看来只能排除他，由我们五个人好好加油了。

    「不过……一百零八，还真是个离谱的数字呢。」

    我的口中自然而然地发出了叹息。

    「负一百零八我还能理解，毕竟我们又不是艺人。」

    然而Bitch和Patch却完全不同意。

    她们是听不懂我说的意思吗？我婉转地再次开口说道：

    「因为比起跟随者，一般来说不是正在关注数会更多吗？」

    「咦，是这样的吗？」

    Bitch望向Patch的脸。

    Patch歪歪头说了声：「天知道。」

    ……我忘记了。

    这些人不是普通的女高中生。

    是拥有圣阿蒂蜜丝女学院中有如神7的地位。不止同学，连学姊也甘拜下风，甚至有隔一个车站的男校学生为了看她们在大门口堵人。

    这群女生就是这般胜利组中的胜利组。

    「也就是说只有市位一个人是负数吗？」

    久保贺笑得一脸狰狞，眼神还紧盯着我不放。

    「是啊，我是负十五。」

    话先说在前头，像我这样是很正常的，尽管我很想这样主张，但这么做实在太空虚，于是我就放弃了。

    小花用一副犹如「跟我一点关系也没有」的态度，忘我地破坏马卡龙金字塔。

    「啊，找到人家的推特了！」

    Bitch说着，伸手指向墙上。

    她的头像用的是自拍照。似乎是在夏天拍的泳装照，不愧是Bitch。

    桌子中央显示出Bitch的推文。

    『在原宿买了ANAP的霓虹色衬衫好口爱&#9829;&#9829;』

    『今天全身走可爱风穿搭，洋装是SPINNS的、靴子是NICE　CLAUP的喔。』

    『快看快看！我染头发了&#9829;』

    全都是这种感觉的推文。顺带一提每篇均有附照片。

    「啊，人家的点数是八十四。」

    换句话说，有八十四个不认识的人关注了她吗？

    这样的话似乎转眼间就能达到一百零八点了。

    「秀出这种穿搭时，有很多人转推呢！」

    Bitch看着照片，脸蛋上挂起得意洋洋的笑容。

    「……你很自恋吗？」

    只有这次我非常同意久保贺的话。

    「咦，有人会不喜欢自己吗？」

    Bitch露出愣愣的表情眨了眨眼。

    「对自己有自信是件好事。」

    「对吧？」Bitch对着在咬绿色（大概是开心果口味）马卡龙的小花，似乎很开心地出声回应。

    「而且人家很清楚，现在只是还能藉着年轻为所欲为罢了。」

    Bitch一边说着，一边摸着头上的特大号蝴蝶结。

    「像这种发型也只有现在才能弄吧。所以人家很享受当下。毕竟身为女高中生，就仅限这三年了。」

    「……原来你是这么想的。」

    我不知不觉中脱口而出的话，引来Bitch的反应。

    「你说这话是什么意思？」

    「没什么，就是觉得挺意外的。」

    「啥？你又想找人家吵架吗？」

    我原本满心以为她不过是脑子里光想着男人的白痴……这种话我当然说不出口，因此我赶紧说了句「怎么会」并且连连摇头。

    身为女高中生的时间是有限的。我完全没想过这种理所当然的事呢。这就是所谓的人不可貌相吧。

    「那可以按YES吗？」

    「现在还太早了。」古寺制止了Bitch。

    「咦，为什么～」

    「这数字有点太大了呢。」

    小花再次启口。

    明明她到刚才为止都还是一副事不关己的态度。

    虽然觉得她会突然插进对话实在不可思议，但我马上就理解了。

    那座高耸的马卡龙金字塔，已经从盘子上消失无踪。

    她似乎是全都吃光以后有了空闲。

    「那决定下来以后就剩下二十四。味田同学的点数是多少？」

    「应该是四十七吧。」

    Patch也有这么多人关注吗？

    不，她长得很可爱，其实并没有那么令人意外。

    我非常好奇她都写些怎样的推文。

    「就像这样，有可能会超过一百零八。」

    「玩Black　Jack的时候，只要超过二十一这个数字就出局了。」

    古寺所说的话，令Bitch鼓起双颊。

    「那要怎么办嘛。好不容易找到的耶！」

    确实，要在不断流动的推文中再次找到自己的推文，想必极为困难吧。虽然我一直很注意地盯着墙壁，但到目前为止我都还没找到自己的推文（不，没找到或许还比较好）。

    「那现在开始，另外派给你一个特别任务！」

    久保贺说完的同时按下了NO的按钮。

    Bitch的头像随之从桌上消失，就这么贴上天花板。

    「你要监视自己的头像别跟丢了，懂了吗？」

    「小贺贺你监视不就好了！」

    「你不擅长推理吧。待在这儿也起不了作用。」

    久保贺毫不理会Bitch，如此直言不讳。

    「这话太过分了啦～」

    尽管心里觉得很呕气，Bitch仍然站了起来。

    她是接受了其他任务比较适合她这件事吧。

    她开始四处东奔西跑地追着自己在墙壁上流动的头像。

    「剩下的二十四点该怎么补满……」

    古寺犹如喃喃自语般低声沉吟并仰望天花板。我也模仿起他，仰头找寻有用的推文。

    光是看推文，实在很难锁定是哪个人。要是头像全都是脸部照片就会好找多了。我对产生这种想法的自己忍不住苦笑了一下。因为我平常总爱骂把大头照设置为头像的人「是对自己多有自信啊」或是「眼睛调太大，根本看不出原始面貌」之类的话。

    「啊。」

    小花起身摸上墙壁。

    「……纸祖同学。」

    出现在眼前的是纸祖同学奔跑在跑道上的身影。

    她身上的肌肉隆起，挥汗如雨地奔跑着，双眼直直地盯紧眼前的终点。望着她的头像，我心中猛然涌现了奇妙的不协调感。

    「……总觉得好奇怪。」

    小花瞧着我不经意低声说出这句话的睑。

    「怎么了吗？」

    「啊，不……只是觉得本人明明已经不在了，但推特却还确实存在着呢。」

    「啥？这种事不是理所当然的吗？」

    Bitch在房间里走来走去之余还不忘说话呛我。

    「不是有那种已经死了好几年的艺人部落格现在还有人留言，或是死掉的歌手现在还有粉丝网站这种事嘛。」

    Patch接着Bitch的话继续说：

    「即使本人删除了，但只要是曾经上传到网路的资讯，就不会完全消失呢。」

    「是啊，没错。」我对她们两人的言语，重重地点头表示赞同。

    「不过呢，我觉得那跟自己的人生完全是不同次元的东西。」

    我也总有一天会死。

    我一直以为那会是很久很久以后的事，到了那时，现在的这些社群网站也早已停止服务了吧。

    然而我现在却身处与死亡比邻的状况下。

    「虽然我不愿意这么想，但如果我死了会怎么样呢？我的推文也会像这样遗留下来吗？」

    「羽奈，不可以想这种事情喔。」

    听见小花的告诚，我便住口不再多说，可是我却无法停止思考。

    这么一想，纸祖同学和我不同嘛。

    要分类的话，纸祖同学真要说，应该算是艺人那边的人吧，不止有推文，也留有日本纪录，而且还会留在人们的记忆中。

    但要是换成我呢？

    想必不会有人喜欢并且反覆观看我的推文，如果有人偶然搜寻什么东西时，注意到我的推文，应该也只会用「哦！好无聊」的感觉看一看，马上就忘光光了吧。

    我会像这样就此被大家给遗忘吧。总觉得那样很悲伤。

    「你干嘛露出一副阴沉的表情啊！？」

    久保贺端详着我的脸，距离还是近得那么令人不快。

    「思考死掉以后的事根本也没用没用！」

    「吵死人了，我是在认真想Black　Jack的事。」

    「那你得出什么结论了吗？」

    他露出坏心的笑容对我发问。这家伙已经看穿我的一切思绪，所以在戏弄我吧。

    「呃，我觉得不能选纸祖同学。」

    「但她是相当知名的人物吧？」

    小花侧头露出不可思议的神情。

    「嗯，就是因为她太有名了……要是弄个不好，光是纸祖同学一个人就会超过一百零八点也说不定。」

    久保贺也耸耸肩说：「要是这样会一下就爆了呢。」

    若是纸祖同学，别说一百零八，或许起码要两百、三百点才够。

    毕竟她是田径界的未来之星。

    「不……或许也不尽然如此。」

    古寺依序追看着纸祖同学浮现在桌子中央的推文。

    「你们看，这些推文的内容全都是一样的。」

    『已经回关注了。谢谢你。』

    『已经回关注了。谢谢你。』

    『已经回关注了。谢谢你。』

    虽然回覆的对象不同，感觉是复制贴上的文章却接连不断地并排在一起。最后一次更新是今天早上。八成是在晨练之前吧。

    「……会非常有礼貌地回关注呢。」

    我的视线离开古寺的指尖，为了征求意见而向周遭看去。

    「这么说起来，她也有回关注我。」

    Patch像是想起了什么似地摸着自己的眼罩悄声说。因为摸太多次，她的眼罩都变得有些脏兮兮的了。似乎已经分析完毕的小花也抬起头。

    「另外偶尔还会放上当天训练内容的报告呢。」

    「……全是些一点都不有趣的推文。」

    久保贺不屑似地用鼻子哼道。

    「要是我马上就会取消关注……感觉这个挺可行的吧。」

    「可是不会超过二十四吗？」

    而且超过一百零八的可能性并不是零。

    「的确如此。」

    古寺同意了我的意见后再次开口：

    「但就像你所说的，比起跟随者，一般来说正在关注数会更多。我也知道要找到点数为正的学生的确大不易。」

    他似乎打算说服我，因此仔细地继续解释：

    「幸亏我们现在还保留着八十四点。」

    Bitch在餐厅里四处转来转去，双手比出V字手势还说了声：「耶～」

    「这时候用纸祖的点数来补不足的二十四点或许比较明智。」

    「依据点数多寡我们再来找味田的ID，以一百零八点为目标也行呀。」

    Patch像是也赞同久保贺的话语般点了点头。

    「可是……」

    「好啦，就这么决定！」

    久保贺似乎是不想让我出言反对，直接按下YES的字样。

    「喂！」

    彷佛是想安慰我，小花摸摸我的肩膀。

    「没关系，还有机会补救的。」

    由于小花的天使微笑发威，我收起怒气，双眼重新看向了萤幕。

    『一年一班　　纸祖来须』上头映射出她的学生证。

    问题是接下来。我们屏息以待，静待页面转换。

    在纸祖同学的脸部照片之下所出现的数字是――

    『跟随者数757，正在关注数786』

    「……二十九点。」

    我因为放下心中大石，坐在椅子上的身体稍微向下滑落了些。

    幸亏纸祖同学是个有礼貌的人。

    她才应该是黄金蛋吧。想出这游戏的人真是笨蛋。

    久保贺啐了声，像是要打破欢乐情绪般说：

    「多了五点，真是可惜。」

    古寺立刻回应道：

    「不，这样非常好。接下来就找点数为负的吧。」

    「喂，你们知不知道有谁刚好是负五点。」

    这种事谁会知道啊。

    即使反驳久保贺也只是白费力气，因此我再次开始仰望天花板。小花也一样向后仰起纤细的脖颈，持续阅览着流动的文字。

    「接下来似乎要进入微调的工作了呢。」

    我点头回应小花的话，「不过……」但又说出否定的话语。

    「老实说，我不觉得自己能找出派得上用场的人呢。」

    「不可以说这么没志气的话。」

    「因为我在学校根本没什么熟人嘛。」

    我每天几乎都头低低地过日子，对于自己的推理能力也完全没信心，我想我才是更适合负责在餐厅里四处走动转来转去的这项工作吧，就在此时――

    「呜耶！」

    飞到我眼前的文章，让我有种心脏漏跳了一拍的感觉。

    因为我飞快从椅子上起身，椅子还喀答一声向后倒下。

    「你干嘛这么慌张？」

    久保贺的双眼闪闪发光，一副像是找到有趣玩具的样子。

    「莫非你是发现了自己的头像？」

    「啊，不，不是那样的。」

    「你刚才看到的就是这个吧？」

    久保贺唯恐猎物跑掉似地触碰墙壁。他目不转睛盯着桌子中央显示出的推文瞧，状似感到不可思议地歪了歪头。

    「这个真的是市位的？」

    「我就说不是了……是我朋友的。」

    上头映射出『实现过后的梦想，比垃圾还更没价值。』这样的文章。

    是Moon　Wish的推文。

    「咦，你有朋友啊？」

    制止了Bitch做出非常没礼貌的发言，小花启齿说道：

    「这位是我们班的同学吗？」

    「坦白说，我也不知道她是谁呢……该说她是我的推友吗？」

    「所以你才那么惊讶啊。」

    「嗯，没想到她跟我是同校的学生。」

    由于惊讶过度，我的心脏直到现在都还在怦怦跳。不过，总觉得有点高兴。

    「什么嘛，原来不是市位的啊。」眼看久保贺就要按下NO――

    「慢着！G，小贺贺跟我换一下！」

    Bitch无法克制自己的好奇心冲到了桌子这边，久保贺只好啐了声，开始追起了墙上的头像。

    「我看看……真讨厌，说什么『我觉得为了他我什么都做得到』！」

    「Moon　Wish似乎最近交了男朋友。」

    听见Bitch对我朋友的推文冷言冷语，令我心中的不满油然而生。

    「呜哇，这个可不得了了。」

    Bitch仿佛很开心地继续读着推文。

    「『我说想永远在一起之后，他给了我耳环。是我有生以来的第一只耳环。虽然很痛但好幸福。』咦、咦、咦，这个人是谁！」

    Bitch如鱼得水般兴奋地不断吵闹。不难想像四十年后她会变成热爱八卦的大婶。

    「闹够了吧。」

    古寺傻眼地制止了Bitch。

    「现在专心在第二次面试上。」

    「就是说啊，时间都浪费掉了。」

    Patch也以冰冷的视线望着我们。明明按下头像的人是久保贺耶。

    虽然还有点难以释怀，但我还是边道歉边准备按下NO的字样……

    「羽奈，且慢。」

    小花白皙的手揪住了我的西装外套。

    「你跟她很熟吧？」

    「嗯，我们经常有互动呢。」

    「那你知道有多少人正在关注她吗？」

    「不不不。」

    Bitch用像是瞧不起人的态度露出一抹苦笑。

    「哪有人会对对方的正在关注数感兴趣啊。」

    「就是说啊，赶快寻觅其他人选吧。」

    Patch的视线已然投向墙上的头像。

    嗯，没错。

    一般来说是不会注意他人的正在关注数，也不会感兴趣……在一般的状况下。

    小花的这句话一下子点醒了我。

    「……我想大概是负五。」

    古寺对我所说的话有所反应。

    「你确定吗？」

    「那样不就刚刚好了吗！」

    相较于喜出望外的Bitch，Patch一反常态地情绪低落。

    「……可是……」总觉得她的态度似乎颇为抗拒。

    「你怎么会知道别人的正在关注数。」

    「那是……」

    我含糊其辞地拿出自己的智慧型手机。

    虽说因为真的非常丢脸又恶心，所以我很不想讲，然而在这种状况下也无叫奈何。

    「只要是她感觉不错的回覆，我都想一直保存下来。但全都登录成收藏实在太难为情了……所以我都用撷图。」

    「撷图是？」

    古寺替头上冒出问号的小花解释道：

    「就是萤幕快照。将显示在智慧型手机萤幕上的资讯转化成可储存的图像。」

    「是啊，人家看素人模特儿的部落格时，也经常这么做。」

    在Bitch+声赞同之余，我找出了撷图给大家看。

    在我保存下来的照片中显示关于Moon　Wish的推特，正在关注有十三人，跟随者则为八人。

    「这个能当作证据吧。虽然是一小段时间以前的。」

    「已经足够了。」

    古寺的眼角带着笑意。

    这个人明明平常看起来很可怕，一笑起来看上去却立刻变得很孩子气。如果他脸上能一直挂着笑容，在学生之间肯定会很受欢迎。

    「是大功一件呢。」

    听他这么说，让我害羞地低下了头，古寺脸上绽开的笑容令我不禁心动了一下，因为很少会有男生对我微笑嘛。

    「干得好！」

    Bitch用力地拍了一下我的背，「嘿嘿。」我自然而然漾出了笑容。

    「那么……」

    小花用好似轻抚婴儿脸颊那般，温柔地按下了YES的字样。

    她的一举一动依然如此优美，我看得都要入迷了。

    纸祖同学的点数减五后便是二十四。

    这些再与Bitch的点数相加后便是一百零八。这样一来就能通过第二次面试了。

    但除此之外还有其他事令我兴奋不已。

    接下来就能知imMoon　Wishg庐山真面目了。如果……如果我能逃离这里，我一定要跟她当朋友。我总觉得自己能跟她变成好朋友。

    在我思考这些事的当下，已然切换了页面。

    「咦？」

    显示出的名字令我全身僵硬。

    我的背后渗出不舒服的汗水，在感到鸡皮疙瘩不断冒出的同时，我在脑中念了无数次那个名字。

    那里所显示出的是。一年二班　　味田令子……

    ……是Patch的学生证。

    「怎么回事，这台机器坏掉了吗？」

    Bitch看上去颇为惊讶地耸耸肩。

    「我记得小令令的帐号，应该不是这个吧？」

    然而Patch却沉默以对。

    「小令令？」

    「那是我……是我的分身。」

    ……Patch真的是Moon　Wish吗？

    「分身？」

    小花的头上再度冒出了问号，不过这次没人替她解释。

    大家都感到不知所措，因此说不出话来。

    顺带一提，分身就是分帐号的意思。

    拥有现实生活中联系他人用的与联系网友用的等等，依据不同用途分别使用的帐号并不稀奇。所以Patch拥有分帐号这件事并不令人讶异。

    大家是对她至今未曾自己报上名来，还装作事不关己的举止感到不解。

    「啊，原来是谐音笑话吗？」

    小花绷出牛头不对马尾的发言，我「咦？」了一声回过神来。

    「在英文里似乎是把竹荚鱼(注：竹荚鱼的日文读音为Aji，味田的日文读音则为Ajita)称为Moon　Wish　(注：美国俗称科鱼类为Moon　Fish　)……你们看，味田同学的名字里也有Aji的音……」

    「你不用再继续解说了！」

    Patch很焦急似地出声喝止。不同于刚刚吃春卷那种弱弱的哀鸣，而是充满压迫感，沉浑坚定的吼声。

    「你为什么一直没说？」

    古寺脸上的笑容彻底消失无踪，换上可怕的表情，Patch则是一直低着头。

    「我怎么从来没听说你交了男友？」

    Bitch她所生气的点跟大家都不同。嗯，死党交了男友却瞒着自己，任谁都会觉得受伤吧。

    「因为这是秘密，他对我说绝对不能说出去，如果说出去就要分手。」

    「咦，可是你不是写在推特上了吗？」

    对于网路不甚了解的小花歪了歪头。

    「……所以我才没对任何人提过，只在这个地方一吐为快呀！」

    Patch刺耳的话声回荡在整个餐厅里。

    她毫不客气地抖起脚来，透过全身上下表达她的不满。

    我的脑海中此时浮现出对着井里大喊「国王的耳朵是驴耳朵」的那则童话。

    只要化为言语，百密就必有一疏。

    即使痛苦，但要守住秘密就只能闭上嘴永远不说。

    「不要紧喔，我们不会对其他人说的。」

    纵然小花扬起温柔的微笑……

    「已经毫无意义了。他都已经知道了嘛。」

    「什么？」

    「……对不起，大治。」

    Patch的确是叫着这个名字，将视线投向了餐厅的墙壁。

    不，正确来说是将视线投向了站在墙壁前的久保贺大治。

    Patch的男友……是久保贺？

    「久保贺，你啊！」

    就在古寺表情狰狞地要接近他之际――

    「各位辛苦了。」

    桌子中央再次冒出田筱老师的立体影像。

    「就在刚刚已经确定第二次面试中的合格队伍了。」

    咦，我们游戏才玩到一半，这是怎么回事？

    「别露出那么恐怖的表情，市位同学。」

    老师「咯咯咯」地自喉咙深处吭声。

    「已经有队伍确定遭到淘汰了呢……因为超过一百零八点了。」

    在桌子中央，出现四名女学生与饲育员遭到枪杀的影像。

    「他们似乎是搞混了勇敢跟鲁莽呢。」

    对于自影像中撇开视线的我，老师含糊的声音落了下来：

    「于是乎，各位顺利通过第二次面试了。」

    田筱老师面露诡谲的笑容并且鼓掌。

    「第三次面试将于一小时后在一楼的穿堂举行，等会儿见。」

    即使影像已经消失，我也丝毫无法沉浸于喜悦之情中。

    因为发生在眼前的事所带来的震撼太过强烈，让我的脑袋陷入一团混乱。

    「对不起、对不起，大治！」

    时间仿佛重新开始转动，Patch搂住了久保贺。

    「……没什么关系啦。」

    「因为我打破约定，你会生气吧。」

    「唉，你还真烦啊！」

    久保贺啐了声撞倒了她，失去平衡的Patch直接倒在地上。

    「呜……」

    对着忍耐痛楚的Patch，久保贺有如要给予致命一击那般抡起拳头。

    「住手！」

    小花站到久保贺的面前。

    久保贺「哼」的一声嗤之以鼻。

    我的直觉告诉我，他刚才抡起的拳头并非只是为了恐吓人。

    这家伙是不分女人小孩都下得了手的混帐。

    再这样下去小花就要挨揍了，我赶忙抄起桌上的叉子恫吓他。

    「……好啦好啦，我知道了。」

    久保贺再次用鼻子哼笑，像是投降似地举起了双手。

    莫非我的威胁奏效了？

    「就说我知道了，把那放下吧。」

    听闻久保贺的话，我缓缓追着他的视线。

    结果看见古寺举起枪的身影。

    「……看来是不打算放下呢。」

    我在死瞪着久保贺的同时，跑到Patch身边。

    Patch只是蹲在地上一动也不动。

    就在我困惑着不知该如何对Patch开口之际，「噗哧」――站在一旁的小花久违地发出了天使的喇叭声。

    「羽奈，你为什么要拿着叉子？」

    她刚刚差点挨揍，现在却一副若无其事的样子。

    「难道你是肚子饿了吗？」

    小花你的个性到底是有多单纯啊？那拚命想保护你的我不就有点像傻瓜了吗？「没什么。」我有点赌气地将叉子收进了口袋里。

    「唉唉～」

    久保贺就像是故意的一样，他不断地咋舌并且搔着头。

    「我真的是发掘笨蛋机啊。你为什么要把这种事写下来呢。」

    「……求你不要讨厌我。」

    Patch趴在地上呻吟，自己都已经变成这样了，她还爱着久保贺。小花温柔轻抚Patch发抖的背脊，然后以冰冷的视线望向久保贺。

    「够了吧。女友都已经道歉了。」

    「女友？女友啊……」

    久保贺打了个让人觉得他下巴会脱臼的大呵欠。

    「哎，算了。现在这种事根本就无关紧要吧？」

    「这种事？」

    我情不自禁反问。因为这样子Patch实在太可怜了。

    「本来就曰疋啊，现在最重要的是活下去，通过面试然后从这里出去。」

    「……我们已经结束了吗？」

    Patch抬起泪水哭花了的睑。

    「款，这样下去我会不知道自己该如何是好啊。」

    她在地上爬行，试图揪住久保贺。

    「味田同学。」

    Patch甩开对她伸出手的小花，只是一味朝前方伸出手。

    「我真的好高兴能在玩花一跏备大治成为同伴……你在猜拳的时候袒护了我对吧。而且你刚刚还叫我加油。」

    「啊啊啊，真的有够烦人。」

    久保贺一副很不耐烦地玩弄着耳洞，打断了Patch的话语。

    「给我想通啦，这种事情。不然就给我识相点！」

    久保贺维持着举起双手的姿势蹲低身子，将脸靠近还在抽抽噎噎哭泣的Patch。

    「不然我就清清楚楚地告诉你吧。」

    「久保贺！」

    久保贺无视重新朝自己举枪的古寺，继续说道：

    「我们之间从一开始就什～么都没开始啦。」

    久保贺背向搞不清楚状况，「咦、咦、咦」重复个不停的Patch，缓缓走远。

    「我不过稍微灌点迷汤，她就乖乖摇着尾巴过来喽。」

    久保贺的话让我想捣住耳朵。

    因为我可是在推特上目睹了Patch的――Moon　Wish的完整恋爱过程。

    「别再说了！」

    我实在受不了而喊出声来。

    「已经够了吧！」

    「咦，市位你为什么要发火？」

    久保贺「嘿嘿嘿」地，对我露出那坏心眼的笑容。

    「难道你是在味田身上感受到了友情？还是你也迷上我了？」

    「开什么玩笑啊！」

    尽管很想大叫谁会喜欢你这种人，但在Patch面前我根本说不出这种话。完全帮不上Patch任何忙的自己实在太丢脸了。

    「市位，没关系啦，这个笨女人啊，只是自我沉醉于『跟成熟男性交往的自己真棒』的想法中。本来就是吧？你只是想沉浸在快乐之中感到愉悦对吧？」

    「大治，你是怎么了。」

    Patch的嗓音因为颤抖得太厉害而沙哑，所以听得不是很清楚。

    「你也差不多该明白了吧。这一点上，濑绎就比你机灵多了呢。」

    久保贺前进的方向，有着低头不语的Bitch。

    「别靠近我！」Bitch说完就躲到桌子后方去。

    「濑绎你也说说她啊，说干嘛那么认真。」

    「……小香香？」

    「因、因为，我不知道你喜欢这家伙啊！」

    从桌子后方传来Bitch的咆哮声。

    眼前的三角恋战场是怎么回事。

    话说，这些人是什么时候发展成这种关系的。

    跟实习老师陷入情网，这不是只有漫画里才会出现的情节吗？

    小花用连在她身旁的我也几乎听不太清楚的音量低喃了句：「肮脏。」

    Patch的眼泪浸湿了眼罩，吸收不了的泪液从边缘不断滴落。

    「太过分、太过分了。」Patch呜咽着，又再次蹲了下去。

    「……做这种事你觉得很高兴吗？」

    久保贺对我的话语有所反应，似乎颇为欣喜地露出了一脸狞笑。

    「市位你要开始进入道德伦理时间了吗？」

    「才不是……在讨论别人的心情等等的以前，你没考虑过万一曝光会造成问题之类的事吗？」

    「那种事？」

    久保贺看上去有些失望地玩弄着耳垂。

    接着他用像在叙迤「日本的首都是东京」这种极为理所当然之事实的口吻开口说道：

    「压根就没想过啊，反正你们都会死。」

    咦，会死是怎么回事？

    关于「黄金蛋的求职活动」，这家伙还知道些什么吗？

    G，谁都好，替我问问这家伙吧。我害怕得根本开不了口。

    「久保贺！」

    像在低吼般咆哮的古寺，口中发出了咬牙切齿的声响。

    「喔。」久保贺的嘴角漾出一丝意味深长的笑意。

    「对喔，这些家伙都还不知道嘛。」

    「反正都会死是……」

    因绝望而扭曲脸孔的Patch问道。

    「就是字面上的意义喔。能获选为金蛋的仅有一人。其他人都是臭蛋，所以都会被捏碎……我没说错吧，古寺？」

    我打从心底祈祷古寺会出言否定，然而他却沉默不语，只传出牙齿摩擦的声音。只有久保贺一个人这么说而感到半信半疑的话语，霎时转变为无庸置疑。

    「啥？这是怎么回事？」

    Bitch从桌子后方脸色铁青地窥视这边。

    「那我们努力到现在不就没意义了。」

    「嗯，没有呢。」

    久保贺爽快地立即回答：

    「特别是你应该不可能吧。」

    小花秀眉紧蹙地看向露出惹人厌笑容的久保贺。

    「那你跟『反正都会死掉的我们』一起行动的理由是？」

    久保贺极为不耐烦地扭曲脸孔。「古寺，换你。」他说着做出了丢球的姿势。被球丢中的古寺在短暂沉默后，还是死心地开了口：

    「因为不想死。」

    古寺慎选言词地缓缓道来：

    「我们饲育员要从这里脱逃的条件就只有一个。那就是监别出金蛋并且邀请她接受最终面试。如同你刚刚所言，你们要是遭到淘汰，我也会被杀……我们也是在赌命。」

    「你想说你们也是受害者吗？」

    冰冷慑人的话声，实在难以想像是出自小花的柔软双唇。「不是的。」古寺在说出这句反驳后，便不再开口。

    「我可一点都不觉得自己是受害者喔？」

    久保贺看来十分享受耳洞的触感，一直在玩弄自己的耳垂。

    「因为我在最大限度地享受这种状况。」

    持续玩弄着耳垂的久保贺，脸上的表情因嗜虐心而扭曲。

    「像是以实习老师的身分扮演个好老师，和欺骗反正都会死的女高中生。」

    不断涌现的恶心感简直要令我窒息。

    在我身旁的小花则用彷佛在看脏东西的眼神看着那家伙。

    Patch的脸色太过可怕我无法确认。

    要是没在玩花一跏辈炀跽饧一锏恼婷婺烤秃昧恕

    我恨死了过去的自己。事情搞成这样，这下子究竟该如何是好？我心中明明想逃走，身体却动弹不得。

    久保贺发出没品的笑声。

    「要怎样发牢骚我都奉陪，但要等存活下来以后啊。」

    久保贺的脸上依旧挂着残酷的笑容，接着转身背向这边。

    「好啦，大家赶紧走吧。」

    尽管没人跟在他后头，久保贺仍毫不在意地往餐厅门口迈出步伐。

    听不清楚是什么曲子，但他一派悠闲地用鼻子哼歌。

    「咦，大家不走吗？那就到会场再集合喽。」

    就在久保贺头也不回地向我们举起手说「拜拜」之后――

    那是发生在刹那之间的事情。

    「别开玩笑了！」

    原本蹲在地上的Patch突然起身扑向了古寺。

    突如其来遭到袭击的古寺直接倒向地板。

    要从注意力全被久保贺吸走的古寺身上夺走枪枝，即使是对身为女高中生的Patch而言，这亦并非难事。

    就在久保贺听见声响，震惊地转身朝向这边之时，他的身体中弹，弹飞了起来。

    「咕啊！」

    久保贺按着中弹的腹部，在地面上打滚。

    我们连阻止Patch也办不到，只能在一旁默默看守着她的身影。

    「去死、去死、去死、去死！」

    Patch连喊了好几声「去死」举枪乱射，逐渐接近久保贺。

    「呜、呜、咕啊！」久保贺随着中枪声发出声音。

    遭到枪击完全无力抵抗的久保贺随之倒下，他嘴角冒出血泡，苦苦挣扎。Patch「咚」的一下直接跨坐在他身上。由于坐在伤口上，久保贺感到剧痛而发出惨叫。

    他像是在恳求饶命般对着Patch伸出手。

    「味、田……等……」

    「永别了。」

    久保贺话才说到一半，Patch就射穿了他的头。

    久保贺丧命之际右手落下发出了声响。他的手中握着Patch一直戴着的眼罩。

    「……少在那边喋喋不休废话连篇了。」

    Patch裸露出的右眼皮上扎着一只银色体环。

    我顿时想起Patch的推文。

    『我说想永远在一起之后，他给了我耳环。是我有生以来的第一只耳环。虽然很痛但好幸福。』

    她是为了隐藏久保贺给的幸福耳环才戴上眼罩的？

    这一切实在是太悲哀了。明明没有任何人会期望恋情如此收场。

    「小令令你没事吧？」

    Bitch一脸恐惧地靠近，而Patch将枪口指向她。

    「……你老是这样呢。」

    「咦？」

    脸色惨白的Bitch像是试图逃离Patch而不断后退。

    「我吃什么你也要吃上一口……不管是春卷还是男人都大口大口吃着。」

    她在说话的同时，射穿了Bitch的脚掌。Bitch发出尖叫，瘫坐在地。

    「因为我不知道你跟久保贺的事啊。」

    「你以为说不知道就什么都会被原谅吗？」

    「可是……」

    想继续求Patch饶命的Bitch，她的马尾散了开来。原本束起的头发断裂散落，中途就烧焦了。Bitch发出「噫！」的一声不断颤抖着。

    Patch凝视着发抖的死党，嘴里一直不停重复叨念着：「我受不了了，我要让这种事，全都结束……」等等话语。她已经彻底发疯了。我明明想大喊叫她住手，可是因为太过害怕完全无法出声。

    Patch突然像是做出了结论般，停止了碎碎念，俯视着Bitch。

    「对啊……小香香没有错呢。」

    她嘴上叨念着扬起微笑，看起来像是在锁定目标一般阖上戴着环的眼皮。

    「那被大治玩弄的我、觉得大家都死了也好的我、想要杀了大家独自活下去的我，应该也没有错吧？」

    「我不会再偷吃了！」

    Bitch如此大喊后，Patch朝她的脸上开了好几枪。

    遭到雷射枪射穿脸庞的Bitch露出内裤，就这么丧命了。

    咦？咦？骗人的吧？

    一晃眼间射杀了两个人还呵呵笑着的Patch，跟直到刚才为止都还哭着说「不要讨厌我」的人，真的是同一个人吗？

    朝着我举枪絮絮叨叨一直念着「大家都消失就好了」的这个人究竟是谁？

    「危险！」

    我不知所措地愣愣站在原地，小花狠狠地拉了我的手臂。

    雷射从我正旁边射过。

    Patch打算杀了我。

    当我理解到这件事后，我的视野因恐惧跟晕眩而摇晃不已。

    要是小花没救我，我就死定了。

    「这边！」

    古寺边喊叫边把桌子放倒。

    我跟小花冲进了古寺设下的屏障中。Patch举枪对着我们胡乱狂射一通。随着雷射枪发出砰砰的声响，桌子逐渐破裂。

    古寺调匀呼吸，然后望着我跟小花的睑说：

    「那样子一直持续射击，光是扣扳机也会觉得累吧。」

    他这么说着，指向餐厅的出口。这里距离外面有十几公尺。

    「……总而言之跑到外面去。」

    现在不是内哄的时候，我点头赞同古寺的话。

    Patch不断射击，逐渐接近我们。

    我的耳朵专注倾听具有节奏感的枪声，此时节奏稍微乱掉了。

    「快跑！」

    我们以古寺的话语为信号开始拔腿狂奔。

    Patch的枪口毫不留情地对准我们。昏暗的室内无数的枪声响起又消逝。桌椅和餐厅的墙壁也接二连三破损毁坏。

    「别停下来，快跑！」

    古寺的话声听起来相当遥远。

    在我眼前奔跑的小花，双马尾有如波浪一样起伏摇晃。像在演奏「锵锵锵」的声音左摇右晃。我只能注视着她美丽的发丝，向前踏出步伐。我跟脚程快的她逐渐拉开了距离。

    这样下去我会被抛在后头的。我得加快速度。

    尽管我上气不接下气死命挣扎地前进，仍是步履蹒跚。身体已然接近极限。我丧失平衡感，身体摇摇欲坠。

    「羽奈！」

    小花回过头呼唤我的名字。

    即使我尽全力张开双脚想站稳，还是在一阵强晃后就这么摔坐在地。

    「……我已经不行了。」

    我的身体和心灵都做出了放弃宣言。明明想跟在小花后头，但我的身体却一动也不动。

    「羽奈！」

    小花冲到了我的身旁。

    「不行啦，你赶快逃。」

    已经够了，扔下我自己逃跑吧。就算我拚命想说服她，小花还是扶起我的身体，硬是想让我站起来。扶着我的小花的身体在发烫。

    「不可以放弃……只差一点点了。」

    就在我对着微笑的她点头的那一瞬间，她长长的双马尾倒竖起来。遭受冲击使得两束宛如缎带的马尾在空中飞舞。接着小花的身体整个向前倒了下去。

    小花面带笑容倒在地上。

    不要、不要、不要。

    我无法接受眼前的现实。

    「小花！」

    我呼喊着向小花伸出了手。

第二卷 怎样都好，我想吃马卡龙 最终章 绚烂盛开的花朵

    怎么办，我完全无法接受眼前的现实。

    明明枪声尚未停歇，但传到我耳里的却只有心脏狂乱不已怦怦跳的声音。

    「小花！」

    不管我叫多少次，倒在地上的小花依旧纹丝不动。

    不知不觉问从眼中不断涌出的泪水已然模糊了我的视线。

    我得救小花。就在我不顾一切地冲向她，伸出手即将碰到她的那一刻――

    「放弃吧。」

    古寺抓住了我。

    放弃？他在说什么？

    即使我想回嘴，但古寺的手用力扣着我的手腕，我的骨头嘎吱作响。

    这么说来，当初还在牢笼里的时候，也有饲育员用力抓住我的手害我瘀青了。早已受伤的地方被抓住而感到痛苦的我，被古寺不由分说地拖着不断后退。

    「放开我！」

    即使我试图挥开他的手，他仍不为所动。

    雷射光划过我们身旁，其中一束还擦过古寺的右臂，导致他的表情瞬间扭曲了一下，然而他随即大喊出声：

    「稻泽已经死了！」

    「骗人，那是不可能的！」

    「你看见了吧，她中弹的那一瞬间！」

    我看见了，我是看见了，但我怎么可能相信那种事。

    「不是、不是、不是。」我拨乱自己的头发，不断地摇头。

    「因为，小花怎么可能这么简单就死了。她长得漂亮脑袋又好，人很风趣又温柔，是这个学院的楷模。是完美女孩。」

    「……够了。」

    像是在表示对话的时间已结束，古寺忽然一把扛起我，直接冲向餐厅外头。纵然想抵抗，但我就像米袋那样被一屑扛起，完全奈何不了他。

    我眼睁睁看着自己跟小花的距离越来越远。

    「不要不要不要！」哪怕我一面呐喊一面使尽全力拢古寺的背，他还是丝毫不为所动地持续默默在走廊上奔跑。

    「放我下来啦，我叫你放我下来！」

    枪声就像是与我们同行一般不断穿梭而过。古寺已经汗流浃背，体温高到彷佛立刻就会冒出蒸气。

    我抬起头望向餐厅的方向，恰巧看见Patch跳过小花朝我们这边来。

    她的口中念念有词，但听不清楚到底在说些什么。

    也许是手觉得酸吧，她握枪的手在晃动，枪口指向完全错误的方向。由于她向四面八方开枪的缘故，走廊的灯光和布告栏接二连三遭到破坏。

    古寺为了躲避枪击，一边左闪右躲一边前进。

    Patch因为无法锁定目标而咋舌，脸上的神情跟久保贺一模一样，令我背脊发凉。

    「G，你在推特上所写的Patch……是在说我吧？」

    Patch狞笑着对我说道：

    「小香香是Bitch，小叶叶是Rich……没想到竟然会是你啊。」

    我为自己过去所写的恶毒推文强烈地感到羞愧。

    我也同样是会被发掘笨蛋机检测出来的人。

    「原来你一直像那样瞧不起我们。」

    「不对……不，虽然没错，但是！」

    「但是什么？」

    「我是真心想跟Moon　Wish晶朋友！」

    「事到如今才说这个有什么用。」Patch嗤笑道。

    「或许真的是事到如今，但我每次收到回覆时都觉得，跟Moon　Wish之间的互动是我每天的救赎。如果班上有这样的人，我一定每天都会很开心吧！」

    我拚了命地一直讲，然而Patch只是面不改色地继续拿枪乱射并开口说：

    「其实我也不是讨厌市位同学你啊，但算我求求你，你去死吧。不这么做大家就会知道我跟大治的事了。」

    「我不会对任何人提起久保贺的事，你就忘了吧？」

    「我办不到。只要看见你，我就会想起大治的事。」

    没救了。不管说什么她都听不进去。

    我已经想不出该对她说什么，于是闭上嘴，这时古寺突然喊了一声。

    「……有了！」

    古寺突然加快速度，接着像是用肩膀冲顶般撞了墙壁。

    咚！

    传来的震动令我的身体受到强烈冲击，同时间走廊上的灯光也全都熄灭了。

    直到片刻之后我才会意过来，原来古寺是要关掉走廊上的开关。

    因为抱着我，所以空不出手来。

    「哦～还有这招啊。」

    在一片黑暗之中，伴随着PPatch的声音，雷射光有如流星光芒般闪耀着。

    但我们可没有闲情逸致觉得那漂亮。趁黑暗混淆视线，古寺改换方向转了弯，而且在过弯时还来了个漂亮的甩尾，不过速度完全没减缓。在狂奔了一阵子后，他站在一扇门前，然后冲进里边。

    氯刺鼻的气味掺杂在微温的空气中。

    房间很狭窄而且还排放着置物柜，看来这里是游泳池的更衣室。

    古寺宛如在处理易碎品般，缓缓将我放在了地面上。

    先前压下的怒气骤然上涌，我原本打算撞开他然后逃走，但他旋即把我的身体压上置物柜。

    「你现在出去就死定了。」

    「我怎么可能对她置之不理！」

    「你明白自己现在的处境吗！」

    「我连再见都还没对她说。」

    古寺跟我两人对话时持续大声咆哮。

    就在我还打算继续说下去的时候，他大大的手遮住了我的嘴。我拚命抵抗，对着他的手掌不断发出不成声的咒骂。

    「我了解你失去朋友的打击。」

    就在我要咬上他手掌以前，他直接抱住了我。

    「不过现在你别出声，算我拜托你。」

    他紧紧地抱住我，让我几乎无法喘气。

    我听见古寺近在咫尺的心跳声，我从来没想过，我也会有像这样被男人抱住的一天到来。跟女生完全不同的气味、身体的触感，不管碰到古寺身上哪个地方，都是硬梆梆的。

    无可奈何，我只好不再抵抗，暂时任他拥抱。

    古寺状似恳求般对我说话的表情实在太过悲伤，感觉像是现在立刻就会落泪。看见他那样的神色，原本涌上的怒气也都消退了。

    而且从方才开始，我的心就一直怦怦跳个不停。

    一想到他可能也有听到我的心跳声，我便因为太过害羞而着急慌乱。

    现在的我，从脸到脖子都变得一片红通通。

    为了让自己冷静下来，我低下头，小花甜美的气味似乎一瞬间在我的鼻腔复苏。

    其实我都知道。

    我已经无法再为她做任何事了。假使我留在那里，也只是死路一条。这些我全都清楚明白。

    但居然会是那样子迎来道别的时刻。

    我们不是命运共同体，不是休感与共的关系吗？

    都是我害的，所以小花死了。这样的现实太过残酷，我无法忍受。

    不要丢下我一个人啊，太过分了。

    此刻我只能任由眼泪有如坏掉的水龙头一样滴滴答答，像要把体内所有水分都榨干那般不断落下。

    「你能安静下来吧？」

    我点点头，古寺终于松开了他的手。

    「……你搬那边。」

    古寺在做出指示后，就从置物柜的一侧用双手抱住。

    我按他所说，站到置物柜另一侧同样将它抱起。置物柜似乎是中空的，没有外观看起来那么重。

    「这边。」

    即使手因为汗水感觉快滑掉，我还是跟古寺一起搬运置物柜堵住出入口。虽然或许真能稍稍阻止入侵，但还是没办法完全堵住吧。

    这种重量只要从外面用力一推，挡门的置物柜很容易就会被推动了。

    从外头传来的枪声未曾停歇，而且还越来越靠近。Patch似乎是一间一间地把房门打开，然后对内一阵扫射。令人难以联想平时那么稳重的她，竟然会有这样的举止。

    恋爱这种东西，居然会使人癫狂到这种地步吗？

    即使得知田筱老师的真面目感到很震惊，但我也不可能变成那样子。

    应该说，我连之前曾对他有点动心这件事也已经忘了。

    「其他的也要搬过来吗？」

    「不用，话说剩下多少时间？」

    古寺背向门口说道。

    搞不清楚状况的我，发出「咦」的一声又问了一次。

    「我说的是到第三次面试为止的集合时间。」

    一开始就讲清楚点啊。我脑中一面浮现这种想法，一面把智慧型手机的萤幕对着他。

    「还有大约五十分钟。」

    「才十分钟啊。」古寺睁大双眼喃喃自语，向着更衣室深处前进。

    他想表达什么，从他的低喃中已能充分传达。

    我也有同感。

    难以置信从田筱老师的通知之后，才过了十分钟不到。

    直到十分钟以前，小花、Bitch和Patch，顺带还有久保贺都还在我的四周活着。

    悲剧发生在一瞬间，但悲伤却会持续到永远。

    我的心情渐渐变得阴暗沉重。

    再这样下去，又会被悲伤吞噬的。

    我急忙回到正题上。

    「出口都堵起来了，要怎样才能去一楼？」

    这个房间的出口只有一个而已。

    而房间深处通往游泳池，便再无其他可逃之处了。

    要去一楼就必须返回刚才来的那条路，爬上位于餐厅深处的楼梯。

    「你也稍微用点脑。」

    古寺状似十分傻眼地叹了口气。

    「这里是哪里？」

    我压下自己不爽的情绪答出「游泳池更衣室」后，他点了点头。

    「这个房间的前方与游泳池相连，那其他跟游泳池相连的地方是？」

    「其他是指？」

    「就叫你用点脑了。难道只有学生能进游泳池吗？」

    这句话让我恍然大悟。

    「……教职员更衣室。」

    「没错，教职员更衣室直通到一楼。应该不会有多少人知道教职员更衣室的入口在哪里吧。」

    的确如此，我也搞不清更衣室的门究竟通往一楼的哪里。

    「就趁味田对每个房间进行地毯式搜索的时候，我们赶快去一楼吧。」

    「那移动置物柜是……」

    「若她能稍微有我们躲在房里的错觉就好了。」

    是为了争取时间啊。

    我在表示理解的同时将智慧型手机收进了口袋中。眼看着这一切的古寺停下动作。

    「……对不起。」

    他目不转睛地盯着我手上的瘀青瞧。

    「啊，不是的。这是我在牢笼里那时候，被饲育员抓的。」

    我本想接着说那不是古寺的错，「是我。」他的话声却制止了我。

    「咦？」

    「当时扣住你手腕的也是我。」

    我像个笨蛋般再次发出了「咦？」的一声。

    「我担心你如果多管闲事也会被杀掉。」

    这样啊。

    原来我想让班长瞑目的那时候，用力抓我的手抓到肉都陷下去的那家伙就是古寺啊。

    「……你是想保护我吗？」

    明明是个饲育员？

    彷佛是看透我的想法，古寺浮现出有些自虐的笑容。

    「你在想『你居然好意思这样胡说八道』对吧？」

    准备再次往前走的古寺，这次换我抓住他的手。

    「欺，你为什么会参加这个计划……不如说，饲育员究竟是什么？」

    古寺在短暂的沉默之后，一边向前走一边静静地开了口：

    「从以前我的梦想就是当个老师，正确来说是我深信自己一定会成为老师……我从来不曾想像过除此之外的未来。」

    我不知道他想说什么，只是闭口不雷保持沉默。

    「但是念高中的时候我爸病倒，我就没办法继续去上学了。」

    「咦，可是……」

    我不禁插嘴。

    因为那太奇怪了。实习老师没读过大学是不可能来实习的吧。在我丢出问题前，「没错。」古寺点了点头。

    「别说是大学，我连高中都没毕业。跟你们一样大的时候我就出来工作了。」

    古寺打开与游泳池连通的门。

    不知是不是开关不牢，门一直发出吱吱的声音。换气扇不断铿铿地回转着，并且传来细微的滴水声。高耸的天花板下垂挂着跟制服领带同色的旗帜。

    我们在昏暗的游泳池畔前进。

    「我不是想说自己很不幸还是什么的。原本描绘出的康庄大道中断，于是我也就这么开始做起了坏事……我毫无疑问地沦落为『臭蛋』。此时久保贺把我找出来，告诉了我关于『黄金蛋的求职活动』的事。」

    「久保贺？」

    「我们念同一问国中，那家伙当时是游泳社的未来之星。」

    「你们是朋友吗？」

    「该说是朋友吗……不过在毕业之后还会跟我联络的也就只有久保贺了。」

    从我这边看不见他嘴上提到久保贺时的神情。

    「我很久没见到久保贺，而当时正值他惹出麻烦，前途化为泡影之际。」

    「麻烦？」

    「我不清楚详情，但听说是与女性相关的纷争……然后教练就放弃他了。」

    咒骂死去的人实在有点不太好，但那家伙果真是人渣。

    竟然遭到教练放逐，他究竟是干了多么恶劣的行为啊。

    说到底就是因为那家伙病态地沉迷于女色之中，如今才会发生这种事。

    不待由于厌恶而表情扭曲的我附和，古寺再次启齿说道：

    「断绝选手生命，前途已经一片黑暗的久保贺对我这么说：『对已经完蛋的我们，有个珍藏的好游戏。』」

    古寺所说的话，以久保贺的声音再生了：

    「『只要能过关人生就能重来喔。感觉好像很危险，但能脱离这种狗屎一样的日常生活。很划算吧？』」

    他走到正好是游泳池一半的地方，回头望向了我这边。

    「我受他所说的话吸引，参加了这个计划……所谓的饲育员，都是像那样的一群偏离了人生轨道之人的集合体。」

    人生重来？集合体？

    古寺口中所说的话，令我疑惑不已。

    「……抱歉，我还是完全听不懂。」

    古寺这次倒是没说「用点脑」这种话。

    「饲育员也是『黄金蛋的求职活动』的参加者喔。虽然跟你们玩的游戏内容不尽相同。」

    这话实在太没头没脑，让我的思考回路濒临短路。

    「对方给我们的课题从始至终就只有一个……监别出金蛋。」

    古寺从二十五公尺泳池旁的一头走到另一头，然后握住楼梯的扶手。从锈蚀的楼梯缝隙间可以看到下面，感觉有点恐怖。

    我们朝着环绕于泳池上方的口字型通道迈进，从通道上能俯瞰泳池，没上体育课的人就从这里旁观体育课。沿着通道的墙走，就能看见教职员更衣室。

    「一开始是预测能逃脱牢笼的学生，接着是在花一酰成为准金蛋的同伴，最后则是让少女们乖乖听话通过最终面试。只有陪伴金蛋到最后的饲育员，自己也才能变成『金蛋』。」

    古寺前进时似乎很用力地踩踏着每一阶。

    「获选为黄金蛋便能够实现一个愿望，而我的愿望是……」

    「想要成为老师。」

    我向走在前头的他丢出这句话，他则轻轻点头。

    「为了准备『黄金蛋的求职活动』，我跟久保贺先潜入了这间学院里当实习老师。我明明就像是实现了梦想……」

    古寺忽然停下脚步，害我的脸直接撞上他的后背。

    因为实在很痛，我按着自己的鼻子。

    更衣室的门分明近在眼前，但古寺却紧握着扶手一动也不动。

    「……我的心中涌现汹涌的嫉妒之情，每当我看到学生们的样子，就更加切身感受到这点。感受到我跟前途一片灿烂光明的她们之间的差距。」

    古寺的背影直打哆嗦，颤抖个不停。

    「只要伸出手什么都唾手可得，却什么都不做只是随波逐流，每个人都只是在不断蹉跎虚度光阴……当时我心想这种学生被牵扯进『黄金蛋的求职活动』完全是活该。」

    如果对他说「我懂你的心情」，古寺肯定会回说「开什么玩笑」吧。

    我打从进入学院就读后，也对自己跟周遭的差距感到相当错愕。

    无怪乎他看学生的视线那么冷淡。

    「但当我看到学生真的被杀掉的模样，我才察觉自己的过错……」

    「……我知道了。」

    再听下去我会觉得很难受，我试图阻止他，但他还是继续说下去：

    「无论我是嫉妒或是羡慕她们，我都没有夺走她们未来的权利……但我却和欲薰心，也很怕死，就继续听从田筱的命令……」

    「已经够了！」

    我放声大吼：

    「不管说什么我都不会原谅你……自愿参加游戏的这件事。」

    古寺终于回过神来，他像是为了补充氧气而静静吐了口气，接着便不再说话。

    我的脑中一片混乱，想不出贴切表达的话语，所以我把心中所想的事直接说出口：

    「不过，谢谢你。跟我讲这些事，还有救了我。」

    嗯，现在能说的就只有这些了。

    在我眼前的背影转过身来，古寺露出双眼睁大的表情。

    「好了，我们快点走吧。」古寺看似有话想说，但我直接把他的身体转回去，让他继续向前走。

    推着他的背，感觉他身上的热度跟我刚才被拥抱那时一样烫。我想起好像在哪里看过，说是情绪高涨的时候体温会升高。

    肯定又是无聊的网路文章吧。

    「不过还真是太惨了呢。」

    「什么？」

    我推着古寺的后背一步步走上楼梯。

    「要是其他人或许就能到达最终面试也不一定……但偏偏剩下来的是我。」

    「没有那种事！」

    古寺迅速地回过身来。

    「咦，怎么了？」

    他用双手抓住困惑的我的肩膀。

    他的眼神相当认真，实在非常直率。

    因为不解、害怕，以及夹杂些许害羞的情绪，我扭动身子试图甩开他的手，但他却不让我这么做，以十分认真的神情开口道：

    「……我觉得你很厉害。」

    「哪里厉害了？」

    我放弃扭动身子，跟古寺相互对望。

    「你把手机给了差点被杀的稻泽吧。」

    「那是因为我有二支手机。」

    「不只如此。不论是你替班长阖上眼皮的时候，或是在花一跬蹲约阂黄钡氖焙蚨家谎。明明身处那种紧急状况，你却总是为了他人而行动。明明对自己根本没任何好处……很少有人能够像那样行动。明明大家要是都像你那样做，状况就会更加不同了。」

    我有些难为情而低下了头。

    「从你在牢笼里举手的那一刻起我就想，希望你能活到最后。」

    古寺的双手更加用力了。

    「你是特别的。」

    我是特别的？

    不是小花、纸祖同学、Rich、Bitch或是Patch，而是我？

    听到他对我说这么多平常听不惯的话，使得我张口结舌当场定格。古寺看起来颇为傻眼地叹了口气，然后摸上我的下颚。

    咦？这难不成是――

    再这样下去……就会演变成我被吻的情境了。

    无视于内心陷入一阵恐慌的我，古寺抬起我的下颚，然后把我张开的嘴合了起来。因为嘴巴硬是被闭上，我的臼齿还发出喀的一声。

    什么嘛，原来只是要帮我合上嘴巴啊。我对于一瞬间还以为自己要被亲的这件事感到羞耻不已。在羞到想满地打滚的我面前……

    「好，决定了。」古寺像下定了决心一般自言自语。

    古寺看着一头雾水的我再次开口道：

    「我决定了。我要把特别的你带到最终面试去，不管发生什么事。」

    我仔细回味所谓的「特别」这个辞汇。

    有人认真地看着我，看着平常有如空气般存在的这个我。

    「特别这种话，事到如今，随便你要怎么说都行。」

    我其实开心到不行，「感觉好假。」但我还是用笑容蒙混了过去。

    「若你觉得我在说谎也无所谓……只不过你别太过『藐视』自己了。」

    「秒是……啊，是藐视吗？」

    「稍微用点脑了呢。」

    古寺的手松开我的双肩且眯细了双眼。

    然后几乎在同一时间――

    教职员更衣室的门就在我们眼前被打飞了。

    遭到雷射枪乱枪袭击的门凌空飞起，发出声响直直掉进了游泳池中。

    「没想到我会这么早出现吗？」

    Patch伸出的右手握着雷射枪，直接瞄准了我们两人。

    「因为这里是我跟大治幽会的地方。」

    她指着教职员更衣室。

    仔细想想，曾经参加过国体的久保贺会出现在游泳社是很正常的事。但他还会带女学生进更衣室这件事，似乎就连古寺也没想到。

    久保贺是比起我跟古寺所想像的，还要烂上好几倍的人渣。

    「居然逃到游泳池，是要挖苦我吗，Flower@超难游戏不玩小姐？」

    她用推特的帐号名称（而且连@的后缀都说了）叫我。

    「怎么会，我没有那个意思。」

    Patch的枪口瞄准古寺。

    「你肯定有跟大治一起嘲笑过我吧！」

    「很遗憾，他从未提起过关于你的话题。」

    古寺的话语，使她的表情因苦涩而变得狰狞。

    根本就不必特别说些会挑衅她的话啊。

    「久保贺所做的行为混帐至极……我以他朋友的身分向你道歉。」

    「我并没有想要听你道歉。」

    Patch举着枪渐渐靠近我们。

    「我呀，其实也想跟Flower好好地多说说话呢。但那已经不可能了。因为我们就要道别了呢。」

    她摆出一副很遗憾的表情，将手放在扳机上。

    这里是楼梯中段，没有任何地方可逃。

    我手上也没有足以反击的武器。

    即使逃走也会随即遭到射杀吧。已经走投无路了。

    「等一下！」古寺大喊道。

    「你要射就只射市位吧。」

    一开始我还没清楚理解古寺在说什么。

    Patch暂且放下枪，「他这么说呢，Flower。」她的脸上浮现出同情的神色。

    「……你是希望只有自己得救？」

    一想到他刚刚所说的话全都是谎言，我瞪向他，不过我们的视线并没有交会。他只是直直地注视着Patch。

    「如果没有身为同伴的饲育员，是无法接受第三次面试的喔。」

    「你说谎。」Patch直截了当地说。

    「要是我说谎，你之后再把我解决掉也无妨吧。」

    他们二人把我晾在一边继续对话。

    她用手指玩弄着眼皮上的环，思索了一阵子。

    「嗯，你说得也没错。」

    「你要怎么对待市位都悉听尊便，然而我还有利用价值。」

    「你不愧是大治的朋友。」

    Patch宛如久保贺那般嗤笑着，并且用下巴示意古寺过去她那边。

    变成听话小狗的古寺，缓缓地迈出步伐。

    就算只有一会儿，但打从心底信任他的自己真是个笨蛋。

    刚才的那些话都是为了能够活下去所撒的谎吧。我完全被骗惨了，我根本就是个丑角。

    「……我收回刚刚说的谢谢。」

    我想对他吐口水，但这样做实在太浪费唾液了。

    我一直瞪着古寺，然后终于跟他对上了视线。

    「这是我身为一名老师，教你的最后一件事。」

    「什么？」

    「有时间藐视自己还不如前进。」

    古寺露出微笑，就这么朝Patch猛冲过去。

    Patch大惊失色地扣下扳机，但古寺即使身体中弹，仍然没有停下奔跑的脚步。

    我被四处乱射的雷射光吓坏了，忍不住当场蹲下来。

    映入我眼帘的，是古寺抱住Patch身体的景象。

    古寺压制住拚命挣扎的Patch，一路冲向围住通道的扶手。

    「不可以！」

    在我大叫的同时，他飞越了扶手，就这么跳进泳池当中。

    犹如那扇更衣室的门，二人凌空旋转并且坠落。

    Patch只是一心一意地继续扣着扳机。

    当二人的身体接触到游泳池的那一瞬间――

    兹兹兹！

    伴随着激烈的电流声，整个水面泛起一阵白光。

    雷射的电流传导到水面上，闪烁出强烈的光芒，古寺跟Patch的身体在游泳池中不断颤动。

    这一直持续到雷射枪脱离Patch的手为止。

    我不清楚究竟过了几秒或几分钟。

    等到游泳池再次笼罩在一片昏暗之际，二人的身体只剩背部露出水面来回漂浮。

    「古寺、味田同学！」

    无论我喊了多少次都没有半点回应。

    不可能有人能够能把脸趴在水面上这么久的。

    为了保护我，古寺死了。

    而且我还压根没察觉到，在最后我是以怎样的表情望着他的呢？

    「……为什么，大家都要为了我这种人……」

    要是刚刚我没收回那句谢谢就好了。

    为什么我老是这样子。

    班长在我的面前被杀掉，完全抹煞纸祖同学的功劳通过面试。

    Rich被杀，没能制止Bitch跟久保贺遭到枪杀。

    怒骂从Patch手中保护我的古寺，然后好不容易成为我的死党的小花，也为了我挡枪而死。

    明明我根本就没有这种价值。

    明明大家都是比我更值得活下去的黄金蛋。

    为什么偏偏是无能的我，像这样一个人活到现在？

    「我也好想死掉……反正我这种人……」

    就在我这样咒骂自己的时候……

    「有时间藐视自己还不如前进。」

    我的脑海中闪过古寺的话语。

    为什么他最后要留下那句话？

    他都这么说了，那我不就只能前进了吗？

    我其实很想就这么解脱算了。我一个人根本不可能通过最终面试。

    我崩溃大哭着蹲下，古寺那句「前进」不断重复地闪现于脑中。

    倘若我在这里死去，大家的死会变得毫无意义。

    倘若我在这里死去，大家保护了我这件事，便再也不会有其他人知道。

    我不能在这里死去。

    看向智慧型手机确认时间后，我几乎是用爬的爬上了楼梯。

    我的膝盖擦伤破皮，每碰到地面一次就会感受到痛楚。

    我一路爬到早已没有门的更衣室前，倚靠着墙壁总算站了起来。

    「对不起。再见了，古寺老师。」

    我对着游泳池说出一句没人会听见的歉话后，便离开了这个地方。

    结果，只剩下我一个人了。

    我坐在设置于穿堂的长椅上，仰望着挑高的天花板。

    教职员更衣室的出口通往福利社的前方。

    福利社跟穿堂距离相当近。

    仅仅几公尺的路，我却止步不前，蹲在地上频频拭泪，然后再拖着有如僵尸般的身躯前进。

    尽管用的是这种走路方式，我还是在剩余时间超过三十分钟以上时抵达了集合地点。我眺望着天花板反覆发出叹息。

    因为哭得太激动，我全身都在发烫，从脑袋深处传来「怦怦」的强烈脉搏声。

    我的眼皮浮肿又沉重，鼻子不仅塞住还传来阵阵酸楚。

    我环顾一片静寂的校内，但却没半个人影。

    「……结果大家都不在了呢。」

    我耐不住沉默，不知不觉间流泻出自言自语。

    明明在学校时应该早已习惯不跟任何人开口说话，但如今只剩我一人，仍觉得实在不安得不得了。

    即使猛然拿出智慧型手机，我现在也不想看推特或是情报综合网站。但我却无法不使用手机。

    只要一松懈下来，「为什么只有我得救」跟「和大家一起死了还比较好吧」诸如此类的丧气与绝望念头似乎就会占据我的内心。

    无论何时，手机都是我的镇定剂。

    我无意间想到，于是开启谷歌输入某个词语。

    『稻泽花』

    我为什么会输入小花的名字呢？

    或许我是想出现图片就能再见到她的身影也不一定，或许只是想打发时间也不一定。总而言之我搜寻了她的名字。

    因为不玩社群网站，因此关于她的资讯很少。

    譬如念小学时获得钢琴大赛冠军，或参加芭蕾舞比赛等等，虽然能窥见她从小就多么优秀，但却没有关于她最近的消息。

    我看完搜寻结果，正打算关闭网页之际，夹杂在大赛冠军的情报中出现了一则过去的新闻报导。

    「啊。」我忍不住发出了声音。

    那是关于她哥哥失踪一事的报导。

    开启网页后，在我眼前出现了应该是直接引用新闻报导内容的文章。

    「失踪后毫无线索」、「提供有力情报者将予以酬谢」。

    但我的脑子根本无法吸收这些词语，我的注意力完全被一个词语夺走了。

    失踪者……

    换句话说，在跟小花哥哥相关的情报开头，上头也记载着他的名字。

    失踪者的姓名是稻泽珠云。

    我曾经听过这个罕见的名字。

    我迅速关上网页，打开维基百科的APP，输入了小花父亲的名字。

    当我看着稻泽雄三的页面时，全身充满近乎恶寒的战栗感。

    我不明白自己目前所知的情报代表着什么。

    明明得到了一片重要的拼图，却怎样都无法将其好好连系起来。

    如果能汇集更多的情报，或许就能导出什么答案来吧。

    「你一个人吗？」

    突然有道声音向我搭话，我抬头一看，是个素不相识的女生。

    她那头宛如安妮(注：指百老汇音乐剧《安妮(Annie)》女主角）的卷翘头发，我稍微有点印象，总觉得我应该曾经在校园中与她擦身而过。在她的身后还有三个女生和一名饲育员。

    似乎是通过了第二次面试的另一组人马。

    「你是跟稻泽同学同队的人吧。其他人呢？」

    这些人她们还什么都不知道吗？

    不知道能在『黄金蛋的求职活动』中活下来的只有一人。

    也不知道Patch失控射杀了学生的事。

    该从哪里开始说明才好，应该怎么说明才好，实在是麻烦至极的事，

    越是要我冷静地告诉她们，我就越无法客观看待我所遭遇的这些事，

    而且我现在希望能聚精会神思考刚刚到手的情报。

    跟刚才独自一人会感到不安的想法似乎截然不同。

    我所渴求的并非安妮，而是天使的微笑。

    「你有在听我说话吗？」

    就在安妮要触碰到我的肩头之际――

    雷射的电光射穿了她的额头，安妮还没明白自己现在发生了什么事，便整个人朝后方弹飞压倒朋友。

    「是陷阱吗！」

    饲育员大吼，举起雷射枪对准我。

    「不是的！」

    当我匆忙举起双手之时，手上拿的智慧型手机被击飞了。

    粉身碎骨的智慧型手机散落在地上。即使是最新机种，变成这样子也就不过只是一堆垃圾罢了。

    脸色大变的饲育员用枪口顶着我的头。

    饲育员像是意图警告射杀了安妮的对手，他东张西望监视着四周并且口水乱喷地大吼大叫。

    「给我出来！否则下次就不只是智慧……」

    老套的台词都还没说完，饲育员的脸上就挨了三发雷射枪。

    他都还没扣下扳机，就当场倒了下去。

    究竟是从哪里瞄准的？那个人的射击就像射飞镖时每发都非常精确地射中红心那样，让饲育员的脸庞中央烧焦。

    在变成安妮垫子的人们响起尖叫三重奏之时，我听见喀喀的脚步声，那个人影逐渐靠近这边。

    伴随着很有节奏感扣下的扳机，三重奏变成了二重奏，然后是独奏，接着归于静寂。

    难以置信的景象出现在我眼前。

    我不禁张口结舌，天使的喇叭声灌进了我的鼓膜。

    「羽奈，你的嘴巴张开了哟。」

    站在那里的无庸置疑就是稻泽花本人。

    不过这却全然不是一场感动的重逢。

    因为她手上拿的枪正笔直瞄准我。动都不敢动的我，额头上流下了一行汗水。

    「不是说过了吗？我跟你休戚与共，是命运共同体。」

    「可是，Patch刚才明明……」

    从我口中发出的声音微弱且沙哑。

    我明明因为小花还活着而感到高兴，明明因此打从心里松一口气，但如今却止不住颤抖。

    「你用不着害怕，我的双脚都还健在哟？」

    她笑呵呵地说：「我可不是幽灵喔。」然后放下了枪。

    但我身体却仍然保持着紧张状态。

    「……你的眼睛浮肿了喔。」

    小花在我的身旁坐下。

    纵使在这种时候，只要有她在就会觉得空气都变得轻柔温和，并且迸发出有如水嫩果实的香味。

    「羽奈你真是温柔呢。」

    她脸上挂着微笑，轻轻地摸了我的眼角。

    「但是你不用伤心喔，因为谁都没有死。」

    搞不懂小花在说什么的我，连一声「咦？」都喊不出来。

    我维持着目瞪口呆的定格状态。

    在这副样子的我脚边，传来轻微的震动。

    地面传来哒、哒的声音晃动着，并且逐渐接近我们。

    「你看，大家都齐众一堂了。」

    我看见从黑暗中出现的行进队伍后，发出了短促的尖叫声。

    正如她所说的，大家都齐聚在那儿。

    Rich、Bitch、Patch。班长、纸祖同学、久保贺跟古寺，以及在面试中失去踪影的学生跟饲育员，所有人都围绕着我跟小花。

    「哎呀，你好像不是很高兴呢？」

    她以不可思议的神情望着紧咬嘴唇的我。

    不管是多笨的人都看得出来。

    虽说他们的确还活着，但也就仅此而已。

    他们全部都眼神空洞且面无表情。

    在我眼前的是一张张有如量产玩具般的脸庞。

    「……这是怎么一回事？」

    「就是纵然臭蛋有多糟糕，也不会随便把它摔在地上的这么一回事。」

    从众人之中拨开人群而现出身影的是田筱老师。

    「市位同学真不愧是幸运女孩呢。」

    田筱老师的掌声响透高耸的天花板。

    能够发出「啪啪啪」的声响，是因为他并没有戴手套。即使伤痕暴露在他人面前，他仍旧继续拍手。

    「不用再拍什么手了啦！」

    我希望他好好说明因此厉声喊道。「我知道了。」老师耸耸肩，从枪套中取出枪枝。

    「这把枪并没有杀伤力。当然会对身体造成伤害，但不管再怎么射，也只会进入假死状态而已……只要不瞄准头部的话。」

    他靠近倒地的安妮，再次用雷射枪射她的头。

    那束雷射光不同于其他的，是红色的雷射光。

    「你知道『飞越杜鹃窝』（注：一九七五年问世的电影，叙述主角进入疯人院后发生的一连串故事）吗？」

    老师抱着安妮如是说。

    我则以沉默代替回答。

    「那么前额叶脑白质切除术，这个你也不知道吗？」

    「够了，赶快开始说明啦。」

    「……她这么说喔。」

    小花看起来很愉快地接着我说的话。

    老师面不改色地开口说道：

    「所谓的前额叶脑白质切除术，是以前对精神病患进行的一种疗法，方法就是切断前额叶与大脑之间的联系。」

    老师怀中抱着的安妮，身体出现颤动。老师附在耳际对她低语数句后，她便直接起身，加入Patch他们的圈子中跟大家排在一起。

    「我们是多亏有前额叶才能拥有独创性的思考与行动。将这可说是人能够身为一个人类活下去所必需的这个部分切离……嗯，用这支枪可以做到跟那种手术类似的效果。」

    咦，那也就是说……

    「会变成像物品，无法进行思考了的意思吗？」

    「答对了。」老师面带微笑说道，小花则在一旁帮腔道：

    「是远比前额叶脑白质切除术更加高级的处理方式就是了。」

    「就是这么一回事。所以你没必要伤心，他们依然会回归到日常生活，顺应天命而死去，只不过……」

    田筱老师直接揍飞了饲育员。

    随之响起「喀」一声的沉闷声响，恐怕是鼻梁断了吧，即使如此饲育员仍然面不改色，当场站起来直立不动。

    「没能通过面试的臭蛋不需要什么意志，唯独黄金蛋拥有意志就够了……只要你或是稻泽同学其中一人成为他们的头脑就行。替他们决定命运还有生存方式就好。」

    「安分地当听从领导者命令来行动的家畜。」

    我回想起身在牢笼中时，田筱老师所说过的话。

    「这些全部都是你们『兄妹』干的好事吗？」

    小花脸上的微笑消失了。

    「我刚刚查出来的……你失踪的哥哥名叫稻泽珠云。然后身为入赘夫婿的你的父亲旧姓是田筱。」

    「羽奈，真亏你能找出来。你果然很厉害呢。」

    笑容重新回到她的脸上，然而与过往的笑魇已然不同。

    那是跟天使相差甚远，比较像是蛇发女妖之类的……

    总而言之，充满一股会让人背脊发凉的疯狂。

    「你对我说过的话，全部都是谎言吗……喂，你为什么要做这种事――」

    「接下来就准备迎接最终面试吧。」

    田筱老师抢过我的话锋，站在我跟小花之间。

    「我的话还没说完！」

    「需要的物品只有手机而已。」

    「喂！」

    「面试结束后，你们其中的一位就会受到公认成为金蛋了。」

    「我说老师啊！」

    「你不管说什么都没用喔。」

    这次则是小花盖过我的话。

    「我们说的话，是无法传递给哥哥的。」

    「我们？」

    「他只是在尽责完成自己的工作而已。」

    啊……为什么我没有发觉呢。

    老师跟小花不论是微笑时的眼角或是站姿分明那么相似，二人站在一起的身影不管从哪里看、怎么看，都像是一对兄妹……

    为什么我没有早点察觉真相呢。

    「我已经搞不懂了啦，以为死掉的人还活着，小花跟老师是兄妹，而且小花是我的敌人对吧？」

    「我不是敌人喔。」

    她用严厉的口吻打断我的话说：

    「……因为我跟哥哥都是这个游戏的受害者。」

    「咦？」

    受害者是怎么回事？虽然我想继续问出这句话――

    「我可以开始说明最终面试的规则吗？」

    田筱老师却硬是插进我们的对话。

    他望着我们两个，完全没征求半句同意便开始发言：

    「最终面试需要的是平常心跟集中力。」

    「我所说过关于哥哥的事是真的……直到发现哥哥手机那边。」

    小花抓准老师说话的空档时间跟我对话。

    「请看墙面上显示的这篇文章。」

    在一面墙壁上罗列着平假名。

    「留在手机里的话语还有后话。」

    「乍看之下会不知道在写什么，但是看这些罗列的平假名。」

    「里头写了『不要相信爸爸』……这些全都是爸爸干的好事。」

    「其实这是根据某种暗号写成的文章。」

    「规划这个『黄金蛋的求职活动』的人是爸爸。」

    「我将这称为8、7暗号。最初所写的字是『け』，所以……」

    从这边开始，我便完全放弃听老师的说明。

    即使耳朵能够两边都听，但是我的脑袋却根本记不住说了什么。因此我将全副精神，都调频到小花的唇上。

    「它是根据哥哥实际上想出的教育计划为蓝本。话先说在前头，哥哥所想的才不是这种杀人游戏。他开发的是能从有心理阴影的青少年之中，培育出优秀人才的游戏软体。游戏名称就叫『地狱型人类动物园』。」

    「是个很有趣的名称吧。」小花面露浅笑，接着继续说道：

    「是一名少女为了成为金蛋而努力奋斗的解谜角色扮演游戏……虽然难度相当高，然而一旦破关就能够确实找回自信心，从名为『地狱型人类动物园』的『心理阴影』中获得解脱，是非常出色的作品。」

    原本面露微笑的小花，表情却逐渐蒙上阴影。

    「但也许是制作得有点太过优秀了吧。爸爸恶改哥哥的游戏程式，改编成让孩子们实际参加的教育计划。为了淘汰那些被称为臭蛋的孩子们，还有称为饲育员的不幸青年们，让他们化为一具具毫无主见的行尸走肉。」

    是因为喘不过气了吗？小花用力深吸一口气。

    「自己的计划遭到滥用……在哥哥跟他吵这件事以前，爸爸就出手了。把哥哥当作最初的实验品……让亲生儿子参加这个教育计划。而哥哥遭到饲育员射杀。」

    她用充满悲壮感的笑容看向我。

    伤脑筋的是，就连那张脸我也依然觉得很美。

    「是因为我年纪小所以大意了吧。在爸爸的书房里留下了一大堆关于『黄金蛋的求职活动』的资料，虽然我知道了事实，但一切已经太迟了。哥哥已经沦落为臭蛋，变成爸爸听话的走狗……完成这个计划的应该是哥哥吧。脑容量连黑猩猩都不如的爸爸根本不可能办得到。」

    小花从背后抱住正在进行最终面试说明的田筱老师。

    老师丝毫不为所动，继续说明着8、7暗号。明明要参加面试的我和小花都没在听他说话，他只是宛如一台录音机那样，继续说着订下的规则。

    「哥哥变成了只为『黄金蛋的求职活动』而生的家畜。他连我是谁都不知道了。那个温柔的稻泽珠云已经早就不存在于任何地方了。」

    「……既然都知道这么多了，那就去向别人求救……」

    「求救？」

    她摆出一副令我心想要如何才能那么看不起他人、那般轻蔑人的表情瞪着我。

    「都还不知道谁跟爸爸……跟稻泽集团有所关联，怎么可能贸然去讨救兵。他肯定会不费吹灰之力就把整件事压下来。」

    怎么会――

    难道要说稻泽集团甚至支配着这个国家吗？

    她的口吻就像在说八卦杂志也不会感兴趣的内容那样稀松平常，还一边摸着老师的头。也许是说明完毕了，所以他不发一语，任由小花对他摸头。

    「哥哥无法回复原样，这个游戏就算公诸于世，哥哥也会被杀掉。想要再次看到像从前那样双眼闪耀光采的哥哥，就只有在他主持这个游戏的时候……所以我决定了。我要跟哥哥一起活下去，在这宛如地狱般的世界。」

    「一起活下去是……」

    「稍微用点脑如何？」

    我脸上的表情因为她这句话僵住了。

    「我尝试模仿了一下古寺老师。」说完小花露出打趣般的笑容。

    「我是第七次参加『黄金蛋的求职活动』。每一次我都获选为黄金蛋。」

    「咦？」

    「你还不懂吗？我为了哥哥炒热这个游戏的气氛，跟哥哥一直一起承担他所背负的罪行喔。因为我跟哥哥是休戚与共的关系。」

    我的脑子一片混乱。

    或许是我的脑子跟着开始变得不正常了也说不定。

    「你至今参加了好几次这个游戏，还都是出于自愿？」

    「是啊。因为每次游戏的内容都不同，我可是费尽了心力。」

    「所以说你眼睁睁对一大堆人见死不救？」

    「是啊。」

    「只要能让哥哥活下去，其他人怎样都无所谓吗？」

    「是啊。」

    「……你疯了。」

    这就是我导出的结论。

    听见我说的话，小花再次响起了天使的喇叭声。

    我搞不懂究竟有什么事情这么好笑，但她一直呵呵呵地捧腹大笑。

    「也许真是如此。不过不管是疯了或是没疯也都没差呀。」她如是说，接着又再次「噗哧」一声开始吹奏。

    「反正过了一百年的此刻，大家都已经死光了……属于自己的人生，只要依自己高兴活下去就行了吧。」

    小花由于笑得太过头，还用手擦起眼角渗出的泪水，并且从口袋中掏出某样东西，漫不经心地扔向了我。

    「还给你。」

    那是我心爱的一般型手机。

    「在面试中会用得到吧……虽然说它有点坏掉了。」

    听见她这句话我便掀开手机，继而发觉液晶萤幕有裂痕，且一片漆黑。

    「但还是强过没有呢。」

    小花这么说着并看了一眼地上粉身碎骨的智慧型手机，接着再度伸手到口袋中摸索。她从口袋中掏出了一只全新的智慧型手机。

    「咦？」

    那支智慧型手机的外壳上装饰着色彩缤纷的马卡龙。

    「……原来你有手机吗？」

    「现在这时代，根本不可能没有手机吧？」

    「那你当时为什么要撒谎说没有？」

    此时田筱老师啪啪地发出了拍手声。

    「可以结束交谈了吗？」

    「也是。就开始最终面试吧。」

    说完后，小花随即打开智慧型手机的萤幕。

    「在花一跄鞘本退倒了，所以你应该知道暗号的规则吧……能以越快速度率先完整无误解读那篇文章的人就是赢家……一旦打错任何文字就会遭到淘汰。」

    「怎么这样。」

    在我手边的，只有一台液晶萤幕裂掉的一般型手机。

    这种比赛的结果已是一目了然。

    就在我正想反驳时，打拍子的声音传进了我的耳中。

    少女与饲育员围绕在我的四周，开始一面用手打拍子一面倒数。

    大家的脸上都泛起一抹阴森的微笑。

    「5、4、3……」

    「来，市位同学也准备开始吧。」

    田筱老师擅自打开我的手机，用两手让我握住。

    「0。」随着这声倒数，他们开始发狂似地起舞。

    大家围成圆圈缓缓绕圈，非常专注地晃动身体。

    「为了替你们两位加油，我试着教了他们跳舞。」

    田筱老师用像是敦小狗学才艺的口吻说道。

    小花对着智慧型手机开始默默地输入文字。

    「……这样子怎么打啊。」

    「所以你的意思是要弃权吗？」

    田筱老师将手伸向枪套。

    「这根本没有胜算吧……液晶萤幕都已经变成这样了。」

    「一定得有液晶萤幕吗？」

    「咦？」

    「上课的时候你总是一边注视着黑板，一边动你的指尖在玩手机不是吗？，

    老师说的这句话让我吓了一大跳。

    原来我上课时的所作所为，早就已经穿帮了。

    老师绽开一抹我最喜欢的微笑后，走过了我的身旁。

    一次遇上好几个问题，让我感觉脑子简直要爆炸了。

    由于疯狂的人类而被迫参加的疯狂游戏。

    现在我想让脑子好好休息上一个星期。

    我对即将放弃思考的脑袋，丢出了最后一个问题。

    已经决定好不管遇到什么事都要前进吧？

    果然还是不想死吧？

    脑子给我的答案是「YES」。

    我用手指摸过手机的按键。

    因为已经用惯了，所以手指很快就找回感觉。

    反正液晶萤幕也无法显示，我索性把视线锁定在墙上。

    我边瞧着墙上罗列出的平假名，边按下手机的按键。

    第一个所写的字是「と」。倒推回去八个字就是「し」。在3字键上按两下。

    第二个所写的字是「く」。倒推回去七个字就是「あ」。在1字键上按一下。

    第三个所写的字是「え」。倒推回去八个字就是「わ」。在0键上按一下。

    第四个所写的字是「な」。倒推回去七个字就是「せ」。在3字键上按四下。

    一大堆数字在脑内飞来飞去，感觉都快打结了。

    不过，我还是专心一致以飞快速度继续连按按键。

    抓住诀窍以后，接二连三输入数字带来一种畅快的感觉。

    反覆进行的单调工作。

    不必多费脑筋就能逐步解开暗号。

    脑中似乎分泌出所谓的肾上腺素。

    脑子感觉莫名清晰，情绪变得亢奋。

    我喀答喀答按按键的声音不断响起。

    小花终于注意到我的动静，「咦？」发出了惊讶的一声。

    要赢过她就只能靠速度了。

    因为看得见萤幕，她应该是很慎重地在按按键。

    小花肯定也很心急。

    如果为了确认她的进度而转头看她，我就会搞不清楚现在解读到哪里了。

    我在注视整面罗列的文字同时跟她搭话。

    「G，小花。」

    「……什么事？」

    「对不起了。」

    「咦？」

    我感受到她的视线正投向我这边，于是我继续说道：

    「我想事先向你道歉。虽然我无法原谅你，但也无法责备你……因为我能活到现在，都是多亏有你。」

    「喔……」

    她无力地回答了一声。

    「不只是你，是因为有古寺、Bitch，还有大家……所以我不会白白浪费大家救起的这条性命，我绝不能成为臭蛋，所以对不起了。」

    「那就彼此彼此了。」

    「……真是这样吗？」

    我一面按按键，一面继续讲：

    「在牢笼之中你装作没带手机……不是因为你希望被哥哥射杀吗？」

    小花没有回应。

    我则继续按着按键说：

    「你已经不想看到有人在这种游戏中倒下，感到疲倦了，你希望至少让你哥哥给你个痛快对吧？然而我却擅自多管闲事了对吧？」

    她不承认也不否认，只是一味保持沉默。

    「一直说是和我休戚与共的关系，其实是因为我妨碍你死，所以要我负起责任，直到死去之前都要共度相同的命运，是这样对吧？」

    「不是的！」小花终于开口大喊。

    「我知道羽奈你有两台手机，所以就利用了这点而已。」

    「可是我不见得会帮助你。」

    「唔……」小花霎时间一度语塞，随后立即做出了反驳：

    「这是为了炒热游戏的气氛……我如果跟某人组成一队，大家应该会感到心急吧。」

    「总之，怎样都无所谓啦。」

    我打断了她的话。

    「我只是有点在意，你虽然嘴上说要跟哥哥一起活下去，但似乎想独自获得解脱的样子。」

    「住嘴！」

    小花这么说道并站了起来，拿枪指我的头。

    「我也没有办法啊，因为让哥哥活下去的方法就只有这个……我跟哥哥都是受害者喔。」

    今天一整天我一直听到这种类似的话语呢。

    我继续按着按键，向老师提出问题。

    「这么一来，只要射穿我的头，就是她获胜了吗？」

    「是的，就是如此。」

    「这样啊……」

    等待田筱老师回答的时候，我将手伸进口袋里。我早察觉到那个东西一直在我口袋里。我握着它，用力朝小花的脸庞挥了过去。

    「！」

    我的气势让小花感到畏惧。

    我趁机丢掉叉子把枪抢过来，并且举起枪对准她。

    「你以为我会用叉子戳你吗？」

    被我的假动作骗到，小花用悔恨的眼神盯着我。田筱老师只是不发一语地观察我们两人之间的互动。

    疯狂起舞的饲育员与少女们都停下动作，用无神又空洞的眼睛，注视着我们接下来的发展。

    「……你赶紧扣下扳机吧。」

    小花像是做好了要被射杀的心理准备般闭上了双眼。

    「……我怎么可能会做那种事嘛。」

    小花露出目瞪口呆的神情望着我。

    我仍旧手持枪枝，看向田筱老师。

    「老师，若是我跟小花无法分出胜负，结果会怎样？」

    他沉默不言。

    看来似乎是没有准备好解答。

    「只要继续这样不分胜负，游戏就会永远继续下去对吧？这样一来就不会再有像我们这样的受害者出现。」

    小花仿佛脑子还没转过来，只见她握着自己双马尾的发梢一直颤抖。

    「我不想死，也不想杀小花，小花也不想杀田筱老师……要让这三个条件成立的办法，我想就只有这个了。」

    「为什么？」

    似乎总算恢复正常思考的小花出声回应我。

    「为什么会变成这样？我一直在欺骗你、利用你喔……因为你阻碍我寻死的念头，我明明就很恨你，但是为什么？」

    小花的脸上滑落一行泪水。

    我用手拭去宛如宝石般闪闪发光的泪滴。

    「因为，我们是休戚与共的关系对吧？」

    「咦？」小花杏眼圆睁。

    「在通过面试的过程中，我确实感觉到跟你之间的距离逐渐缩短。我想这或许就是所谓的朋友吧。」

    「我都说那些是为了骗你……」

    「骗人。」

    我泛起一抹微笑制止了小花。

    「我绝对不相信那些都是骗人的。」

    我沉静且缓缓地继续开口说：

    「要说我从牢笼里出来时在外头等我，用手帕替我擦拭口水，牵起我的手拔腿狂奔的这些时间全都是骗人，那是不可能的。」

    但愿这份心意能够传达给她。

    我怀着这样的心愿，直视她的双眼。

    「……小花你应该也有感觉到吧。跟我在一起彼此越来越能心意相通。」

    听见我这句话，小花低下头紧咬唇瓣。

    我能看见她的秀眉紧蹙，似乎是在忍耐就快夺眶而出的泪水。或许再加把劲儿，就能打破她心里的那道墙也不一定。

    当我如此思索，打算再次呼唤她名字之际――

    「追加了新的规则。」

    田筱老师用机械式的语气说道。

    咦，变更规则？

    「在而试途中放弃作答试题的人，便直接视为弃权，认定其为『臭蛋』。」

    说完这句话以后，田筱老师便毫不犹豫对准我的右手射击。

    「呀！」

    伴随枪声响起，我的右手感到剧痛。手上的手枪弹飞出去，在地板上滚动。

    从伤口传来阵阵刺痛，我的意识因疼痛快要模糊了。老师举枪对准如今身无寸铁，捣着右手伤痕累累的我。

    「市位羽奈，由于你在面试中弃权，因此认定你是臭蛋。」

    「不会吧……」

    「真是遗憾呢，幸运女孩。」

    不会吧……等一下，我要死了？因为我擅自更改规则，就要把我除掉？

    猜拳晚出什么的太卑鄙了。大人就是会这样随自己方便更改规则。我不甘心，我好恨！纵然我想大叫，但因为右手太痛所以使不上力。由于恐惧而发不出声音来。

    一瞬间我望向小花。

    「小花？」

    她拿起智慧型手机，以惊人的速度对着萤幕猛按。她是想强调自己还没弃权吗？已经没必要再做那种事了喔，因为我都已经被认定为臭蛋了。

    她察觉我的视线，匆然朝我露出一道温柔的微笑。

    拜托，请你今后也一直保持笑容吧。

    在临死之前看到的景象，是小花这样美丽的人也挺好的。

    我一边思考这件事，一边与她四目相对。

    砰、砰！

    枪声响起。

    那一瞬间，雷射枪射穿了小花。

    小花的身体倒在地板上，双马尾的单边还因为冲击力道而散开。

    小花长长的发丝在地板上绚烂绽放开来。我盯着这幅景象看了一会儿。

    我完全无法理解。

    为什么小花会倒在地上？

    为什么不是我，而是射击了小花？

    为什么、为什么、为什么、为什么、为什么？

    为何、为何、为何为何为何为何……

    「……小花？」

    我蹲下身子，战战兢兢地将手伸向了小花的身体。

    她的双眼空洞毫无活力，身体还不时阵阵抽搐。

    「不要、不要啊，别死啊，小花！」

    我紧抱她的身躯，将她拥入怀中。

    「求求你……别丢下我一个人。」

    持续痉挛的小花嘴唇稍稍动了动。

    「咦，什么？」

    「XX，XXX。」

    从她微微颤动的唇瓣只漏出些许空气，没办法听清楚她的声音。

    「小花，你想说什么？」

    「XX，XXX。」

    「小花？」

    ……神啊，请祢救救她吧。

    即使我无数次地祈祷，我的心愿还是未能上达天听。小花渐渐停止了抽搐，精疲力尽的她全身瘫软。对着我露出满脸笑容然后逝世了。

    「……究竟是怎么回事？」

    我抱着小花，双眼瞪向把枪收进枪套中的田筱老师。

    「恭喜你，市位同学。」

    田筱老师一如往常地顺了顺浏海露出微笑。

    「为什么，你为什么要对她开枪？被认定为臭蛋的不是我吗？」

    「原本应该是这样……但你果然是个幸运女孩。」

    「什么？」

    田筱老师用手捡起了小花刚刚拿着的智慧型手机。

    「稻泽同学在最后打错了文字呢……哎呀，你的运气真好。」

    我回想起在差点死掉的时候，小花正在操作智慧型手机，同时间我用左手接下了老师递过来的手机。

    「咦？」

    我无法承受萤幕上打出的文字带给我的冲击，当场蹲了下来。

    「……我不要这样。」

    令人头痛欲裂的痛楚一阵一阵袭来，我因为心跳得太厉害而双眼发昏，右手的疼痛什么的，已经一丁点都感觉不到了。

    小花的智慧型手机萤幕上密密麻麻罗列着文字，而在最后一行单独排列着五个字。我将那几个字缓缓说出口。

    『羽奈　　活下去』

    羽奈，活下去。

    这句言语的重量几乎快把我压垮。

    那个时候，那一瞬间，在最后的最后，我跟小花确实心意相通了。

    即使如此，由于突如其来追加的新规则，她为了保护我……所以故意打错文章，代我而死。

    周遭的少女们向着茫然呆立的我送上掌声。

    「太优秀了，你正是我们所寻求的金蛋。」

    田筱老师把小花拉离我身边，把她粗暴地扔在地板上。

    「住手！」

    纵使想抵抗，老师还是用惊人的力量抓住我的双手不放。

    「这是我的工作。」

    他如是说，然后就这样抓着我的手迈出步伐。

    我被他连拖带拉地从地板上一路拖行，最终抵达的地方是学校正门的玄关。

    「这么一来你就能回到原本的世界了。你从现在即刻起就成为臭蛋与饲育员们的领导者……脑浆炸裂型的。」

    「……脑浆炸裂？」

    「『分门别类的金蛋』――就暂且这么称呼吧。除了你以外，还有许许多多的金蛋，存在于地狱型人类动物园之中。」

    那是什么，完全搞不懂。

    什么分门别类啊……真是无聊。

    我成为了金蛋所以要怎样？

    领导者？地狱型人类动物园？什么啊？

    头盖骨响起吱吱吱的刺痛。因为实在太疼了，使得我当场抱头蹲下。

    我就这样回到原本的世界又能怎样？

    一旦回去了，我还能为小花、古寺和Bitch他们做些什么吗？

    「……市位同学，怎么了吗？」

    田筱老师的说话声，让我的耳朵深处发出耳鸣，头变得越来越痛。

    我用力地咋舌，然后斩钉截铁地说：

    「我不回去。」

    「不回去是什么意思？」

    面对田筱老师的追问，我表情扭曲地露出狰狞的笑容。

    「我不回去原本的世界。

    应该说，我所知道的世界，已经不存在于任何地方了不是吗？」

    没错。包括我所知道的那个温柔的田筱老师也是。

    还有在班上吵吵闹闹的Rich。Bitch和Patch也是。

    就连圣阿蒂蜜丝女学院的楷模小花，也已经不存在于任何地方了。

    早就哪里都不存在我能回去的地方了。

    「我丝毫不想顺你们的意，回到那毫无变化、平平凡凡的每一天……我要留在这个宛如地狱的世界中。」

    我的脑子被搞得一团混乱，精神逐渐崩溃。

    一面感受着渐渐疯狂的自己，我的喉咙深处发出了振动。

    「你就放心吧。我就当上臭蛋的领导者给你们看……那个叫脑浆炸裂的。

    然后我一定……总有一天一定会向你们复仇。」

    我瞪着田筱老师，畅快淋漓地骂了出来。

    「我才不相信小花会是什么臭蛋！我绝对会夺回小花她的笑容给你们看。」

    我转身背对大门口，跟饲育员还有臭蛋们面对面。大家都凝望着身为领导者的我的脸庞，等待我下达命令。

    就在此时，原先倒在地板上的小花匆地站了起来。

    已然化为臭蛋的小花，用死鱼般的眼神朝着我露出微笑。

    我朝着那样的她，静静地伸出了手。

    「来吧，就让我们发狂似地起舞吧？」

    我从此脱胎换骨，跟他们同在。

    这是新游戏的开始。

第二卷 怎样都好，我想吃马卡龙 尾声 我是脑浆炸裂Girl

    究竟是何时、是谁曾说过的，没有任何人知道。

    实在令人难以置信的奇怪谣言，就像从翻倒的杯子中溢出的牛奶般，霎时间便整个蔓延开来。

    虽然依据不同人所说的版本各有不同，但只有会在月色咬洁之时现身这点完全一致。

    「那这故事是打哪儿来的？」

    「谁知道啊，话说明天的小考啊……」

    像这样，轻易地就会转换到下个话题，很快就会消失在人们脑中的某个小角落。

    不过是这种程度的东西。

    关于这起谣言的总结，大致上是如此。

    在月亮看起来格外巨大的夜里，少女们会从黑暗之中现身。

    有时是少女双人组，也有几十人一起出现的时候。

    少女们都身着款式相同的制服。

    她们系着让人联想到熊熊燃烧的火焰抑或四溅鲜血的鲜红色领带，手上拿着彷佛玩具一般的手枪。还有身着宛如军装装扮的一群男性伴随着她们一起出现。

    虽说不清楚明确的基准，总之她们接二连三地袭击世上所说的「腐败的大人们」，射穿他们的脑浆。

    那似乎是抽取灵魂的仪式。

    其他还有给她们马卡龙就会得到帮助，或奔跑速度快得令人匪夷所思等等，混合各式各样的都市传说，在网路上流传开来。大人们当然没有半个人相信，只是一味的嘲笑、看不起这种老套到不行、感觉很假的故事。

    但据说先前失踪的教育评论家的事件，也是这群少女所为。

    教育评论家的秘书声称目睹了事件现场，死命向媒体陈述经过，然而却没有人相信。

    秘书是这么说的：

    少女双人组似乎是突然在黑夜中现身，然后转眼间射穿了教育评论家的头。

    而对着恳求饶命的秘书，少女们懒洋洋地这么说了――

    「怎样都好，我想吃马卡龙。」

第二卷 怎样都好，我想吃马卡龙 后记

    好久不见的各位，还有第一次见面的各位好。

    大家好，我是吉田惠里香。

    衷心感谢您拿起《脑浆炸裂Girl》第二集（怎样都好，我想吃马卡龙）。

    实在没料到自己竟然能写出成上下集的书，真是令我感慨万千。

    能负责撰写超人气的Vocaloid歌曲的小说版我深感荣幸。我编织出这个故事的构想是来自歌曲中的歌词及れろりり老师在歌中传递的讯息。

    在写小说的同时我也不断循环播放「脑浆炸裂Girl」，令我十分感慨地觉得依据听众年纪的不同，大概所感受到的东西也会截然不同吧。可以的话我想回到国高中时代再听听看这首歌。

    总而言之各位读者若能享受到Double　Hana的故事，就是我最大的荣幸了。

    顺带一提，两名主角、Rich、Bitch、Patch跟三名老师的姓名是由易位构词组成的（不知道易位构词的人请去搜寻一下）。虽然没有什么深刻的含意，但是有时间的人可以试着解读看看。

    那么围绕着『黄金蛋的求职活动』这个游戏的故事虽然暂且告一段落，但少女们的故事仍未结束。

    市位羽奈在那之后发生了什么事？Rich、Bitch、Patch以及有着「休戚与共」关系的小花，她们的未来又会是如何呢？

    新的故事会是怎么样展开的呢……

    如果大家能将这个念头放在脑中一隅，一面聆听「脑浆炸裂Girl」、品尝马卡龙，一面抱持期待，那我会非常高兴的！

    虽然上集也曾说过了，催生「脑浆炸裂Girl」的至亲，见面后发现个子好高而令我大吃一惊的れろりり老师、这次也为我们画了可爱插图的ちやつ老师、愿意倾听我烦恼的优秀S编辑、各位相关人员。总是支持着我的家人、朋友。

    以及将《脑浆炸裂Girl》第二集拿在手中的各位，请让我打从心里对你们表达「感谢x∞」！

    那么各位，下次再相见吧。在那之前请保重身体&#9829;

    吉田惠里香

第二卷 怎样都好，我想吃马卡龙 插图



第三卷 大致上都很鲁莽冲撞 序章 通往快乐的入口

    台版 转自 轻之国度

    扫图：好人L

    录入：好人Z

    哎呀，总之先冷静下来。

    为了方便发挥想像力，总而言之先尝试闭上双眼如何？

    闭上之后，希望你能让脑子全速运转并让思考变得更灵活，集中全副精神想像一下。

    你现在无聊至极。

    如果要比喻那种无聊程度的话，这个嘛……

    就像是看完医生在候诊室等待付钱那样吗？

    还是像在早上的升旗典礼听校长说些「非常能提升上进心而且似乎很有深意的肤浅谈话」那样吗？

    又或者是听自己一点都不感兴趣的同班同学的恋爱故事那样吗？

    真是的，反正你就是闲得不得了。

    请想像自己：午觉也已经睡到不想睡了，再睡下去你担心晚上可能会睡不著，或者是每隔五秒就想问一次周遭的人「有没有什么有趣的事？」然后被人嫌烦……就是那样的状态乘以三倍左右那么无聊！

    就在无聊的浪潮即将吞噬，令你濒临溺毙之际――

    你的眼前突然出现了一个按钮。

    只要按下这个按钮就能瞬间赶走无聊。

    而且按越多下，有趣的事情就会一个接一个发生。

    简直像每拍一下口袋就会变得越来越多的魔法饼乾。抑或像是灯塔的亮光，照耀位处一片漆黑大海中的你身上！

    按钮看上去正发出闪亮夺目的光辉，实在非常吸引人，还有种时髦感。

    而且在按钮的周遭……

    「请大家尽情地按！」

    「按下去会发生非常有趣的事情喔★」

    「按下去会送你礼物喔※」

    还贴著类似这样的纸条。

    更甚者……据说只要按下按钮，就能跟非常多像你一样感到无聊的人做朋友，一起度过欢乐的时间！

    如果伸手按下那么棒的按钮……哎呀，它真的是在只要稍微伸出手，就能碰触到的距离……如何，想像得到吗？让人家对想像得到，脑袋又十分灵活的你提个问题。

    你会按下那个按钮吗？

    ……嗯，一般来说，总而言之会先按个一次吧。结果按了以后真是让人吓了一大跳！那些纸条上所写的内容全都是真的，你的无聊思绪就像冲天炮那样一瞬间飞到九霄云外去。不仅收到了礼物，也交到了一百个朋友。

    那么接下来你会怎么做？

    ……既然如此，嗯，自然会一次又一次地按下去对吧。

    因为你再也不想感到无聊，好不容易才交到了这么多朋友。这个赋予快乐的按趼，你已经成为它的俘虏了。

    对吧？人家觉得想像一下就能理解。

    所以呢，假设即使因此来了八万圆的手机游戏付费帐单呢？

    错也不在一次又一次按下「付费按钮」的人家。

    就算是人家这个身心超级健全的女高中生八井田风（16），一切的错也都在于能依自己高兴爱按就按的那个「混帐按钮」身上喔！你不这么觉得吗？

    ……就在结束这场辩解演说的下一秒，人家的智慧型手机萤幕旋即遭到妈妈用正拳攻击（顺带一提她是空手道三段）砸了个稀巴烂。

第三卷 大致上都很鲁莽冲撞 第一章：制服等级制度

    喂，最初是谁说出这句话的啊？

    人家指的是「月亮与鳖」（注：日语谚语，意即「天壤之别」）这种混帐说法啊！

    说到底，有必要把月亮跟鳖拿来相提并论吗？

    不管样子有多像，形状圆滚滚的东西，在这世上有千千万万种吧。

    而且再仔细想想，月亮跟鳖的形状也不是那么相似啊？

    说起来鳖并没有那么圆吧？

    虽然人家没亲眼看过这种动物，但鳖应该就像是乌龟的进化型态吧？身形应该并没有很圆吧。嘴巴的地方感觉还会滑溜溜又尖尖的。

    咦，你问人家为什么这么气「月亮与鳖」这句话？

    如果要解释，就得说说关于这座城镇里女子高中的事了。

    人家居住的城镇上有两间女子高中。

    分别是「圣阿蒂蜜丝女学院」跟「私立涟女子高中」。

    圣阿蒂蜜丝女学院可说是超级贵族女校。

    在那里上学的学生，不论是学力、容貌、家世，所有的一切都很高尚。

    她们的制服在网拍上一套能卖到好几百万圆，听说最近还流传著只要能跟那间学院的学生握手，就会有好运降临的都市传说。

    假如自己的女朋友是圣阿蒂蜜丝女学院的学生，男生肯定会四处向朋友介绍，四处向人炫耀。会在脸书上高调宣布正在交往中，推特的头像大概也会换成跟女友拍的大头贴照之类的吧。

    另一方面「私立涟女子高中」，虽然称不上是超级，但说起来就是间笨蛋学校。

    是大家高中入学考的备胎学校。

    制服普通可爱、校舍普通新，就是这种充满著「普通」要素的学校。

    假如自己的女朋友是涟女子高中的学生，只要不是长得特别漂亮，大概都不会介绍给朋友吧。万一有一天被朋友发现的话，朋友就会这样讲：

    「你这个人，只要是个女的就来者不拒吗？」

    那么，话都已经说到这里，各位也心知肚明了吧。

    正如各位所猜测的，人家就是涟女子高中的学生。而且也如同各位所想像的，人家是个笨蛋。

    人家脑袋不好是事实，被人瞧不起是个笨蛋这件事人家还能忍耐……但无法忍受的是，最近有人给涟女子高中取了奇怪的绰号。

    说到最近出现的绰号……那就是「鳖女」。

    就是「用月亮与鳖来比喻的话，就是鳖那边的女中」的简称。

    再怎么说，阿蒂蜜丝都是月亮守护神的名字，网路讨论板等地就把圣阿蒂蜜丝女学院称之为「月女」，听说也就是从此衍生出「鳖女」这个名词。这个似乎能请山田先生（注：指山田隆夫。在综艺节目「笑点」的大喜利单元中会给表现好的人一个座垫）拿个座垫过来的命名，转眼间深入人心，结果现在连小学生都会指著人家说是「鳖女」。

    当人家知道那个绰号时，心中的打击真是非同小可。

    其实人家心中一直这么想呢。

    光论校名，我们学校还胜过圣阿蒂蜜丝女学院咧。

    把这种事拿出来讲，也许听起来只像是在嫉妒，但人家就是觉得圣阿蒂蜜丝女学院听起来有点中二嘛。

    相较之下「涟」听起来就有种认真又美丽的感觉。

    都已经这样深深相信来保住自己小小的尊严了，竟然还让人家感受到这种耻辱……

    所以说，人家现在就是在说由于有「月亮与鳖」这句话，害人家蒙受多少伤害的事。

    唉，如果可以，人家还真想用时空跳跃，跑去好好地骂一顿最初说出这句话的人。但要是真的能时空跳跃，人家应该会更有效率地灵活运用一番吧……

    总之人家现在很不爽。

    不管是什么都好，人家现在正在寻找能发泄怒气的目标。人家现在不爽程度已经爆满，如果不让脑袋里的东西发泄出去，只怕会无法保持理智。

    「喂，小风！」

    听到有人叫人家名字，一回过神来，才发现小伊已经穿越了斑马线。

    刚才明明还走在她旁边，但人家好像因为热衷于宣泄脑中的压力，所以整个人一直在发呆。

    小伊头上的红绿灯不疾不徐地开始发出一闪一闪的亮光，眼看现在就要变成红灯了。

    「快点，电车要来了！」

    「抱歉，人家马上过去！」

    人家如此大喊并展开疯狂冲刺。

    受到阳光照射而灼热发烫的柏油路热度，透过球鞋传到了脚下。

    明明现在才早上八点，却热成这样。

    人家的耳机很闷热，耳朵周遭都超级不舒服。

    如果不尽快冲进有冷气的地方，人家的耳朵就会黏糊糊地融化掉，露在外头的脖子感觉就要烤焦了。

    暑假分明已经过了那么久，但今年的夏天似乎还没结束。

    然而尽管情况紧急，人家究竟为什么还是坚持只踩斑马线白色的部分呢。是一直以来的习惯不经意地发作了吧。

    小伊也是从刚才开始就不经意地用手一直摸她绑成一束的粗辫子。那是她不安时会出现的习惯。

    总而言之，时间就是那么紧迫。

    「嘿咻！」

    在人家踏过最后一条白线的同时，红绿灯的灯号变了。

    车子从背后疾驶而去，人家的裙子也随即被掀起。内裤大概全被看光了，但人家也管不了那么多了。为了跑起来更方便，人家把耳机从头上摘下重新挂在脖子上，发烫的耳垂获得解放逐渐降温下来。

    总之人家现在正跟小伊一起朝著车站全力狂奔。

    不能再给小伊添麻烦了。

    毕竟因为人家的关系，她可能会迟到。

    今天失败的话，就是这星期第三次迟到了。想必免不了得两个人一起到辅导室报到吧。只有这件事无论如何都想避免掉。

    越过微热的风，我们脚踹地面不断狂奔。

    「还有三分钟电车就要来了！」

    小伊呼吸急促，拚命压住眼镜一路奔跑。是螺丝松了的关系吗？她的黑框眼镜似乎只要一不留神就会掉落。

    不过人家觉得实际上她该压住的，应该是只要一跑起来就会摇来晃去的大胸部。她本人好像也有注意到那确实很丰满，因此尽管天气这么热，她却居然还穿著毛衣。虽然就人家来看，只觉得那真是奢侈的烦恼就是了。

    于是如此这般地，我们用连体育课也不曾出现过的那种认真度，疯狂冲刺抵达车站，此时电车正好抵达月台。

    「总算是勉强赶上了呢！」

    人家如此说道，小伊随后微微地直点头。

    看起来是由于上气不接下气所以讲不出话来。

    「呼，得救了。」

    接下来只剩下通过验票闸门搭上停在眼前的电车而已。

    人家伸手剥离黏在大汗淋漓背脊上的衬衫，接著将手伸进书包里头。

    「咦？」

    骗人的吧！……啊啊啊，怎么会这样！

    就算再怎么反覆翻看书包，也找不到人家的票卡夹。

    「小风，快一点！」

    才刚刚穿过验票闸门的小伊察觉到人家的不对劲，陷入了手足无措的恐慌状态。

    「咦，等我一下！」

    「电车要开走了喔！」

    她像是跑接力赛时等待接棒的人那样身体朝著电车，一边说著「快点、快点」一边向人家不断招手。

    人家也很想赶快冲进电车，站在冷气下方，用全身去感受那股凉风。然后想在满是汗臭味的身体喷上制汗喷雾。可是不管怎么找，票卡夹还是下落不明。人家的指尖就只有摸到铅笔盒，还有皱巴巴的讲义而已。

    「书包的内袋呢？」

    「已经找过了！」

    「那会不会是夹在课本里头？」

    「那不可能！」

    一看这个书包的单薄程度就能一目了然吧。

    人家是抱持著只要不是考试前，就一概不带课本回家主义的人。

    似乎是想让这样的自己更加心急，告知出发的旋律已在月台上响起。

    「小伊你先走！」

    「咦，可是――」

    「没关系，你快去吧！」

    人家在验票闸门前蹲下来，把整个书包倒过来还是没看见票卡夹的影子。

    「你又弄丢东西了吗！」脑中浮现妈妈火冒三丈的样子，全身不禁直冒冷汗。

    「你会不会是放在家里了？」

    听到从头顶上方传来的声音，人家抬起了脸庞。

    都已经叫她先走了，结果小伊还是折回验票闸门前。

    「人家就说真的没关系了！」

    「小风，内袋。」

    「所以说就已经找过书包了！」

    「不是那里，是制服的。」

    「咦？」

    人家依她所言将手伸进裙子的口袋里，然后指尖碰到了票卡夹。

    「啊！」

    离开家门前的记忆顿时苏醒。

    对了。

    为了不要在验票闸门前东找西找，所以人家将票卡夹放进裙子口袋里了。

    人家唤醒了记忆，紧接著电车的门无情地关上了。

    周遭传来忍不住发笑的声音。大家都是这么想的吧――

    「鳖女果然是笨蛋呢。」

    ★☆★☆

    「喂，八井田，起码迟到的『到』字给我写汉字！」

    被卷成筒状的课本打，人家的头上响起了咚的一声。

    由于用力过猛，人家的身体前倾，自动铅笔还滑到稿纸上头。

    人家跟小伊本周第三次迟到，因此不出所料地直接被带到「辅导室」要求写悔过书。

    人家用橡皮擦使劲擦著超出格子外的豪爽文字的同时，怒视新屋老师的平头。

    「你那眼神是什么意思！」

    咚的一声，第二下立即招呼过来。

    人家慌忙地想要躲开却来不及，结果课本直接击中我的脑袋瓜。

    不愧是剑道社的指导老师。

    敲头的动作十分俐落，相当有架势。

    「请你不要每次都敲人家的头啦！」

    「你就尽管感激这不是竹剑吧。」

    新屋老师脸上显露活像个臭小鬼那样的笑容。

    虽然他现在完全是个大叔，但约莫在三十年前，听说他很受女学生欢迎（本人谈）。即使时至今日，他似乎仍以为自己很受欢迎，但他露出那种莫名自信满满的笑容，只会让人家觉得不爽。

    「真是的，很痛耶～」

    人家故意地揉著自己的头。

    其实并没有非常痛，不过人家想搞得夸张一点来争取时间。

    「要是人家的脑子又变得更笨该怎么办！」

    「事到如今你还在说什么啊。都留一头那么蠢的浏海了。」

    这次他换敲人家的额头，人家不禁喊出一句「好痛」。刚才那下可真的是挺痛的！

    「可以请你不要提人家介意的事吗！」

    人家揉揉额头之后，用手背碰了碰已经剪成齐眉浏海的妹妹头。

    是人家昨天晚上失手搞错才会剪掉太多啦。

    在人家直呼「糟糕糟糕」想把它剪齐的时候，头发也一寸一寸随之变短，结果就像各位看到的变成大悲剧了。

    「好啦，赶快给我写悔过书！」

    新屋老师一边敲人家的头来打拍子，还一边打了个大呵欠。

    「人家的头可不是鼓也不是木鱼耶！」

    「迟到惯犯是没有人权可言的！」

    人家一边心想「天底下哪有这种事啊」，一边对著几乎空白的白纸发出了叹息。

    新屋老师明明就知道人家不擅长写文章。不如说，总觉得硬要我们写悔过书实在太奇怪了吧。这种空有形式的反省，说到底只是大人在自我满足嘛。虽然说迟到的确是人家不对啦！

    「你很辛苦吧，总是得照料这家伙。」

    新屋老师打从心底很同情似地瞧向小伊说。

    「不，没这种事。」

    小伊一直默默不语，只见她的稿纸上老早就写满了大半张。

    新屋老师似乎也已经看穿是凶为人家的缘故才会迟到。

    「谷仓，你最好慎选朋友喔？」

    他开玩笑似的语气，很明显是拿人家生闷气的反应当消遥。

    虽然超级火大，人家还是装作没听见。倘若人家像以前的电视节目那样再继续被打，说不定脑子真的会变笨。

    顺带一提，谷仓是小伊的姓。

    她的全名是「谷仓伊月」，人家个人总觉得这个名字不适合她。那么响亮又强硬的四字汉字，完全没办法跟有如关东煮里的鳝宝那般软绵绵的小伊联想到一起。

    「……伊月有慎选。」

    在片刻的沉默后，小伊喃喃自语。

    「伊月经过慎选……觉得小风很好。」

    小伊状似害羞地低下头，并且一抓一放自己的粗辫子。

    没错没错，从以前开始这就是小伊的优点呢。

    虽然平时性格内向又客气，却会确实坚定地传达出自己的意见。小伊的发言似让新屋老师大感意外而睁圆双眼。你以为人家跟小伊是多少年的死党？希望你别小看了我们从小学时代就建立起的友情啊。

    「哎呀呀，小伊可是都这么说喽？」

    感觉像是自己战胜了大人，人家沾沾自喜地偷笑，结果新屋老师一边低嚷：「这样啊、这样啊。」一边动作迟缓地站了起来。

    难不成他要拿竹剑揍人家？藏鞯罚2

    忽视已经摆好架势的人家，他打开了放在房间角落的冰箱。

    里头塞著满满的点心。

    说起来这个大叔，是个超级甜食狂来著。

    显得有些犹豫的他，拿出了放在杯子里的两个水羊羹。

    他用脚把冰箱门关起来，跟著「嗯」一声，把水羊羹递给了小伊。小伊点头致谢，人家也跟在小伊后头伸出手。然而他却把盖子现给人家看，跟著撕开薄膜大口大口品尝起水羊羹。

    「咦，人家的份呢？」

    「不写悔过书的家伙，别想吃我的点心！」

    新屋老师只花三口就把水羊羹解决掉，接著把空空的杯子扔向垃圾桶。

    他看来没什么打篮球的天分。杯子砸中垃圾桶的边缘，随后就滚呀滚地滚到地板上面了。就在人家垂头丧气地主张「反对差别待遇」时，新屋老师用有如手套般大大的手掌摸了摸人家的头。

    「你突然间干什么啊？」

    「要好好珍惜朋友喔。」

    老师所说的这句话，让人家全身直冒鸡皮疙瘩觉得很难为情，脑中的背景音乐播放起从前令人怀念的教育节目「爽快的三班」的主题曲。

    「这是怎么一回事？这种『△闪亮亮，太阳的光芒～△』（注：日本教育节目「爽快的三班【さわやか3组】」主题曲第一句歌词）的情节！」

    「吵死了。」语毕，新屋老师盛大地弄乱我的发型。

    他本人似乎也觉得说了这种让人害臊的话很羞耻，因此叽哩咕噜地骂完一顿「不要我说什么都给我吐嘈啊」之类的话后，便转身用他宽阔的背向著我们。

    新屋老师打开了房间的门，走廊上微热的空气一口气灌进辅导室中。

    校内的吵闹声以及油漆与甜甜的烘焙点心混合而成的气味，到刚刚为止都被隔绝在外，现在萦绕在我们四周。

    明天就是一年一度的大型活动「涟祭」。

    也就是所谓的校庆。

    为了准备校庆，今天的课只上到中午。

    而且大多数的班级把第一堂开始的课，都以「自习」名义充当准备时间了。

    其实原本人家跟小伊，现在应该是要在教室里帮忙准备射击游戏。这种状况下，今天就像是玩乐的日子，明明可以对迟到也睁一只眼闭一只眼……

    「悔过书完成以后放在书桌上。还有，在学校里就收起你那副耳机。」

    新屋老师打算要留下我们自己离开教室。

    「咦，老师你要去哪里？」

    「这还用说吗？」

    老师搔搔自己的鼻子，收起不争气的咧嘴傻笑说道：

    「这时候差不多能去A班试吃可丽饼了呢。」

    这个人已经掌握全校准备的节目了吗？

    话说刚刚不是才吃了水羊羹嘛。人家在傻眼之余，目送甜食狂老师离开辅导室。

    在这之后又过了两小时，人家在小伊的协助下终于写完了悔过书。

    ★☆★☆

    在小伊面前人家大概一辈子都抬不起头吧。

    人家重新用双手抱好垃圾袋，发出「啧」的一声。

    写完悔过书之后，为了处罚人家跟小伊迟到，班上的同学们任命我们去做最麻烦的工作――负责倒垃圾。

    我们从刚才开始，就在教室跟垃圾场之间来回奔波好几个小时了。

    不管我们再怎么丢，教室里都会不断冒出制作招牌时所出现的纸箱碎屑，还有吃点心的垃圾。

    「小伊，真的很对不起。」

    「不会啦，这种事本来就得有人负责。」

    「但也不是非得我们来做嘛。」

    垃圾场离一年级的教室很远，还又臭又脏，而且更重要的是一点都没有校庆的气氛。

    人家也很想排射击游戏的奖品，或是帮教室做装饰呀。

    「再倒完这次应该就结束了，再加油一下吧？」

    小伊在说这句话时的微笑实在太过耀眼，让人家无法直视。

    她如今是不是正在释放类似负离子或是o波那种似乎对身体有益的东西呢，人家感觉心灵受到了净化。莫非小伊是德蕾莎修女还什么的投胎转世吗？

    「你实在太神圣了，让人家觉得好痛苦啊。」

    「我想神明应该不会戴这种奇怪的眼镜才是。」

    小伊的眼镜滑落到鼻梁正中央，但因为她双手拿著垃圾袋，没办法将它推上去。

    我定睛直瞧小伊看起来蠢度上升的脸蛋，然后自然地发出了笑声。

    「好过分～应该没有奇怪到会让人忍不住笑出来吧？」

    「抱歉、抱歉。」

    为了按捺住笑意，人家无意间把垃圾袋抱得更紧，恶臭瞬间扑鼻而来，我「呕」的一声感受到胃液涌上。

    身体惊人的汗臭味再加上垃圾臭味，真的是饶了人家吧。

    尽管刚刚有喷过制汗喷雾，但现在又全身黏腻到让人受不了。

    挂在脖子上的耳机也全是汗水，沉甸甸地总觉得重量有增加。

    况且流下的还不是参加棒球社或网球社那种爽快的汗水，而是因为上学时的冲刺跟倒垃圾，那种毫无意义也没有半点建设性，完全是平白浪费掉的汗水。人家现在就想立刻一丝不挂地跳进浴缸里。

    另一方面小伊她连一滴汗也没流，看起来十分沉著。

    即使身穿毛衣，她也未曾开口说过半句「好热」或是「好累」。这么说起来人家好像也不曾看过她在哪里朝腋下喷制汗喷雾。不仅如此，小伊的身体无论何时都会散发出淡淡的肥皂香味。

    「小伊你果然是月亮那边的人呢。」

    「你又说这个？」

    「因为人家是真的这么想嘛。」

    夕阳开始西斜，渐渐染上昏暗色彩的走廊，挤满了准备完明天的筹备事宜，正要回家的学生身影。比较过倒抽气大笑直拍手的她们跟小伊的样貌之后，人家接口道：

    「包含人家在内的其他女生们，看上去都是一副鳖这边的脸孔嘛。」

    「你不是讨厌这种说法吗？」

    「自己说没关系，但是别人讲人家就会生气！」

    人家打从念小学起就有察觉到，小伊的脑袋好到不行。

    不管是数学习作或是英文问题集，她总是能先写到我们还没学过的部分，如果有不懂的地方，比起问老师，小伊的讲解还来得更简单易懂。

    但就跟那对大胸部一样，小伊她试图向周遭拚命隐瞒她的脑子其实很好。

    理由很简单。

    小伊非常讨厌引人注目。

    因为害怕引人注目，因此她动不动就会躲在人家身后。

    幸亏我们奇迹似地同样分到一年C班，否则万一她分到其他班级，还真不知道到底会变成怎样呢。

    「人家倒是觉得圣阿蒂蜜丝女学院的制服一定很适合你。」

    「即使适合，但没录取就毫无意义了。」

    其实小伊曾在父母的劝说之下，去参加圣阿蒂蜜丝女学院的考试。

    但是她在考试当天咸冒了，结果没有录取。

    「……那间学校很恐怖，伊月不喜欢。」

    「有什么好恐怖的？」

    「就是之前的那起事件呀。」

    「喔。」

    小伊话中所指的是发生在几年前的「失踪事件」。

    学校里的学生跟实习老师好几十人突然间消失无踪，这在当时可是条大新闻。

    而讽刺的是，多亏有这起事件，才让圣阿蒂蜜丝女学院成为一所全国远近驰名的超级贵族女校。

    「人家记得几乎所有学生都是在几个月之后就找到人了呢。」

    「但是大家都没有失踪期间的记忆啊……那种事实在太可怕了吧。」

    「所以考试那时，你是装病的吧！？」

    人家老早就怀疑小伊在考试当天感冒装病。

    因为一旦穿上圣阿蒂蜜丝女学院的制服，肯定会成为街上人们注意的目标。不管再怎么用眼镜加毛衣遮掩身材，还是会非常显眼。

    「就说真的是感冒了嘛。」

    「骗人，告诉人家你没对其他人说过的真相吧！好嘛、好嘛？」

    「……垃圾再不赶快拿去倒，就要过放学时间喽。」

    小伊结束话题，迅速在走廊上前进。

    虽然人家对于她岔开话题感到很不服气，但也莫可奈何，还是跟在她后头继续走。

    只不过，想要隐藏自己脑子不好这能理解，连脑子好也要隐藏，真的是不仅反常又很奢侈的事。真是的，凭人家的程度就只有「涟女子高中」这唯一选择了。

    ★☆★☆

    当我们抵达垃圾场之际，校园里响起叮咚当咚的钟声，那是告知大家已经放学的信号。

    笨蛋学校常见事1。

    学校跟附近居民的关系非常糟糕。

    像是吵闹不休、并排走路占用步道，或乱丢垃圾之类的……

    为了遵守与喜欢处处找碴的这些居民所做的约定，所有学生必须在晚上七点以前全都放学回家。

    但我们可不是会听话遵守那些约定的乖宝宝。

    笨蛋学校常见事2。

    学生的时间观念相当散漫。

    想当然耳，陆陆续绩出现了不遵守放学时间的学生，据说这引来居民的连番炮轰。老师们经过苦思，想出了从六点四十五分、六点半到六点，这样不断提前放学时间的对策。

    这种构想就像是对爱迟到的人把集合时间说得早一点那样。

    即使如此还是有很多家伙不遵守放学时间，因此每年都在提早，现在学生的放学时间已经提前到五点半了。

    这种有如小学生门禁一样的放学时间，平常根本就没人会遵守。

    但到了校庆前就另当别论了。

    笨蛋学校常见事3。

    有活动就会干劲十足。

    我们绝对无法忍受因为那些居民而中止举办「涟祭」。

    因此潜规则旱学生们在校庆之前会突然变成乖宝宝，大家在五点半就都会回家去了。

    也许是因为如此，在夕阳尚未完全沉没的校内，方才的吵闹声就像是骗人一般，如今已回归一片静寂。

    校园内充满著毫无整体感的装饰，宛如即将打烊的游乐园一般有股悲怆感入明明花费了好几个月准备，却仅仅两天就结束的这种感觉，令人不由得感到空虚。校庆结束后，夏季制服的时期结束，又要迎来冬季制服的季节了。每天好像都一下子就过了，甚至让人家有些害怕。

    要是去问新屋老师，他肯定会说「这就是青春」之类的话吧。

    ……嗯，虽然人家说了这么一大堆……

    但老实说，人家一点都不期待涟祭就是了。

    「喝啊！」

    从丹田忽然涌上怒气，人家使出全力将垃圾袋整个丢进回收箱。

    「小风，你又想到什么而生气了吗？」

    在人家身旁的小伊不慌不忙地从袋里取出垃圾，开始仔细地分门别类。

    人家因为不想做这么麻烦的事，就接二连三把垃圾袋丢进回收箱里。越丢越觉得有趣，索性拿起已经积在箱子里的垃圾袋往回收箱用力一摔。

    搞得乱七八糟。

    看到变形又残破的垃圾袋，不知怎地觉得心情很好。

    「混帐老太婆。」

    我丢垃圾袋时不经意泄露出的心声，没能逃过小伊的耳朵。

    「不可以叫自己的妈妈混帐老太婆喔。」

    「人家最近还不都是因为那家伙才倒大楣。」

    「错不在『那家伙』，是小风你花太多钱在手机游戏上了吧。」

    人家完全无法反驳小伊所说的话。

    她说得没错。错都错在一直在手机游戏上花钱的人家，对于这件事人家并不打算辩解。

    可是把智慧型手机萤幕打碎，结果说一句「用手机对你来说还太早了」就整支没收是怎样啊。

    现在这种时代，智慧型手机是不可或缺的生活必需品。

    或许是有点夸大也不一定，但由于没有智慧型手机的关系，人家近来过上一大票倒楣事。

    ①　　因为用不了闹钟功能结果睡过头。

    ②　　没办法告诉在碰面地点等自己的小伊人家睡过头。

    ⑧　　由于没办法传LINE，所以不太知道班上发生什么事。

    ④　　不管是电车误点，还是电车路线都没办法调查。

    ⑤　　由于没查出迟到的「到」，所以被新屋老师揍了。

    ⑥　　没办法火速搜寻到悔过书范文整篇拿来抄。

    ⑦　　因为没事做实在太闲，所以浏海剪过头了。

    ⑧　　人家喜欢的Martin耳机完全派不上用场。

    ⑨　　因为累积太多不爽的情绪，对「月亮与鳖」这句话莫名愤怒。

    看吧，只是稍微举点例子，没有智慧型手机就带来了这么多坏处。

    不仅如此，混帐老太婆除了不准人家用智慧型手机，还下令不让人家出门玩、停止发放零用钱，根本是夺走人家活下去的所有乐趣了。

    因此，人家在明天的校庆上不能自由地吃吃喝喝，也没办法用智慧型手机拍纪念照。体育馆好像会有什么偶像来开演唱会，然而现在即使想调查出那到底是哪个偶像也无计可施。

    人家现在的心情就好比不仅被拔掉翅膀并关进笼子里，眼前还被迫看别人吃炸鸡的鸟。在这种状态下，人家根本无法享受难得的校庆。

    「只有一点的话，伊月明天可以借你钱喔？」

    像是看透人家的心思，小伊重新推好眼镜位置开口这么说。

    「不用啦，毕竟不知道什么时候能还你。」

    一旦借了，就肯定会向小伊撒娇然后一直欠著不还。

    人家拿起离自己最近的垃圾袋，用尽全力甩出去的同时大叫：

    「每天尽是些让人火大的事啊！」

    旋即飞出的垃圾袋命中了原先堆起的垃圾山。结果整座小山垮掉，那里头出现的东西吸引住了人家的目光。

    「这是什么？」

    那里有一张油画。

    谈不上画得特别好或是不好，或许是美术社的作品也不一定。

    画布上有青翠繁茂的田埂与豪爽的笔触下放肆燃烧的赤红火焰。整张画上头布满灰尘，似乎已经很有历史了。

    「……真是奇怪的画呢。」

    「嗯，总觉得毛骨悚然。」

    人家的双眼不知为何无法离开那幅画，就在人家跟小伊两人直盯那奇妙的画之际――

    「还真是有趣呢。」

    听见有人突然搭话，人家回头望去，有个男人站在那里。

    看他的装扮，大概是个老师。

    三件式西装正好紧密贴合他那高挑纤瘦的身形。跟新屋老师和其他老师所穿的截然不同，没有任何一处松垮走样。那应该是量身定做的吧，完美吻合他愿长的四肢。

    还有，会让人甚至有些不想站在他身旁那般吓人的白皙肌肤。在眼镜镜框后头那双冷淡又形状细长的双眼，在夕阳的照耀下显得炯炯有神。

    让人想去问问新屋老师：「有这么帅气的老师就早说嘛。」

    他的帅气程度，会让人觉得待在这间学校里半年都没发现这个人真是亏大了。

    「真是幅奇怪的画呢。」

    因为能跟帅哥对话而心情高亢，人家的声音忍不住提高了好几度。

    结果，这个人从喉咙深处发出「咯咯咯」的声音，并且摇了摇他纤细的脖颈。

    「不是的，我指的是那个。」

    他如此说道，用戴著白色手套的手指指向人家。

    「……他是指耳机的事吧？」

    身旁的小伊悄声这么说，人家连忙拿下耳机藏到背后。

    刚刚新屋老师警告人家的事都忘得一乾二净了。

    即使周遭的人大发牢骚说是暴殄天物，人家还是买下了这个Martin的耳机。只有这个人家绝对不想被没收。

    「我并没有打算没收的意思喔。」

    他顺了顺长长的浏海，发出的嗓音明明很低沉，听起来却很温柔。

    「我只是想耳机线没有连接到任何地方，还真是有趣呢。」

    「喔。」我放下心中大石，再次把耳机挂回脖子上。

    「智慧型手机被人家的妈妈没收了，所以没有可以接的东西。但人家每天都是用这种造型来上学，已经养成习惯了。」

    虽然只是挂著，没有拿来听音乐或做什么，还会因为流汗感到黏腻，但人家还是觉得这个造型最适合自己，最能让人家安心呢。

    就像眼镜那样，可以说已经如同身体的一部分了。

    「这样啊，解开一个谜团了。」

    这个人只要一笑，看起来立刻就变得很孩子气。连人家也跟著不自觉地露出笑容。看见帅哥对自己微笑，没有女生会不高兴吧。

    「这也算不上是什么谜团。」对著偷笑的自己，老师低头鞠了个躬。这个学校里居然有这么有礼貌又优雅的人，令人家不禁觉得感动。

    「解开了这个谜，我心情相当畅快呢。」

    老师开始缓缓地一个又一个解开了西装外套的钮扣。

    他的手部动作中带著一丝性感，害人家暗自小鹿乱撞。小伊是不是也跟人家有一样的想法呢？只见她为了逃避老师的目光而低著头。

    「总觉得我也得好好回个礼才行呢。」

    「回礼什么的，用不著这么夸张啦。」

    虽然表面上摆出拒绝的姿态，但人家的内心其实淡淡期待著：「礼物会是什么呢？」

    在人家的人生当中，还是第一次收到男人给的礼物。而且这个第一次还是来自一个大帅哥，让人家的心情有些亢奋呢……

    就在人家思考这些事的期间，老师解开他最后一颗钮扣，轻巧地掀起了西装。

    「那么，我就送你们一个谜题吧。」

    在掀开的西装下露出了黑色皮制的枪套。

    是用在校庆节目中的吗？不过这造型看起来相当逼真。

    那实在是稍嫌太过头了些，故意展示给我们看，是他希望这能成为话题，要我们问他的暗示吧？

    那种爱炫耀到欲罢不能的行为，让人家在心里对这个人的评价大打折扣，不过因为很帅就原谅他。人家装作一副现在才发现的样子喊了声「啊」，然后伸手指向了枪套。

    「我们班这次也是推出射击游戏哟，老师你的班上推出什么？」

    啪咻！

    彷佛是要打断人家的话，奇怪的枪声振动著我的鼓膜。

    「咦？」

    老师飞快地拔出手枪，射穿了那幅画。

    从未听过的破裂声，导致人家无法顺利地做出反应。

    老师忽视哑口无言的我们，继续扣下扳机。

    从枪口射出有如雷射光一般的东西，横扫过画布烙出个「一」字。

    虽然内心十分害怕，人家仍硬挤出笑容问道：

    「真是把非常逼真的枪呢，很帅气对吧，小伊！」

    小伊因为人家把话题丢给她而显得非常慌张，「也许……是这样吧。」她做出一个很不乾脆的奇怪答覆。可是老师依然闭口不言。

    「请问，老师？」

    人家再次开口询问，接下来老师的双眼完全没有离开画布，他轻启薄唇发言：

    「那么问题来了。会平等造访每一个人的是什么～？」

    他冷不防蹦出个脑筋急转弯，完全把人家晾在一旁。

    「怎么突然问这个？」

    「……会平等造访每一个人的是什么～？」

    老师没回答人家的问题，只是用跟刚才完全一模一样的语调向我们提问。要说唯一的相异之处，就是老师现在用枪口指著我们的这件事了。

    怦怦怦怦……

    心脏在狂跳，身体不由自主地开始发抖。

    小伊紧紧揪住人家手臂的手劲也变得越来越大了。「总觉得好可怕啊……小风。」她的话声听来有种马上会哭出来的感觉。

    咦，这是什么情况？这个人不是老师吗？那他到底是谁？呃，这下子应该很不妙吧？人家的脑中逐渐塞满无数问号。

    「你们不知道答案吗？」

    「应该说，这一切都太莫名其妙了。」

    人家对著手指放在扳机上的男人死命逞强。因为此刻周遭正飘散著一旦示弱就会一口气被咬死那样了的杀气。

    「……这样啊。」

    那男人状似很遗憾地摇摇头，跟著再次顺了顺浏海。

    直到方才为止，他那在夕阳下显得炯炯有神的双眼，染上了疯狂的神色，人家的心因此跳得更快了。人家胸口苦闷并且连连吞口水，脑内则格外冷静地体察到自己正身处险境之中。

    「真是遗憾，你们似乎是不幸女孩。」

    啪咻、啪咻！

    在男人扣下扳机的同一时间，人家拉起小伊的手开始狂奔。

    射出的子弹让人家的上臂某处烧焦了。

    「呜！」

    至今未曾感受过的痛楚让人家忍不住想蹲下来，但绝不能在这里停下脚步。人家按著阵阵发烫作痛的伤口，总之为了求救而朝著校舍奔跑。

    「有没有人，救命啊！」

    就算人家死命大叫也没有任何人回应。

    在身边的小伊也在喊些什么，然而因为她泪流满面又抽抽噎噎，内容听起来很不明确。如果说还有人在的话也就只有老师们了，可是教师办公室在二楼。与其跑到那边去，不如就这样穿过中庭，直接奔向校门还比较好。

    「总而言之我们到外面去求救吧！」

    「嗯。」整张脸哭得乱七八糟的小伊用颤抖的声音回应。不管谁都好，如果不快点找人来救我们的话，我们就要被那个变态男射杀了！

    「为什么要逃呢？」

    从背后追赶的男人像在恐吓我们那样一面胡乱开枪，一面开口说：

    「别逃避，请回答我的问题。」

    不急著突如其来缩短距离，这个男人只是一步步地朝我们逼近。

    「……你们今后也要像这样逃避人生吗？」

    虽说很想吐嘈他为什么突然扯上人生，但是现在可没有那种闲功夫。

    穿过中庭以后马上就会到校门口了。人家全副精神都集中在跑到校门口的这件事上。

    「……看来你们连游戏都用不著参加，就是腐臭的蛋呢。」

    从背后传来的声音，瞬间变得越来越小。

    一回头，只见那个男人已经停下脚步，放弃追赶我们了。就在人家以为他也许放弃了抓我们的念头，因此稍微宽心之际――

    「咦，那是什么！」

    小伊发出惨叫，纤细的手指指向校门的方向。

    人家循著她的话声定睛一看，发现校门口有几十个身穿黑色制服的年轻男人整齐地一字排开。他们的手上都握著跟我们身后的那男人相同的手枪。

    「夹击……！」

    已经无路可逃的人家跟小伊两人互相依偎，当场蹲了下来。

    「小风，怎么办？」

    小伊的双手环绕著人家的脖子，紧紧地交握。

    人家用手抚摸她垂在背后的粗辫子，嘴上一直反覆念著：「对不起、对不起。」

    事情会变成这样都是人家的错。

    假如没有花太多钱玩手机游戏，假如没有迟到，假如不是非得写悔过书，假如没有负责倒垃圾……

    许许多多的「假如」堆积起来，压在人家的背上。

    「哎呀呀，这样就要投降了吗？」

    方才的男人把枪口抵在人家剪过头的浏海上。

    不久前还在连射雷射光的枪口带著余热，人家的额头隐隐作痛，那男人用饶富趣味的表情看著表情狰狞的我轻双唇。

    「……好了，问题来了。会平等造访每一个人的是什么！？」

    他打算给我们最后一次机会吗？但人家跟小伊都完全不知道答案是什么。他似是打从心底瞧不起什么都答不上来的我们，长吁了一口气。

    仿佛是要惩罚答不出脑筋急转弯的我们，那男人徐徐地将手指抵在扳机上。

    啪咻、啪咻、啪咻！

    ……唉，所谓的死亡还真是没劲。分明头上被射中三枪，死掉的时候却一点都不觉得痛。

    人家跟小伊会像女高中生遭到虐杀的那种事件一样，出现在新闻的跑马灯上吗？

    是用我们两人一起拍摄、眼睛异常大的大头贴？

    还是用国中的毕业照？

    人家不想用毕业照。拍摄当天人家的鼻子下方冒出了很大的痘痘，是最丑的样子。

    ……咦，奇怪了？怎么好像不太对劲。死了应该不会有任何感觉吧？

    那为什么人家还能感觉到小伊压在身上的大胸部？

    难不成人家其实还活著？

    「我收回前言，你们似乎是幸运女孩呢。」

    人家猛地睁开双眼，男人面不改色地望著我们。

    但跟刚才有两点不同。原本应该抵在额头上的枪已经在地上滚来滚去了。还有刚才手握枪枝的男人，他右手的白手套染上赤红色的血，而且还继续滴滴答答地往地上流。

    真的随便谁都好，快来告诉人家，到底发生什么事了？

    就在人家打从心里如此祈祷的时候――

    「终于找到你了，田筱老师。」

    不知从何处响趟了少女的嗓音。

    人家环顾四周，却哪里都没察看到人影。明明选在适当的时机出声，但这副声音的主人却好像完全无意解开人家的疑问。不如说，这下又有新的谜团猛烈地朝我们袭来。

    不露面的少女那丝毫不粗哑、宛如银铃那般清澈的嗓音，继续从人家头顶上倾注而下。

    「来吧，就和我们玩一下吧？」

    啪咻、啪咻、啪咻！

    下一秒钟，无数枪声在周遭响起。

    为了躲避枪击，人家不假思索就抓著小伊直接倒下。

    啪咻、啪咻、啪咻！

    由于太过害怕，所以我们死命扒著地面，但很快发觉到那枪声并非冲著我们而来。

    「咦？」

    当人家抬起头时，还是搞不清楚到底发生了什么事。

    两名不知道从哪里冒出来，身穿黑色西装的男人，接二连三将子弹射向排列在校门口的男人们。

    虽然人数上处于压倒性的劣势，但西装双人组却飞快地躲开不知从哪里射出的子弹。

    其中个子高的男人梳著油头，另一名个子矮的男人则是一头棕色短发。

    还以为踩著华丽步伐的男人们要兵分二路，没想到他们两人却直接开始射击制服大军。棕发男负责欺敌，油头男则确实射击敌人。就在人家看著他们的身影看到入神之际，转眼间他们就击败了大军。

    「别动。」

    油头男将枪口指向了名叫「田筱」的男人。

    「哎呀呀。」田筱面不改色地举起双手做出投降姿势。

    「做得还真是夸张呢……我讨厌坏孩子喔。」

    田筱望向我们刚刚所在的垃圾场。

    随著他的视线看去，只见那里站著一名双马尾少女。

    她手上抱著刚刚放在垃圾场上头画有田地与火焰的画布，一步步朝这边走近。她的双眸只映出田筱一个人的身影，怒火在她的眼中徐徐地晃动。人家完全不清楚曾经发生过什么事，只能明白地感受到她打从心底痛恨田筱。

    「……那套制服……」

    看见那名少女的一身打扮，令人家忍不住发出了声音。

    那名双马尾少女身上所穿的，就是圣阿蒂蜜丝女学院的制服。月女的学生，为什么会在我们学校里四处闲晃呢……

    那种走错地方的感觉，就好比是在海水浴场穿上滑雪装备，或是在海鲜S上头淋巧克力酱那样。

    总而言之就是非常奇异的情景。

    「你问『会平等造访每一个人的是什么』……是吧？」

    犹如玫瑰般的鲜红色领带开始摇曳，同时间少女一直线冲向了田筱。简直就像身上绑著一条看不见的丝线还是什么的，她没有任何一丝多余的动作。

    「还真是出了相当幼稚的脑筋急转弯呢！」

    少女发出乾巴巴的笑声，从系在大腿旁的枪套中取出手枪。那纤细得惊人的身躯中，是怎么发出那么大的声音呀。她满怀恨意的声音响彻校舍，听得连人家的心都好像要跟著揪起来似的。

    「不要被那张图蒙骗，仔细想想，你们也会懂的。」

    面对因为话题突然转到身上而吓了一跳的人家，少女说话的声音变得柔和许多。

    「注意文字的发音……在田跟火之上画一条横线会变成什么？」

    「田跟火？」

    「没错，『タ（Ta）』与『ヒ(Hi)』。」（注：「タ」与「ヒ」为「田」与「火」的日文读音片假名）

    少女直接朝我们丢来一记挑衅的眼神，接著继续说道：

    「在タ与ヒ的上头画一条横线会变成什么？」

    在タ与ヒ的上头画一条横线？

    在人家还完全摸不著头脑猛抓头发之际，身旁的小伊很没自信地开口喃喃自语：

    「……死？」

    少女很开心似地扬起粉红色的嘴唇。

    「没错，回答得很好△」

    因为太阳下山而变得昏暗的中庭，吹过一阵飒爽夏风。

    少女的双马尾与裙o随风飘扬，光滑的额头流下了一行汗水。

    「死这种东西确实是会平等地造访每一个人呢。」

    少女如是说，并用枪口抵住了田筱的额头。

第三卷 大致上都很鲁莽冲撞 第二章：天然色俄罗斯轮盘

    「我一直一直都在等这一刻。」

    她用枪口连戳田筱的额头好几次，跟著他的眼镜掉到地上。

    田筱高举在空中的双手一白一红。

    红色的右手是由于刚刚被射伤的缘故。看来在不知不觉间中，已经停止出血了，但光是看到染红的手套，就觉得连自己的手都感到阵阵刺痛。

    「就这样跪下。」

    田筱乖乖听话，默默地跪在地面上。

    人家脑内有个声音完全不会看气氛，很兴奋地说：

    这不就是电影常会有的那种情节嘛。

    妈妈很喜欢的那个外国演员……就是名字的简称听起来像肚脐环的那个人。(注：日本人昵称布德莱・彼特「Burapi」，与肚脐环【Hesopi】音似）

    虽然人家想不起他叫什么名字，总觉得在那个人演警察的电影里，有他这样指著犯人的场景。

    在那部电影里结果主角是有射还是没射犯人？

    「看来你是巡回全日本的学校四处奔走呢。」

    就在人家反覆做无聊的自问自答之际，少女继续对话。

    田筱用听起来十分舒服的低音回应她所问的问题：

    「是的，因为这是工作。」

    任人宰割的男人明知死亡已经悄悄逼近自己身边，却仍然面不改色。另一方面，看起来难以压抑怒气的少女，她瘦弱的肩膀上下起伏，露出狰狞的表情说：

    「不要用工作这种字眼，将你的行为正当化啊！」

    她一面说著，一面将田筱掉在地上的眼镜用力踩了个稀巴烂。

    只发出一点小小的声响，镜片就毫无悬念地轻易四散粉碎了。

    凄惨的扭曲变形镜框被她意气用事地踢飞，咚的一下撞上了田筱的膝盖。

    「工作就是工作。」

    田筱用跟刚才几乎一样的语调说话。

    「……说得也是，跟你讲再多都是白费唇舌。」

    少女放在扳机上的手指，眼看随即就要扣下。

    由于实在太过紧张害怕，小伊不仅眼睛完全背对他们，还一直紧紧抓著人家。

    在搂著小伊发抖的肩膀之余，人家连想避开视线都没办法，只能用呆呆的表情看著他们。

    于昏暗天空的另一端，有片呈混浊橘色的晚霞像在死命挣扎一般拚命揪住夜晚不放。接著，夜晚宛若压制了夕阳，吞噬一切，如此美丽的夕阳也埋没了身影。

    「喂，你要不要说句恳求饶命的话？」

    少女继续嘲弄田筱，身穿黑色西装的双人组则在旁边不发一语地看守。

    双马尾少女、田筱、西装双人组还有小伊。

    大家在这种溽暑之中，居然能若无其事地穿著长袖，人家穿著短袖反而显得很奇怪。

    总觉得，连一直以来认为理所当然的事都令人毛骨悚然。人家是在自己没察觉的状态下，被卷进不正常的世界中了吗？

    反正都已经牵连进来，那么希望会是充满帅哥的逆后宫，或是突然有哪个王国的王子殿下对人家展开强烈追求攻势的那种世界！

    为了逃避现实，人家又开始想些无聊事，接著忽然间，田筱的喉咙深处发出振动，传来诡异的笑声。

    是因为快被杀掉所以脑子不正常了吗？少女怒上心头狠狠一瞪，用没持枪的另一只手揪住男人的胸口。

    「有什么好笑的！」

    田筱像是笑到停不下来似地扭动身子，他的西装歪斜，以纤细的腰身为中心点起了皱陷。

    「不准笑！」

    在少女发出怒吼后，他终于止住了笑声。接著他勾起嘴角，挂起虚伪的微笑，贴近少女的脸说：

    「即使破坏我的脑浆，也无法实现你的愿望喔。」

    那句话语，令少女震了一下。

    「你想夺回自己休戚与共的朋友吧。」

    彷佛是不想让垂下的钓线所捕到的猎物逃跑，田筱开始一口气滔滔不绝地说：

    「还是说你已经忘了朋友的事，只是全心专注在复仇、吊唁这些事上，想继续玩扮演正义英雄的游戏而已？」

    「闭嘴！」

    少女在咆哮的同时，一脚踹飞田筱的胸口。

    「花！」

    至今一直保持沉默的油头男用严厉的口吻制止了少女。

    回过神来的少女深深地吐了口气，悄声低语了句：「对不起。」

    油头男叫那名少女「花」。

    那肯定是她的名字吧。

    总觉得这名字比我想像中还要更复古又可爱。虽然名叫「风」的自己也没资格这么说就是了。

    被踹飞的田筱就像断线的悬丝傀儡般无力地仰倒在地。他维持这种姿势继续发言：

    「来开始新的游戏吧？」

    「……游戏？」

    田筱对面露苦色、表情扭曲的花继续殷齿说道：

    「参加高速养成计画的少女们多不胜数。而且的确存在著极少数获选为金蛋的少女……反正，这些事你也早就知道了吧？」

    少女默默不语，只是聆听著那个男人所说的话。

    高速养成计画？金蛋？

    「小伊，你知道他们在说什么吗？」

    小伊在人家的胸前左右摇摇头。

    就是说嘛，这实在太莫名其妙了。一堆谜样的话语，让我们已经完全插不上话了。

    「无论多么优秀的人才，只要齐聚一堂就必定会产生排名……从那顶点俯瞰的景色，相常必相当美好吧。」

    「……你是说又要让我们互相争斗吗？」

    她的嗓音听起来有一丝颤抖。

    田筱似乎对此感到陶醉，他的喉咙深处响起「咯咯咯」的声音，齿说道：「洞察力直是不错，就像是金田一耕助（注：日本推理小说家横沟正史笔下的名侦探）呢。」同时他站起身并顺了顺浏海。

    「你以为我会答应参加吗？」

    「是的，你会答应吧。」

    由于用满是鲜血的右手触碰浏海，田筱的额头染上了一片赤红。

    「战胜众人站在顶点之际，无论内容为何都能为那个人实现一个愿望。」

    「愿望？」

    「是呀……不管你要提出任何要求都行。」

    田筱的双眼突然扫向我们这边，跟人家互相对看。

    「你们也来参加吧。」

    看见他那尖锐冰冷的眼神，让人家全身忍不住冒出鸡皮疙瘩，打了个冷颤。

    「虽然可能性很低……不过如果运气好，或许有可能实现愿望。」

    他冷不防跟人家对话，让人家不禁回了声：「啥？」

    可是他的视线马上就从人家这边移回花那边去。小伊因为害怕过头，双手更加紧紧攫住人家，感到难受的人家嘴里直喊「投降投降」并连拍她的手。

    「倘若腐臭的蛋能胜过黄金蛋，那也别有一番紧张刺激呢。」

    「……我不可能相信你那种鬼话。」

    那名少女俯首且紧咬著唇瓣。

    「除了赌在这个机会上，你还有任何实现愿望的方法吗？」

    田筱看著默不作声的少女，眯细双眼说道：「所以你是默认了吧。」

    这是怎么回事？

    尽管被枪指著，但田筱跟少女的立场却在不知不觉问逆转。

    「……既然先前的计画是『求职活动（Job Hunting Game）』，那这次就叫作『黄金蛋的生存斗争（Royal Game）』吧。」

    周遭已然完全被夜晚的黑暗所包围，月亮悬浮在天空之中。

    虽说几乎是圆的，但仍是缺了一点点，称不上是满月。

    这个不算满月的月亮，像是瞧不起我们这些鳖女一般，放出苍白的光辉。

    「这次比上次的游戏容易很多喔，你们接下来要与之战斗的少女们只有十人。」

    田筱如此说著，将手迅速指向空中。

    在他所指的屋顶上，出现了十名沐浴在月光下的少女人影。

    虽然只看得到影子，无法看清每个人的脸庞，不过从轮廓中能感觉得出她们跟我们年纪相当。夜风让少女们的裙子随风飘扬，而她们正在俯瞰著这里。

    「怎么样……你要参加这场游戏，还是将我的头打爆呢？」

    花发出不成声的呻吟，皱起眉头。

    然后她像是屈服于那男人似地放下了手枪。

    田筱心满意足地面露窃笑，戴著白手套的双手一拍。

    两只手的手套都逐渐染成红色。

    「那么，游戏开始。至于游戏开始的信号嘛……」

    他的视线再次看向我们这边。

    田筱有如发现猎物般舔了下嘴唇，再用染血的右手指著我们说：

    「总之，能先让那两人沉睡吗？」

    「咦、咦、咦？」

    就在人家发出傻愣声音的这一瞬间，名为花的少女再次举起枪，而枪口很明确地瞄准了人家跟小伊。

    ……骗人的吧。

    不管再怎么笨的人都能理解自己现在身陷绝境。

    「这、等一――」

    人家连话都没来得及说完，少女就使劲扣下了扳机。

    啪咻、啪咻、啪咻！

    我的肚子像是要燃烧起来那样滚烫，强烈的痛楚在全身蔓延。

    「――！」

    至今未曾尝过的痛楚一次又一次毫不留情地袭向人家。

    「呜……」

    同样腹部中枪的小伊，身体一抖一抖地抽搐著，整张脸庞上布满了泪湿的痕迹。为了分担那种疼痛，我们两个只能紧抱彼此的身体。

    感到疼痛的时候连个痛字都喊不出口呢。

    就只能一直不由自主地发出「啊、嘎」或「呜」这种奇怪的声音。每回挣扎，人家都会听见从耳机垂下的线在地面上发出喀嚏喀嚏的声响。

    在模糊的记忆中，人家记得自己瞪了看向这边的那个叫花的臭女人。

    她一脸若无其事地将手枪收进自己大腿上的枪套。

    「不要紧，痛苦只有一瞬间而已。」

    她察觉到人家的视线，相当冷静地这么说。

    刚刚因为怒气而扭曲的表情跑到哪里去了。她用看起来像是想消除自己情感的表情贴近人家的脸，一直凝望到人家断气为止。

    对了，那部电影的剧情高潮。

    我记得那个警察最后射杀了犯人呢。

    哎呀，本来就是这样啊。如果要射杀就去杀那个叫田筱的男人啊。真的是，算什么嘛……不是要……救我们吗……?

    「小风、小风。」

    被小伊摇醒后，发现自己正身处平常看惯的教室里。

    人家是睡了多久呢。话说从垃圾场到三楼教室，自己到底是怎么爬上来的啊。

    因为人家横躺在地板上的关系，耳机勒到脖子，让人家感到阵阵刺痛，而且身体也觉得疲累不堪，完全不想起身。

    「太好了，你总算醒来了。」

    她已然发红肿胀的双眼中，一下子又再次渗出泪水。

    从以前开始小伊就是个令人难以置信的爱哭鬼。

    要说有多么令人难以置信，就是光是哼起「龙龙与忠狗」的歌她就会泫然欲泣地说「别再唱了啦」的地步。

    人家愣愣地望著双手紧握著那条粗辫子的她，然后四处张望了一下昏暗的室内。黑板前并排著射击游戏的奖品，到处都是纸做的花朵跟金蒽条。

    我们班上的人大概都没半点审美观吧。

    在上头装饰著一堆星星的绿色圣诞节款金蒽条旁边，吊著不知道谁带来的红色灯笼，下面还排著气球做出的粉红色歪七扭八贵宾狗。黑板上则昼著一大片涂鸦。

    黑板的一角写著今天的日期、星期几，还有值日生中田与中山的名字，除此之外就被一堆画得烂透了的图给塞得满满的，黑板上还草草写著像是「友情永久不灭」、「女高中生最强」、「背苦四位美位无（Sexy Bean）」之类蠢到极点的文字。

    就在人家如此观察这堆超逊装饰的期间，刚刚睡昏头的脑子也跟著清醒过来了。

    方才的记忆跟恐惧一口气苏醒，人家赶紧摸摸自己的肚子，结果发现刚刚中枪的部位已经毫发无伤，那种宛如地狱般的痛楚也消失了。

    「咦……刚才的事，难道……」

    「那不是梦喔。」

    小伊抢过人家的话头，粉碎了人家些许的期待这么说道。

    「……说得……也是呢。」

    人家提心吊胆地随著她的视线望去，只见窗边站著三团黑影。

    富人家更加定睛细看那团黑影，马上就吓得跳了起来。站在前方的就是对我们开枪，那个叫花的女人和黑色西装双人组。

    「真亏你在这种状况下还能呼呼大睡呢。」

    双马尾的臭女人像在瞧不起人家那般直言不讳。

    「……你这家伙！」

    人家跳过离自己最近的书桌，直接冲向了那个叫花的女人。让人家吃了那么多苦头，如果不揍她一拳，实在难消满腹怒火！

    但油头男跟棕发男立即挡在了那女人的面前。

    「闪开！」

    「很遗憾，我办不到。」

    我怀著满腹怒火对著冷言冷语的油头男举起手。

    「就叫你闪开了！」

    教室里啪的一声，响起打在某种物体上的声响。

    那是人家了棕发男脸颊一巴掌的声音。棕发男突然从人家眼前冒出来，成了油头男的盾牌。

    「小姐，你冷静一点。」

    棕发男被打了一巴掌却面不改色，只是用和缓的语气试图让人家息怒。

    「那、那个，对不起。」

    人家还是第一次像这样揍人，因此火一下子就消了，心里只剩下后悔的情绪。然而棕发男却只是露出温柔的微笑，轻轻拍了人家的头。

    「能好好说出『对不起』，真是了不起呢。」

    这就是所谓大人的从容吗？

    如果人家也毫无理由就被人了一巴掌，一定会当场抓狂大闹。

    双马尾女推开了这些男人，出现在由于棕发男如此绅士（？）的应对而错愕的人家面前。

    「你为什么这么生气？」

    这女人的态度让人家好不容易才气消的怒火又再度沸腾。

    「当然会生气吧！」

    「难得我帮了你，我认为你应该心存感激才是。」

    「什么？」

    她轻抚著长长的双马尾，脸上的表情毫无变化，继续用她形状优美的双唇开口说：

    「要是没有我们出手相救，你现在早就被田筱射穿脑袋了。」

    「只不过是最后换成你对我们开枪耶。」

    「可是你现在还活著，希望你能多少感谢我们呢。」

    人家不甘心地握拳心想：

    既然扬过人一次巴掌，那第二次也就只是依样画葫芦罢了。想必罪犯就是抱持这种心态才会无可救药地一再犯下罪行，小伊则有如看穿人家的想法般，用力抓住人家的右臂。

    「小风，诉诸暴力可不行喔。」

    出现啦，小伊的THE正论。

    既然她都这么说了，人家也无法反驳。

    小伊抓著人家的右手向花提问：

    「请问可以告诉我们吗？」

    「什么事？」

    「现在是怎么一回事呢？」

    「若是无法在接下来举行的游戏中获胜就会死，仅此而已。」

    「不，呃，不是指这个……」

    小伊说话的音量显而易见地急遽减弱。

    平时不会自己主动发言的小伊是鼓起多大的勇气才提出问题，这个叫花的家伙居然打算索性用一句话应付了事。她那态度惹火了人家，于是人家扯嗓大吼：

    「不用说也知道吧，当然是在问你跟刚才那个叫田筱的男人之间的关系，还有什么金蛋的等等，你们先前说的事啊！人家说得没错吧，小伊？」

    小伊轻轻点头赞同人家说的话，推了推眼镜。

    「……为什么想知道？」

    「咦？」

    「这是就算你们了解后也无能为力的事，还是说这就是所谓八卦的好奇心？」

    小伊一脸不知所措的样子，一双大眼不安地转呀转。

    真的是每一点都让人火大的家伙耶，圣阿蒂蜜丝女学院的学生都是这种让人讨厌到爆的恶毒女吗？人家还以为会是更加闪闪发亮，像古老的少女漫画里会出现的那种女主角咧。小伊没去那里也许是超明智的抉择！

    「别这么小气，就告诉她们如何？」

    门倏地被喀啦喀啦推开，穿著陌生制服的女生走了进来。

    「也不会少一块肉吧？」

    个头娇小的女生身穿白色水手服，上头系了个灰色领结，亚麻色的头发吹成漂亮整齐的内弯卷发，双手小心翼翼抱著一个上下左右都是镜面、很可爱的小箱子，看上去就像个娃娃那样非常可爱……除了她口中一直不停嚼著口香糖这点以外。

    虽然嚼口香糖的方式很没品，但从她身上所穿的制服跟颇有自信的站姿，能够明显地看出是属于月亮那边的人，她肯定也是哪间贵族女校的学生吧。

    「既然你不说，那不如我来说吧？」

    那女生目光朝著花面露贼笑，然而花却只是默不作声用手梳理自己的双马尾。

    「怎么样，你们想知道吗？」

    嚼口香糖女开口发问，人家跟小伊则重重地点了头。

    再继续搞不清楚状况下去，感觉自己的脑子就要变得不正常了。

    好奇心至上。是八卦还是什么都无所谓，既然都肚子中枪了，就不可能闷不吭声。

    「嗯哼，那该从哪里开始说起呢？」

    那个女生随口「呼～」地吹了个大泡泡并等它啪的一声破掉后，就跳上了附近的椅子坐下。然后将镜面小箱轻放在她的头上，开始让它保持平衡。

    ……这个令人费解的行动，莫非是在等我们吐嘈她吗？

    虽然有一瞬间人家这么想，不过要是说了多余的话，恐怕话题只会变得更复杂，因此人家决定保持沉默。反正即使出言吐嘈，她也应该只会回说：「啊，不好意思，常常有人说我个性很天然哟。」这种装可爱、总觉得问了就亏大了的话。

    「这个国家的大人物呢，某天突然想到了。想到了非常有趣的教育计画。」

    是没有味道了吗？那个女生撕开新的口香糖包装纸。

    然后，不知她是不是觉得鳖女的教室就如同垃圾场，于是开始把包装纸往地上随手乱扔。

    似乎是看到哑口无言的人家感到有趣，那女生的脸上泛起微笑，接著她没吐出之前的口香糖，又径自把新的一块放进嘴里。在这期间，那个镜面小箱仍在她头上维持著巧妙的平衡。这下子没救了，她实在太过怪胎，人家的脑子都已经来不及吐嘈她了。

    「不论怎样拚命教导，然而大多数人还是会沦落为无法为社会创造巨大利益，只会发牢骚的堕落存在――腐臭的蛋。不过似乎也有你们这种打从一开始就生为腐臭的蛋的例子存在呢！」

    这个女生从现实到精神层面都瞧不起我们，喋喋不休地说个不停：

    「所以必须及早鉴别出能成为社会栋梁的优秀人才――黄金蛋，并让这些极少数的人们接受最顶尖的教育。而其他剩下的人们就安分地当听从那些优秀人才行动的家畜。他们想出了那样的教育计画……到这边能够明白吗？」

    她咕啾咕啾地嚼著口香糖开口问道，「还行吧。」人家坦率地回答。

    其实有好几个字眼人家都想去搜寻一下。

    但非常不凑巧的是，人家现在手上没拿智慧型手机。一旦到紧要关头再向小伊问就行了，所以人家应该能算是大致上理解。

    那个女生用一副很满意的神情嚼著新的口香糖，而且还像是要测试自己的平衡感一样，开始在椅子上摇来摇去摆动自己的裙子。

    「大人物们开始在日本的明星高中做实验，以学校为单位聚集学生进行筛选，那就是『黄金蛋的求职活动』。」

    那女生稍事停顿，然后用力指向自己的胸口。

    「然后……在这个游戏中顺利获胜，当选为金蛋的就是我们了！」

    花虽然一瞬间面露苦色，但随即又回复原先的表情，继续不嫌腻地抚摸自己的长马尾。嚼口香糖女看见她的反应轻轻咂嘴，跟著说出了结论：

    「而今晚这此金蛋们会引爆激烈的战火……完毕！」

    那女生挽起裙子鞠躬行礼。

    接下来她用双手接住掉下来的镜面小箱，从椅子上跳了下来。

    随之轻扬起的一阵微风中，透著女孩子特有的酸甜香味，跟草莓口香糖的甜腻混合成的气味掠过鼻腔。

    「来吧，于是乎……开始游戏吧。」

    那女生用鼻子哼歌之余，从镜面小箱中拿出了某样东西。

    那是把闪烁著银白光辉的手枪。

    那女生用手穿过危险的扳机部位开始转起手枪，跟著又从小箱中拿出某样物品，人家很害怕不知道里头会出现什么，但结果有些虎头蛇尾。原来她握在手中的只是一张纸片。

    「请。」

    她将纸片递给我，人家的双眼看向花跟棕发男他们，但他们却似乎不打算有任何动阼。

    「你可不可以赶快拿走啊！」

    嚼口香糖女对人家发火，别无他法，人家只好心惊胆跳地接过了纸片。上头写著大大的文字。

    镜之国的俄罗斯轮盘

    有一把闪亮亮的银枪。

    这是从镜之国带来，施加了魔法的枪。

    镜之国是虚构的国家。

    虚构的子弹不管射多少发，都不会击中身处现实之国的你。

    哎呀呀，奇怪奇怪真奇怪？

    在虚构的枪中混进了一枚「现实的子弹」。

    这下子糟糕啦，这下子糟糕啦。

    尽管是虚构的枪，倘若射出现实的子弹。

    你的身体会开个大洞，就要跟现实世界说再见喽。

    虚构的子弹只有五发，那么要小心喔，要小心喔。

    看到纸片上写满了让人倍感诡异的文字跟不明所以的文章，人家就感觉头快痛起来了。

    人家不擅长写字，也不擅长阅读！

    只要在情报综合网站上看到超过三页以上的内容，人家就会由于感到麻烦而放弃阅读。像这种别有含意的文章，是人家最不擅长的类型。

    尽管如此，纸上还是写了个人家唯一能理解的单字。

    俄罗斯轮盘。

    就是将仅有一发的子弹装进弹筒转一转，接著朝自己的脑袋开枪的那个吧。到其中有一方死去为止，都要跟对手交互开枪赌运气……是脑子疯掉的家伙玩的游戏。

    「不觉得这是很适合在射击游戏摊位上玩的游戏吗？」

    嚼口香糖女眼中闪烁著有如「我要去参加派对」那样子的光芒，说话的声音也显得很亢奋。

    这个女生好像是打算跟我们玩这个疯狂的游戏。

    「因为你们理解力好像不太好，就由我来说明一下吧。意思就是说这把枪里已经装填进六发子弹，其中有五发是空包弹。就算射中也不会发生任何事。但要是选中那发实弹，那就要Byebye说再见了。被实弹射中或选择放弃的人就输了！这样子懂了吗？」

    ……啥，居然问懂了吗？

    不要不要不要，人家绝对不想玩那种游戏！

    人家虽然喜欢玩游戏到不惜一直花钱，但还没到敢赌上性命的程度。

    是说虽然人家被她的大小姐光环跟怪胎气势压制住，但说起来人家根本就没必要听这种嚼口香糖女胡说八道。

    我们这边人数占优势，假如一口气发起攻击，应该能干掉她吧？

    有没有什么能拿来当武器的东西呢……

    租借来的玩具枪子弹只是软木塞，所以完全派不上用场，灯笼和气球贵宾狗看起来也无法当作武器。虽说如果真到紧要关头，还有丢椅子这一招……

    「所以顺序要怎么决定？」

    在人家的小脑袋拚命全速运转，思索著该怎样才能逃出这里的时候，至今一直沉默不语的花忽然开口说话。

    「跟普通的俄罗斯轮盘不同，这场游戏对越晚开枪的人越不利。顺序要怎么决定？」

    「这么说也是呢！」

    嚼口香糖女歪歪头刻意摆出一副烦恼的姿势。

    虽然很不甘心，但她连做这种蠢动作看起来也很可君，不知怎地就不想跟她计较了。

    如果人家也做出那种动作，教室里肯定会冒出一大片嘘声。在人家被原因不明的挫败感击垮之后，「对了。」嚼口香糖女咚的一声用拳头敲掌。

    「那么这样如何？要是直到最后还有剩下子弹，那第一个开枪的人就要多挑战一次俄罗斯轮盘。到那时候开枪打中的机率是二分之一……你们觉得如何？」

    一直认真听她说话的花在停顿一会儿之后，「那好吧。」答应了嚼口香糖女的提议。

    「等一下，你认真的吗？」

    人家简直无法相信她竟这么轻易就答应玩俄罗斯轮盘，于是捉住了她纤细的手臂质问：

    「你知道玩俄罗斯轮盘代表什么意思吗？」

    「你干嘛现在才吵吵闹闹的？」

    花挥开人家的手，重新整理好制服后出声反问：

    「就算想逃离现实也于事无补。事到如今我们所能做的，就只有在这场游戏中赢到最后而已。」

    「但是有可能会死。」

    「我早在决定参加这个游戏的那一刻起……不，是在决定之前，老早就把生死什么的置之度外了。」

    听著她的这番宣言，人家不知如何是好。

    就在人家不由自主差点遭她蒙骗之时，小伊重新推好滑落的眼镜，用宛如细雨般微弱的嗓音低喃：

    「不过我们是被卷入，才会身在此处……」

    不愧是小伊，感谢你及时相助！

    为了跟她同步，人家也急声说：

    「就是说啊，虽然很感谢你救了我们，但我们只是被强迫参加的。人家可没有什么赌上性命也想实现的心愿！」

    然而花的态度没有半分动摇。

    「这样啊，那可真是件幸福的事呢。」

    花面不改色地说完这句话，随后就把人家跟小伊当成物品一样推开走了出去。她的姿态彷佛在表示不想跟鳖女厮混，把我们跟她隔绝开来。

    从窗外射入的月光，把花的影子拉得又细又长。

    她身后的双马尾闪耀著光芒，就像波浪一样摇曳著。肌肤雪白的她与月光相映成趣，月亮彷似只为她一个人而高悬于天空之中。

    她朝著嚼口香糖女走近，脚上踩著的皮鞋因为接触到地板而悦耳地吱吱作响。油头男跟棕发男也陆续跟在她后头，她就像是和随从一起前往鬼岛的桃太郎。

    「那么，开始游戏吧。」

    言毕，花向嚼口香糖女伸出手催促她快把银白色手枪拿出来。这什么意思，感觉刚刚的对话一点意义都没有……为什么这家伙用一副刚才什么事都没发生的样子打算进行游戏。无法抑制的焦躁感让人家用手缠绕起垂下的耳机线，同时放声大喊：

    「你有在听我们说话吗！」

    「听到了。不过不开始就无法结束。」

    嚼口香糖女也点头附和花所说的话。

    「是呀，如果不买彩券就不可能中奖……不过这次还是别中比较好就是了。」

    那女生手上拿著银白色的枪遮住嘴巴，一个人开始偷笑。

    自己觉得自己说的事好笑啊。我完全搞不懂大小姐的笑点。

    「那要从谁开始？」

    嚼口香糖女摸著银白色的枪如此问道。

    「就由你来决定吧，赶快开始吧……没时间了。」

    「时间？」

    「是啊，因为之后还得跟一大堆人进行比赛。」

    那女生把口香糖吹出大泡泡，然后啪的一下破掉了，房间里飘著一股草莓味。

    「这话不无道理。但对手可是我呢。」

    嚼口香糖女打开手枪弹筒，然后瞧著六发子弹看到入神。

    「我最喜欢这种闪闪发亮的东西了。」

    银白色的弹筒中装填著青色、绿色、黄色等色彩缤纷的子弹，每一枚都闪著有如宝石般的光辉。

    什么镜之国的枪。这对从小就喜欢少年漫画多过少女漫画的人家来说，有点少女气息过浓，让人家感觉浑身都要发痒了。

    「决定了，就这个颜色吧。」

    她面露微笑然后把弹筒回归原位，并且用枪口抵住了自己的太阳穴。看来是决定自己当第一棒的样子。

    确实会这样呢，毕竟中枪机率最低嘛。

    这么简单就把这种机会让给别人，花这个女人神经到底有多大条啊。

    莫非圣阿蒂蜜丝女学院的学生其实还挺笨的？

    「总觉得心跳加速呢，刺激度满分。」

    嚼口香糖女维持用枪抵头的安势，喘气声中带著某种兴奋感。

    「这种刺激哦，自从参加『黄金蛋的求职活动』以来就不曾有过了呢。」

    她双颊泛红看起来像是肾上腺素不断飙高，很明显是存享受恐惧的样子。

    「要开枪就快点开。」

    举枪的女生朝著冷言冷语的化做了个吐舌头的鬼脸，「我要自己决定什么时候开枪啦～～！」都已经到这种时候她还在装可爱。然后她没有持枪的另一只手，指著花并绽满狞笑说道：

    「哎呀，难不成你是那种没办法静下心待在一个地方那种类型的人？不然为了打发时间我们来聊天如何？」

    「不，免了。」

    嚼口香糖女像是没听见花的回答，继续开口讲话：

    「对了，来做自我介绍吧？我是压抑错乱型的黄金蛋。那你呢？」

    压抑错乱型？

    唉，又冒出个人家无法理解的词语了。

    这种情境下，即使开口问说那是什么东西，想必也不会有人回答吧。只有人家跟小伊两人仍旧继续状况外。

    「GGG，你就告诉我嘛，你是哪一型的？」

    「我没打算告诉你。」

    花打断那女生的话厉声道：

    「少在那里废话连篇，快给我开枪，还是说你怕了？」

    「怎么可能。」

    她一面嚼著口香糖发出咕啾咕啾的声音，身体一面像是在打拍子般晃动，连水手服的领粘也跟著摇晃。

    「我没什么好怕的哟。这里只有刺激而已……已经没有人能压抑我，也用不著为了配合那些白痴让我焦躁……因为我把那游戏里的所有人都干掉了呢……这里对我来说就是有如步想般美好的世界！」

    那女生就这样顺势扣下了扳机。

    喀锵。

    只听见弹筒转动的声音，那女生身体直发抖停不下来，同时发出了笑声。

    「好耶，大成功△」

    人家从刚刚开始就觉得心脏狂跳，好像马上就要爆炸了。

    几近爆裂的紧张感，让胃液一阵翻腾，感觉快吐了。

    光在旁边看，都觉得自己脑子要变得不正常了。人家用裙子擦乾自己湿淋淋的手心，那女生随后把手枪递到人家眼前。

    「那接下来换你了？」

    「咦！」

    面对这突如其来的指名，我像是表示拒绝般整个人向后仰，结果屁股用力撞上了身后的书桌。

    「什么？为什么是人家！」

    人家忍著痛猛烈地左右摇头，摇到感觉头都快掉下来了。

    「哎呀呀，你为什么要拒绝呢。越早可是越有利喔？」

    嚼口香糖女用枪口戳我的耳机。

    人家心里一边想著「你这家伙在做什么危险事啊」一边后退，结果屁股又再次磅的一声撞上了书桌。

    人家在嘴上喊痛的同时揉揉自己的屁股，说著：「那种事人家知道，可是！！」那女生似是打从心底鄙视嘴上如此嘀咕的人家，嚼口香糖的声音变得更大声了。

    「其实谁来都行，我根本不在乎呢。」

    她说完以后，就硬要人家握住银白色手枪。

    「……小风，怎么办？」

    小伊已经泪眼朦胧，像只小白兔那样瑟瑟发抖。

    虽说想哭的应该是自己，但人家只是叹一口气，望著手中的手枪。

    不可能把这件事推给小伊，还是照嚼口香糖女所说的，早点结束比较有利吧。可是要人家举枪对准自己的脑袋扣下扳机什么的，这么可怕的事怎么可能做到？

    坦白讲，人家对自己完全不走运这件事很有自信。

    玩抽鬼牌时，大概最后都会抽到鬼牌，玩手机游戏转扭蛋时从来没拿到稀有角色过，然后如今像这样被迫参加这个脑子不正常的游戏。

    人家咽下一水，喉咙响起咕噜一声，打开弹筒看看剩下的子弹。

    剩下的子弹有五枚。

    茶色、黄色、青色、绿色、金色的子弹如同水果糖般在里头闪闪发光。

    「好了，快开枪～快开枪～快开枪～」

    嚼口香糖女手上打著拍子，催促著人家尽快扣下扳机。

    没办法顺利吞下口水，双手不住颤抖，晕眩感让人家当场蹲了下来。

    「小风！」

    小伊跪地在人家身旁，正好与人家互相依堤。

    她就像个孩子一样不断啜泣哭到全身发烫。她摘下眼镜擦拭泪水，手握自己的粗辫子念念有词，发出「嗯嗯……」的声音。

    「咦，什么，莫非你是在为我祈祷吗？」

    「不……我是在思考。」

    小伊看上去像是不这么做脑袋就无法思考那样一次次地一握一放自己的粗辫子，嘴上一直念念有词。

    「你在思考什么？」

    「帮助小风的方法。」

    人家听见小伊所说的话，不禁淡淡回应了句：「啥？」

    「不，这不是光用想就有办法的吧。」

    但小伊轻轻摇头，以食指温柔地指向我手拿的手枪。

    「想出这个游戏的人应该会留下提示……否则就没必要特地做得这么讲究，还把那种说明的纸片一起放进箱子里。」

    「不，这也许只是单纯的少女心作祟吧？」

    不是有人说越是重视外表打扮得漂漂亮亮的人，脑袋就越是空空如也吗？

    虽说人家总觉得会有这种奇怪的臆测也无可厚非。

    总之人家现在正处于走投无路的巨大危机中。

    只要有得救的机会，都值得好好思考一番吧。坦白讲，动脑这种事完全得靠小伊了，不过人家也在寻找隐藏在游戏之中的某些提示。

    人家目不转睛地盯著手枪中所剩的五枚子弹看。

    茶色、黄色、青色、绿色、金色的子弹上，都各自刻有代表自身颜色的汉字。

    人家在用指尖抚摸「茶、黄、青、绿、金」的印刷字体时心想，该怎么说，做这个游戏的人也太缺乏配色天分了。

    反正既然要弄，还不如做更加缤纷的色彩，退一百步的话金色是还能接受。可是居然用茶色。还有更多其他颜色可选吧，像是粉红、紫色或是桥色之类的！

    从子弹上得不到线索，于是人家把手枪本体上上下下彻底检查了一次。

    因为人家一直摸来摸去，使得整支手枪附著上一大堆指纹。除了把原本闪亮亮的手枪稍微弄脏了点，还是完全找不出提示。

    小伊从刚刚开始就一直瞅著箱子里的纸片，像是拚命地在思索什么喃喃自语。

    「……有什么线索吗？」

    「没有。」小伊发出遗憾的声音，继续死命地用手指追看每一个字。人家也学她用眼睛盯著看，不过因为看得太认真，结果日文字瞧上去开始渐渐像是奇怪的符号。

    是不是，好比说如果写了很多的「ぬ（Nu)」和「ね（Ne）」啦，有时候会开始慢慢觉得这些字看起来都像「ね」吧？人家现在就像那样子感到自己已经眼花了，于是人家决定放弃，将视线从纸片上移开。对于自己彻底派不上用场这件事，让人家有点沮丧。人家一边咯吱咯吱搔著自己因为浏海剪过头整个露出来的眉毛，一边模仿小伊「嗯嗯」地念念有词，结果这时――

    「喂，还没好吗？」

    嚼口香糖女似乎觉得很无聊，她拿出新的一颗口香糖放进嘴里，并且叹了口气。

    她很明显是因为空闲时间太久而心情变差。糟糕，这下子得想点办法来争取时间。在小伊想到提示前，人家得想点办法来撑过这段空档时间。什么都行，随便说几句，让嚼口香糖女的心情变好吧。

    「啊，呃……」

    纵然人家想找个好话题，但眼前所见的就只是个口香糖塞满嘴的女生面孔。人家尝试直接扔出自己脑中所浮现的话题。

    「那个啊……你之前嚼的口香糖不丢掉吗？」

    「……你说什么？」

    看著摆出一副彷佛苦大仇深的苦瓜脸的女生，人家深切感受到自己在选择话题上很明显失败了。原本人家就不可能机灵到能找出什么话题聊嘛。因为人家可是涟女子高中的学生。换句话说也就是笨蛋啊！

    由于整个场子的气氛实在太冷，至今一直保持沉默的棕发男突然喷笑，发出嘻嘻嘻的笑声。

    「难不成小姐你是个天然呆？」

    他这么说，并且笑倒在油头男身上。

    嗯，我真是不胜感激在这种情况下还能笑出来的人。

    「你到底想说什么？」

    她用话中明显带刺的声音向人家攀谈。

    「啊，不……人家是想说你一直在嚼口香糖，是不是为了锻炼下巴呢？」

    她不悦程度越发上升，嚼口香糖的声音变得更加大声了。虽说人家知道自己正在挖洞给自己跳，但也只能继续讲下去：

    「说起来，不是有人说持续嚼口香糖会有小脸效果吗？你这巴掌般大小的脸蛋，莫非也是托口香糖的福吗？」

    「……我还是第一次见到这么不会争取时间的人。」

    嚼口香糖女用鼻子哼了声，然后将镜面小箱推到人家的面前。

    「自己看吧，你的表情都这么僵硬了。」

    接过小箱，它的侧面反射出自己的身影。

    镜子里出现了一脸蠢样、留著齐眉浏海的女生。由于表情过于僵硬，感觉丑女程度又上升了四成。

    「人家没办法再继续等下去了……可以请你赶快开枪吗？」

    「不不不，稍等一下啊！」

    嚼口香糖女用双手比叉，又开始装可爱说：「不可以～～！」。

    「再继续拖下去就当你弃权淘汰喽。」

    「……知道了啦，人家开枪就行了吧！」

    人家叹口气点点头，跟著再一次照镜子拨顺浏海。

    ……既然借助小伊的力量都找不出来，那想必是没有提示。

    现在应该也只能相信自己的运气开枪了吧。人家一直以来都不走运，说不定反而在这一瞬间，会有特大号幸运降临在身上也不一定。

    正当人家下定决心，打算拿手枪抵住自己的太阳穴时――

    「……咦？」

    看著镜中的世界，人家匆然间恍然大悟。

    镜中延伸开来的教室景象，理所当然地左右相反。

    当然所有的字也跟著反过来，不过其中还是有几个地方的字能够正常阅读。

    比如说今天的值日生「中田」和「中山」这些字。

    然后显示今天星期几的（金）（注：日文的星期五汉字写为「金曜日」）这个字，在镜中与现实世界都保有相同的模样。对了，左右对称的字就算翻转过来，那个字看起来仍会一模一样呢。就在人家独自一人感触良多，再次看向显示星期几的（金）这个字时――

    ……金……金！

    我把放进弹筒里的子弹，拿来照镜面小箱。

    刻在子弹上的字出现在镜中世界。

    金，能读。青，能读。黄，能读。茶，能读。绿……

    「……读不出来。」

    人家口中开始喃喃自语，并且完全沉醉于身体所涌现的兴奋与优越感。

    不会吧，人家居然知道答案了。身为笨蛋的自己竟然找出答案了啊！快点把这件事告诉小伊，她肯定会大吃一惊。

    当人家兴奋不已，打算告诉身边的小伊这件事的那一刻――

    从刚刚到现在都一言不发的花，忽然间用简直会刮起一阵风那般猛烈的速度冲向人家，接下来直接从人家手上夺走手枪。

    「好痛！」

    她用力抢走手枪，让人家的手被扭向其他方向。

    「等一下，你这是在干嘛啊！」

    人家按著右手大喊并瞪著花。然而她的身影却让人家全身都定格住了。只见花正把手枪抵在她的太阳穴上。

    「咦，等等！」

    人家现在脑袋超级灵光，已经找出答案了啊……连说这句话的时间都不给，花就连续扣下了三次扳机。

    喀锵、喀锵、喀锵！

    因为太过措手不及，每个人都忘记出声，直愣愣地盯著花看。花并没有倒下，而是缓缓地放下银白色手枪。

    ……三发子弹中每一发都是空包弹。

    「蠢女人，你在搞什么鬼啊！」

    人家用双手拨乱自己的头发当场跺起脚。花一脸愣住的样子歪歪头说：

    「明明我又救了你一命，你生什么气呢？」

    「什么，救我？」

    当我又想著要揍花之时，小伊用力拉住我的右手开口说：

    「……她开枪时，大概是连同小风还有伊月的份都一起算进去了。」

    「就是这样。」花面无表情地颔首。

    「把你们卷进来我确实觉得很抱歉……所以刚刚那就当作是我的赔罪。」

    「这算哪门子赔罪啊，笨蛋！」

    人家心中满腔怒火不知该往哪里发泄才好，因此一次又一次地狂踩地面。

    「人家分明都已经解出这个游戏的谜题了！」

    「这样啊，真是厉害呢。」

    尽管花说话的语气毫无感情，但看见略略睁大的双眼，她应该是真的吓了一跳。她果然并不是因为知道答案，而是光靠运气就开了三枪吧，这家伙。人家的怒气接二连三不断涌上。

    「那么乱来一通，万一真的死了你要怎么办！」

    「没什么……死掉的话也就结束了吧。」

    花摸著自己的双马尾，用理所当然的语调说道：

    「而且……反正过了一百年的此刻，大家都已经死光了，我要怎么用这条命，跟你没关系。」

    这家伙难不成是觉得惹人家生气很有趣吗？

    话先说在前头，如果要赤手空拳动手打架，人家有自信绝对不会输。人家老妈可是空手道三段咧。

    「人家不是在说一百年后的事，是在说现在的事！」

    「小风，你冷静点。」小伊慌张地想当和事佬。

    「可是小伊――」

    「反对暴力！」

    小伊的大胸部紧紧贴了上来，不敌那种弹性的自己变得稍微冷静了些。小伊的胸部能量真是惊人。花望著这样的我们，不晓得是不是不希望被人看透表情，她俯首朝下，一股脑儿地说：

    「我跟你们不一样，我有无论如何都想实现的心愿……即使要赌上这条命。」

    花说话的语调跟至今为止截然不同，我虽想试图偷瞄她失去冷静的模样，可是她已经戴上了铁面具，回到一如既往的表情。

    「于是乎，刚才那是我们三人份的。」

    花看起来像是重新调适心情般地这么说，把银白色手枪递给了嚼口香糖女。

    「祝你好运。」

    愣住的嚼口香糖女瞠目结舌整个人定格。从她嘴角还掉下一块嚼过的口香糖。

    「……这样子太卑鄙了。」

    原嚼口香糖女把银白色手枪抱在胸前，用十分骇人的表情凝望花。

    「哪里卑鄙了？我只是背负著三人份的风险，然后顺利脱困，仅此而已。」

    原嚼口香糖女瞧著剩下的两枚子弹，一再重复的呼吸声听起来相当急促。像是为了挑衅这样的她，花用手背拍了拍她水手服上的领结，让它摆动起来。

    「莫非你觉得接下来不会再轮到自己了？如果我说中了，那你确实是个天真的大小姐呢。」

    「吵死了！」

    「看到你一开始兴奋成那样子，马上就能知道了……你并不知道这个游戏的正确答案，跟我们处于相同的立场上。」

    「给我闭嘴。」

    「别那么生气，会糟蹋可爱的脸蛋喔。」

    纵使话变多，但花脸上的表情还是丝毫未变。

    这家伙面无表情到会让人忍不住怀疑她是不是机器人还是娃娃。总觉得在田筱面前表情狰狞那时候的她还更像个人类。她轻巧地转了半圈望向我们俩，那富有光泽的双马尾在空中舞动，映射出月光。

    「好啦，你们也说点什么如何？之前被她狠狠骂成腐臭的蛋了吧。」

    小伊流露出像是无所适从的表情，并将视线投往人家身上。

    人家确实是很不爽原嚼口香糖女，不过现在突然要对她口出恶言，人家什么都说不出口。

    「她们两个人连跟你说话都嫌浪费生命。」

    花在原嚼口香糖女的耳边，用像在哄小婴儿睡觉的语调对她低语。

    「你要放弃也无妨喔……但相对的这场比赛就是我们赢了呢。」

    「住嘴！」原嚼口香糖女迅速把花撞飞了。

    「胜负还没分晓！」

    原嚼口香糖女如此群埃然后把手枪抵在太阳穴上一口气扣下了扳机。

    啪咻！

    枪声响起，那女生举著枪就这么倒了下去。

    绿色的子弹迸发开来。

    见到那女生砰的一声倒地无力横卧的样子，小伊发出了尖叫声。即使高亢的尖叫声传进耳里，人家还是完全无法理解眼前发生了什么事。

    ……骗人的吧，她真的死了吗？一个活人就这么容易地死了吗？

    人家用双手压住嘴巴，拚命压下汹涌而来的恶心感。

    另一方面，花则是一脸淡然地俯瞰倒下的少女，这家伙究竟怎么回事，为什么眼前发生了这种事，她竟然还能无动于衷？

    此时，啪啪啪的拍手声掺杂在小伊的哭泣声中，响彻了整间教室。

    「……恭喜各位脱离最后一名。」

    转头寻找声音的来源，田筱就站在教室的入口。

    田筱的双耳上架著新的眼镜。他在不断反覆拍击双手的同时，喉咙发出振动，扬起一抹微笑开口道：

    「那么，就开始第二场比赛吧。」

第三卷 大致上都很鲁莽冲撞 第三章：猪鹿蝶，齐聚一堂……

    人家完全听不进田筱所说的话。

    就在刚刚，有个跟人家差不多年纪的女孩子，因为输了俄罗斯轮盘而举枪射穿了自己的头。看到眼前躺著一具尸体，怎么有办法正常听别人说话。

    「怎么了，你看起来脸色铁青喔？」

    人家撞倒了靠近自己想窥视表情的田筱。

    「怎么可能有办法保持平常心啊！都已经有人死掉了！」

    「哎呀，难道你没从她口中听说关于这把枪的事情吗？」

    「咦？」

    田筱浮现不怀好意的坏笑，瞥了花一眼。

    「居然没说这么重要的事，你也真是过分呢。」

    「重要的事？」

    当人家再度提问后，田筱轻轻颔首道：

    「是啊，她们所拿的枪没有杀伤力喔。」

    「……这是什么回事？」

    这番发言太过莫名其妙，因此小伊代替脑袋转不过来的人家向田筱提问。

    「这是理所当然的吧。身为大人的我不可能把那种东西交给仍未成年的你们。不管是雷射枪或俄罗斯轮盘的枪，那些全都杀不了人的。」

    「但是几乎跟死了没什么两样啊！」

    花就像是燃起了愤恨之火那般，双眼死盯著田筱。

    「那把枪的确没有杀伤力……可是一旦朝脑部射击就会麻痹前额叶的运作。」

    「前额叶？」

    人家复违了一次从来没听过的字汇，接著小伊便开始在人家耳边低语：

    「就是人类脑子里的某个部位。」

    「脑！」

    「嗯，是人类为了思考必须拥有的部分……将那里麻痹，也就是说……」

    小伊的话说到一半，她的身体开始不断颤抖。

    「咦，那这个人也是？」

    人家看向那个口香糖女，「是啊。」花简短地回应。

    「她早晚会醒来，不过一旦醒来后，她就会变成只乖乖听我命令的仆人……那实在难以称之为人。」

    「即使跟死了没两样，但却没死……事实上她的确还活著。」

    田筱拨顺发丝面露微笑。

    「看来身为新成员的两位还十分混乱呢。在进行第二场比赛之前，就给你们增进向心力的时间吧……第二场比赛的会场，我会再告知你们。」

    「……把这个人带走，我不需要什么仆人。」

    「好的，那倒无妨。」

    听闻花所说的话，田筱把她像物品那样用单手夹在一侧抱起。

    「那么，祝各位今后仍然好运。」

    花的双眼死瞪著说完这些话便离去的田筱，直到他的背影消失为止。

    ★☆★☆

    在那之后，人家跟小伊虽然听了一会儿关于「黄金蛋的求职活动」的事，以及今后会有什么发展，但坦白讲完全没增进什么向心力。

    「只要你们没能在这个游戏中获胜，就无法活著离开这问学校。由于手机不通，因此也无法与外界取得联络……这就是我所能说明的全部了。」

    不甩满脸错愕的我们，花继续飞快说明。

    「不在游戏中获胜就会死。」自从田筱离开以后，花的口中反覆提到的就只有这件事而已。而她现在依然继续动口说话：

    「尽管不清楚原理，不过那些家伙似乎能够隔离外界与现今所处的世界。希望你们别想从学校中逃走，因为那只是白白浪费时间。」

    人家像是要把气全都出在花身上一样，对她发出了怒吼：

    「人家从刚才开始，就根本听不懂你在说什么！」

    「你用不著扯嗓怒吼，我也听得很清楚。」

    「你以为人家是怕你听不见才怒吼吗？人家是因为太过莫名很生气才怒吼啦！」

    「气到连鼻孔都张大了……你看起来活像只猩猩喔。」

    「猩猩！」

    人家曾经被骂过笨蛋或白痴，不过有生之年还是第一次被骂成猩猩。难不成人家这头齐眉浏海，产生了像是猩猩的效果？

    「小伊……人家很像猩猩吗？」

    人家不禁想确认一下，小伊随后猛力左右甩头，感觉她的粗辫子都要甩起来了。

    「一点都不像！就算退一百步说是猩猩，也是很可爱的猩猩喔！」

    如果退一百步就会是猩猩了吗？

    小伊的话造成人家沉重的打击，即使她加上「可爱」两字也完全高兴不起来。

    「总之我想对猩猩说的就是，想跟外界联络或是逃走都没用，就是这样。」

    人家故意撑大鼻子发出哼的一声，像要挖苦她那般说道：

    「用不著你鸡婆啦，我没有智慧型手机，所以没办法跟任何人联络。」

    「……你没有手机吗？」

    「因为她花在『堆叠方块游戏』上头的钱太多了。」

    小伊做了多余的补充说明。

    「堆叠方块游戏」是透过触碰接二连三出现在萤幕上的各色方块，让它连成一线消失的游戏。游戏采用的系统是如果玩家所操纵的角色装备越强，方块游戏的得分就上升得越快，人家一心一意想获得高分，于是就花钱抽了好多次装备的扭蛋。从花冷淡的视线中看得出来，人家彻底被她看扁了。

    「居然有能让自己那么热衷的事，我是觉得很佩服啦。」

    棕发男笑嘻嘻地忽然这么说。

    「我挺喜欢这种风趣的孩子呢。」

    一直以来不曾有人这样看待人家在游戏上花钱的事，令人家有些讶异。

    「闭嘴。」

    油头男立刻就制止了棕发男。

    可是，我还想再听棕发男多说几句，因此觉得有些遗憾。人家还真是现实呢，只因为这点小事就让人家心中对棕发男的好感急速窜升。想到自己对男生这么没有免疫力，也只能苦笑。

    这么说来，棕发男跟油头男的名字叫什么呢？

    正当人家在思考这件事时，从头上的扬声器传来了令人不快的「吱」的一声。

    就是在唱卡拉OK的时候，会从扬声器里突然响起的那种声响。

    『哎呀呀，看来这间学校的设备太过陈旧，不堪使用了呢。』

    扬声器中传出了田筱的嗓音。

    听见他声音的花，喃喃自语了句：「还是那么喜欢广播呢。」

    从至今的互动来看，虽然人家老早就有察觉到，但是花跟田筱之间的孽缘似乎漆黑不见底且深邃无比。尽管想问花发生过什么事，可一想到又会被说是八卦的好奇心就觉得很不爽，因此还是打住不问了。不过早晚人家一定会问个明白，人家在心底如此发誓。

    『花与愉快的伙伴们一行人，已经准备好新的游戏了。请你们尽速前往视听教室。无须我重复一遍，大家都有听见吧？』

    听著扬声器中传来振动喉咙所发出「咯咯咯」声片刻之后，广播便忽然不由分说地断掉了。

    「……好！」

    人家为了鼓起干劲而对自己吆喝，跟著将手放在地板上顺势站了起来。

    「视听教室的话，就在楼上，很快就能到喔。」

    说话的同时，人家拍了拍自己的裙子，确认有没有哪边不小心掀起来。

    假如是平时，就算被人看见内裤人家都不会在意。可是如今有两个男人跟我们一起行动，而且两个人都相当帅气，要不去在意他们实在不可能。

    当人家确认完裙子的状况抬起头时，只见花的双眼正在一眨一眨地凝视著自己。

    「咦，怎么了？」

    难不成又要被念了？于是人家战战兢兢地出声询问。

    然后花顿了片刻，直勾勾地望向人家的双眼启口道：

    「我只是觉得你跟刚才不同，现在倒是挺合作的呢。」

    「我们学校的事，人家当然很清楚啊。」

    花一副不太能接受的样子，默不吭声也无意踏出一步。

    是要人家好好解释原因吗？

    那种事实在太难为情，根本说不出口。人家将视线投向棕发男他们，但他们也只是耸耸肩，似乎没打算帮这个忙。「呼哈～」人家从鼻子呼了口气，无可奈何地继续说：

    「因为，只有在游戏中一路赢到底这条路可走对吧？那现在也只能心一横，向前猛冲了嘛！」

    咦，刚刚的自己好像有点帅气耶？

    就在人家这么沾沾自喜的时候――

    「……这样啊。」

    花毫无悬念地轻易就带过人家这番话，而后立即开始迈步在走廊上。

    「小风，打起精神来。」

    小伊状似同情地把手搭上了人家的肩，不过人家的双眼却被花夺走了目光。

    ……咦，刚才是看错了吧？

    真的只有一下下，可是花看起来好像笑了。

    不是怒火中烧到头发都要倒竖的那种诡异的笑，也并非瞧不起人的笑。

    是一个普通女孩子的笑容。

    ★☆★☆

    打开门，里头是一片黑暗。

    明明在走廊上漫步时还感到一丝凉意，但视听教室却笼罩在白天的溽暑之中。闻著残留在房里的夏日气息，我们大家沿著墙壁往教室里前进。

    「小伊，电源开关在哪里啊？」

    「大概在这附近吧。」

    很怕黑的小伊弯著腰在墙壁上四处摸来摸去。

    每逢校庆，这间教室应该都是由电影研究会举办电影上映会。

    记得去年是星际大战特辑，前年是松田优作特辑，再之前应该007特辑。

    如果问人家为什么会知道入学以前的放映内容，那是因为老妈她最喜欢看电影了。

    「音响设备暂且不说，能够免费用大萤幕看电影真是太棒了！」据说是这样。从以前起经常一到这个时期，她就会要人家跟她一起结伴前来涟祭呢。人家对电影没太大兴趣，如果是很难懂的片子，很快就会进入梦乡就是了。

    「……有了！」

    小伊终于找到目标物，啪嚓一声按下了开关。

    并排在高耸天花板下的日光灯依序开灯。

    周遭全都亮了起来，十分刺眼。

    眼前一片白光，让人家连眨好几次眼睛。

    「呀！」

    眼睛才刚能看清楚，就听见小伊发出古怪的尖叫声。

    有阴森森的骸骨阻挡在摔坐在地的小伊面前。

    有一瞬间，人家感到心脏像是被人揪住般难受，但随即发觉其真面目，接著狠狠踹飞那具骸骨啧了一声。

    「……吓死人了啦，真是的。」

    遭人家踹飞的骸骨，骨架在那里晃来晃去。

    从它的头上延伸出一条钢琴线。

    四处张望后，发现讲台前放了一面巨大的萤幕。

    墙壁与天花板上有血渍四处飞溅，到处都有令人不寒而栗的装饰。就像楼梯一阶阶往上延伸般，形成阶梯状的长桌上方，有木乃伊与长颈妖坐在上头。

    没错……今年的电影研究会是四谷怪谈特辑，是恐怖片庆典。

    小伊的眼镜滑落，像是松了口气那样抚了抚自己的胸口。

    「吓死人了，伊月还以为这次要跟妖怪比赛。」

    「不，再怎么说都不会跟妖怪战斗吧。」

    当人家出言吐嘈后，棕发男便笑嘻嘻地朝小伊伸出了手。

    「不是妖怪真是太好了呢。你没有受伤吧？」

    小伊一下子变得全身僵硬，揪著自己的辫子。

    「……伊、伊月没事。」

    小伊用乾哑的声音细语，她没有抓住棕发男的手自行起身，躲到了人家身后。

    「哎呀，我似乎是吓到你了呢。」

    看到棕发男由于白白伸出手而露出些许悲伤的神色，人家拚命想打圆场。

    「小伊原本就很怕生，尤其不擅长跟男人相处。」

    小伊在人家的身后点头如捣蒜。

    「所以说那个……她没有恶意的！」

    人家一面拚命主张，一面感到不解。

    人家刚刚的情绪是怎么回事？

    棕发男对小伊伸出手的时候，人家觉得自己的心闹哄哄的，心乱如麻，喉咙深处附近忽然间哽得很难受。而在小伊拒绝他帮助的那一x那，却又一下子松了口气……

    「小姐，你还真是为朋友著想呢。」

    就在人家努力想找出心头闹哄哄的答案时，棕发男打算拍拍人家的头而伸出了手。然而，油头男却从一旁捉住他的手。

    「你从刚才开始就肢体接触过多了。」

    油头男的嗓音听来冰冷得骇人。继而花也用冷漠的眼神看向他。

    「不要引起额外的麻烦。」

    被花这么一瞪，棕发男立刻放下了手，敛起笑容。

    「十分抱歉。」

    「不必要的时候，你别接近她们。」

    「是。」

    他头低低退开了一步，跟我们拉开了距离。

    「不不不，这样有点太夸张了吧？」

    人家硬是挤出个微笑想缓和一下气氛，但毫无效果。棕发男吓人的听话程度，总让人觉得像是人家做了什么坏事。

    「只是摸个头，也没什么大不了。」

    虽说人家其实心脏扑通扑通狂跳，但隐藏起自己的真心话故意逞强。可是花有如看透了人家的心思般，用一副嫌麻烦的样子叹了口气。

    「就算退一百步说你没问题，可是那边的女生又如何呢？」

    小伊满脸歉意地瞥了一眼人家的表情，然后低声说道：「伊月无法接受。」

    「事情就是这样，所以除非有必要，否则你也别太黏他们了。」

    「啥，人家才没有黏他们咧！」

    花说话的语气每句都让人听了为之恼火，使得人家的音量忍不住就大了起来。

    「你也别突然怒吼，噢噢叫吵死人了。」

    有够不爽……居然又再次说人家是猩猩？

    人家现在可是已经完全打开心中的愤怒开关了喔！

    「你啊……根本是把人家当笨蛋吧？」

    「小风，你冷静一点。」

    小伊虽然想帮忙调解，但她只是看著人家跟花的表情，手足无措地陷入恐慌。

    「什么，你是说是人家的错喽？」

    人家不由得火冒三丈，反驳了小伊。当察觉到大事不妙时，早就为时已晚。

    仿佛转开水龙头一样，小伊的双眼中已然逐渐渗出泪水。

    「哇～！对不起，小伊！」

    「……不，都怪伊月是个爱哭鬼。」

    不不不，你用那种泪眼汪汪的双眸望著人家说，只会让人家更气馁而已。乾脆直接大骂还让人家比较好过一点啊！

    「……让朋友落泪可不是件好事喔。」

    连油头男都插嘴嘀咕，在他身旁的棕发男嘴上也说著「哎呀呀」，跟著继续笑嘻嘻……完全一副人家是坏人的样子。

    这是在小学生时代经常会出现的情境。

    两个人在一起的时候倒是还好，不过遇到远足或理化实验等等需要团体行动的时候，人家经常会惹小伊哭，然后就会遭受周遭众人的责难。

    想必是人家在不知不觉中向她撒娇吧。不过即使如此，小伊还是愿意总是和人家在一起，让人家常常觉得她真的就像是天神呢。

    「怎么回事，难道是在闹内讧吗？」

    视听教室里骤然响起一道未曾听过的女声，使得气氛一口气变得紧绷。

    纵然拚命想找出声音来源，但依旧遍寻不著人影。

    同时搭配这个恐怖至极的教室氛围，总觉得有够毛骨悚然。人家有种小伊刚刚说这次的敌人会是妖怪也未必是错误的感觉。

    「既然闹内讧，那大家就来互相残杀吧？」

    女生的口中发出嘎嘎嘎的没品笑声，花对著不见踪影却在嘲笑我们的对手淡然说：

    「别再躲了，给我出来。」

    「咦，我才没躲好不好。」

    霎时间，坐存长桌上的骸骨挺身站了起来。

    骸骨身披飘扬的黑色斗篷俯视我们，还发出像刚才那样没品的笑声。

    「噫――！」

    骸骨瞧著惊声尖叫而差点昏厥的小伊，似是觉得很有趣而捧腹大笑。

    「这个人还真好笑耶！」

    骸骨一面笑到倒抽气，啪啪啪地猛拍桌面，一面毫不客气地靠近花。

    「……无聊。」

    面无惧色的花用力抓住骸骨的脸部。

    接著骸骨的脸喀啦一声掉下，里头出现一名有著一双上斜眼的少女，

    不知怎地大致上能猜想到，刚刚说话的并非骸骨，而是装扮成骸骨的女生。而且也几乎能笃定，她就是接下来我们必须与之战斗的对手。

    「特地扮装一番来迎接我们吗？」

    「很有趣吧？」

    那少女用咧嘴一笑来回应花的质问，随之露出一整排绑著五颜六色橡皮筋的牙套。

    「老实说还真是让我等了好久，穿这个还满闷热的耶！」

    迅速脱去黑斗篷的女生露出了全身的模样。

    黑色西装制服外套与长裤再搭上黑色厚底靴。即使脱玄黑斗篷，她依然是一身黑，这使得她那头做过褪色处理，近乎白色的金色超短发异常显眼。

    「正如各位猜测的，我是要跟你们比赛的黄金蛋。顺带一提我是一触即发型。名字叫奈奈绪……请多多指教啊。」

    自称奈奈绪的女生说完以后向花伸出手。花无意回握她的手，仍然面无表情地注视著奈奈绪并且发问：

    「所以说，要跟你比什么？」

    想要握手却遭到拒绝，「真过分。」奈奈绪言毕发出了嘎嘎嘎的笑声。

    「难不成你是吝啬气人型的黄金蛋？」

    「我只是不喜欢多说废话罢了。」

    「真是没趣的家伙呢。」

    尽管她是敌人，但人家超级向意她的意见。

    奈奈绪耸耸肩，从西装制服外套的口袋中取出遥控器。

    「那就赶紧开始吧……猪鹿蝶游戏。」

    她咧嘴露出能见著牙套的笑容，按下了遥控按钮。

    接收到遥控器的讯号，垂下的萤幕收纳进天花板中。

    而在萤幕后方出现的，是罗列在黑板上，画了一大片的色彩缤纷插图。有著普普风造型的猪、鹿、蝶随机排列著，让整间教室的惊悚感一下子得到缓和。

    「你们知道划线游戏吗？」

    奈奈绪将遥控器随意丢到长桌上任它在桌上打转，然后环顾了一下我们的表情。

    在这谁也不说话的当下，小伊对人家咬耳朵说：

    「……不就是念小学的时候，我们常玩的那个吗？」

    「那个？」

    「就是在笔记本画来玩的那个，当时划了好多粗线。」

    小伊这些话令人家忆起了读小学时的记忆。

    当时的确常常玩呢，是先画成金字塔形状，再轮流划粗线消除的游戏。记得如果划到最后一个的人就输了呢。不管玩多少次，人家总是赢不了小伊，火大后又向她挑战比了好多次。

    「那边那两位似乎知道呢？」

    奈奈绪走下楼梯继续说：

    「猪鹿蝶游戏，也就是划线游戏的应用版。轮流把动物从左至右划线消除，消到最后一只的人算输。」

    抵达黑板前的奈奈绪从粉笔盒中取出黄色粉笔。

    「要我一再说明规则实在太麻烦了，那奈奈绪老师我就来写板书吧。」

    奈奈绪用和老师相差甚远，丑到爆的字，在黑板的角落开始飞快写下：

    规则①　　必须轮流划线消除动物，消到最后一只的人算输。

    规则②　　虽然没有限制消除动物的数量，但轮到自己的时候，最少一定得消一只动物。

    写完第二条规则后，奈奈绪啪地拍了一下黑板。

    经常会有老师用这种刻意发出巨大声响的方式叫醒正在睡觉的学生呢。

    「到这里为止都跟划线游戏一样，不同的是规则三！」

    奈奈绪这么说著，然后用更丑的字喀喀地写下：

    规则③　　只有依猪→鹿→蝶的顺序，又或者相邻的是同种动物的图案才可以继续划线。

    「呃～这里期末考会出，希望各位同学要好好做笔记！」

    奈奈绪发出奇怪的鼻音，样子看起来很滑稽。

    她大概是在模仿以前敦过她的老师吧，可是我们当然不知道那个老师是谁，因此相当傻眼。

    看到不晓得在模仿什么人的表演，对人家而言只有痛苦。而奈奈绪一边进行那令人痛苦的模仿，并继续开口说：

    「一般的划线游戏只要划粗线消除就行，但是猪鹿蝶游戏可没那么简单！为了能够连续划线，必须满足规则三之中所写的两个条件之一才行！」

    听了说明的花沉吟道：「原来如此。」接著站到奈奈绪的身旁。

    「也就是这个意思吧？」

    拿起粉笔的花，用跟奈奈绪刚好相反，像是可以拿来当书法范本的漂亮字体在黑板上顺畅地挥毫。

    从猪划出去的线，接下来能连的动物只有「猪」或「鹿」。

    从鹿划出去的线，接下来能连的动物只有「鹿」或「蝶」。

    从蝶划出去的线，接下来能连的动物只有「蝶」或「猪」。

    「没错没错！就是这么一回事。必须绝对遵守这里所写的规则。要是打破这里的规则就会被淘汰，听懂了吧！」

    奈奈绪如此说完之后，向花竖起大姆指说了句：「感谢你的补充说明。」跟著咧嘴一笑。

    ……怎么觉得这家伙身上隐约散发出跟人家是同类人的气息。

    「你们成群结队的事，刚才田筱老师已经告诉过我了。所以找一个人当代表跟我比吧。」

    奈奈绪看了一圈我们的脸，继而又再次用模仿的鼻音提问：

    「那么我就提个问题，看穿压抑错乱型俄罗斯轮盘谜题的人是谁？」

    奈奈绪的视线很明显地注视著花。

    对人家则是完全不屑一顾。这种人家从一开始就不在答案选项里，令人讨厌的感觉……总觉得被同类人看扁的这件事让人非常恼火。人家清清喉咙，朝奈奈绪举起了手。

    「解开谜题的是人家！」

    「咦，真的假的。是耳机妹你解开的！」

    奈奈绪双眼圆睁，打从心底发出了吃惊的声音。

    ……不要随便帮人家取什么耳机妹的绰号。一而再再而三地，这家伙太令人火大了！

    奈奈绪朝著相当不爽的人家递出黄色粉笔。

    「那就由你来作代表吧。」

    人家一边接过她递出的黄色粉笔，「啥？」一边歪了歪头。

    「啥什么啥……你就是猪鹿蝶游戏的代表了。我已经决定要跟解开那个谜题的人比赛了。」

    「……咦咦咦！」

    出乎意料的发展让人家慢一拍开口大叫。

    「不，人家当不了代表的。人家不擅长这种用脑子的游戏啊。人家从来都没赢过小伊。况且我们俩只是附带参加，这场比赛的主角应该是这个双马尾！」

    人家卯足了劲列举各种藉口，但奈奈绪却完全充耳不闻。

    「不，我才是无法接受。已经决定就是你了。」

    「不会吧……」

    人家试图求救而双眼望向花。

    「……可以的话，我也希望你能找其他人当代表。」

    花以一副困窘的样子对奈奈绪这么说。

    直接说出不希望让人家当代表这件事，确实让人家心里有点受伤。但比起叫人家当代表，人家宁愿选受伤还好过一百倍。

    「我就说无法接受了吧！」

    奈奈绪不耐烦地厉声道：

    「主持这个游戏的人是我，假如你还要继续在那里说些五四三的，我就当作你们弃权啊！」

    心情焦躁的奈奈绪一边用指尖喀喀喀地敲击著牙套，一边怒视人家。

    「……可是……」

    人家总之只想逃离这状况，而对此把手咚的一下放在人家肩头上的，并非小伊而是花。

    「你刚刚说过了吧……现在只能向前猛冲了。」

    花放在人家肩膀上的手蕴含著力量。

    「我们的性命就交给你了。」

    「把命交给人家……这压力不是一般大耶！」

    「没问题，小风你一定行！」

    小伊嘴上说著这种毫无根据的话语，握紧了人家的手。她的手富有弹性又很柔软，握起来非常舒服。如果能重现这种触感，制作成治愈系周边商品放在手创馆还是哪里卖，肯定会卖翻天。

    「伊月相信小风你喔，因为你刚才真的解开了谜题对吧？」

    「是没错啦……」

    「好啦，废话时间结束～～！」

    奈奈绪出声大喊打断人家的话。

    「游戏已经开始喽，所以说从我开始！」

    自顾自开始游戏的奈奈绪，在从上面算来第三列的地方用粉笔划出一条线。

    「一开头先消掉猪、鹿、蝶三只……好，消掉了！接下来换耳机妹！」

    真希望能有再多一点时间让人家做好心理准备……

    跟俄罗斯轮盘那时不同的紧张感朝人家袭来，平时超健康的胃发出阵阵强烈的刺痛。

    明明人家唯一的优点就是神经特别粗耶……唔，这也难怪啦，人家现在身上可是背负著小伊、花、油头男和棕发男四个人的性命。

    「好啦，快点动手吧！」

    人家依奈奈绪的要求站到了黑板之前。

    人家的身体一直抖个不停，粉笔感觉就快从手上滑落，得用力才能抓住。

    就算从下一刻开始也好，真的没有人愿意代替人家吗？

    尽管心中还依依不舍，但人家仍是下定决心在最下列最右边划了一条线。

    「耳机妹也划了猪鹿蝶，来喽～！」

    奈奈绪嘎嘎嘎地笑著，她毫不犹豫迅速地从上面算来第二列的猪与鹿上头划线。

    咦？好快！

    才一眨眼的时间就轮到人家了。你也稍微认真点苦恼，慎重其事一下啊。

    「来来来，快点、快点！」

    受到奈奈绪的催促，人家在从上面算来第四列的两只猪上头划线，同时确认著规则三的内容。有写同样的动物可以连线，所以这样子没问题吧。如果不仔细确认规则感觉好像会搞错，超级恐怖的。

    「哎呀，耳机妹你也太胆小了吧！」

    奈奈绪在捧腹大笑之余，把粉笔放在从下方向上算第二列最右边的蝶与猪上头。当能消除的动物变得越来越少，人家心中的焦躁便越来越膨胀。

    不妙……人家已经完全搞不懂该消掉哪只动物了。

    从跟小伊玩划线游戏开始，人家的游戏技巧就从未有过提升。

    在这一点上，「堆叠方块游戏」就很棒。

    规则简单，反正只要愿意花钱，最强的装备要多少有多少。虽然老妈如果听到这番话应该会连扬巴掌吧。

    「小风加油！」

    身后传来小伊的加油声。

    她的声音正在颤抖。

    想必她现在又是眼镜滑下来，泪眼蒙胧了吧。

    唉，只要这一刻就行，如果可以弄来小伊的脑子就好了。

    「加油，小风你一定行的喔！」

    就在小伊第二次为人家加油之际，奈奈绪大声咆哮：

    「喂，眼镜妹，要加油可以，给提示可不行啊！」

    「……知、知道了。」

    彻底败给奈奈绪的气势，小伊的音量变得非常小，小到近乎静音。

    小伊她只是想为人家加油而已，真是可怜。

    人家真的觉得非常对不起她，感觉自己都想哭了。要是人家再继续迷茫下去，奈奈绪可能又会对谁怒吼，于是人家在不断迷惘之后，用粉笔消灭第五列正中央的一只猪。轮到奈奈绪的时候，果然也是变得慎重了吧，她并没有立刻划线，而是直直凝望著猪、鹿、蝶。

    「……一般的学校会像校园连续剧那样，给朋友加油打气呢。」

    她寻找著能划线的地方，并且喃喃自语。

    「你说一般的学校？」人家开口询问之后，便捣住了嘴。

    哇，这下怎么办？

    如果她对人家怒吼「都说废话时间结束了啊」之类的话，人家会大受打击呀。人家心里想著这种事而提心吊胆，然而奈奈绪似乎无意发火，只是开口说：

    「我是念函授制的高中。」

    「……是喔。」

    「没错，所以基本上我都是在家里自己读书。你们那种青春活泼的感觉跟我无缘。」

    人家跟小伊也并非是青春活泼，总之为了让对话进行下去，人家也就跟著点点头。奈奈绪用粉笔消去最下列从最左边开始的鹿、蝶、猪、鹿四只动物，口中继续说话：

    「即使是函授制，但一个月也是得去学校一趟。如果想要交朋友也不是不能交，我就是嫌麻烦啦。」

    注视著游戏发展的花忽然启齿说道：

    「……就算正常上学，也有很多人交不到朋友吧。」

    「哎呀，你也是没朋友的那种人？」

    面对一下子变得情绪高涨的奈奈绪，花说道：

    「我有喔，有一个。」言毕，花又再次闭口不言。

    咦～总觉得有点意外。

    虽然她个性有点那个，但人家还以为她会是朋友很多的那种人。

    总之，人家感到自己好像稍微窥视到了花的过去。

    尽管还想向花再多问几句，但人家还是拍拍自己的双颊竭力甩掉脑中冒出的杂念。现在必须把精神集中在游戏上头。

    人家朝著由上面数来第五列的猪和鹿划下一条新的线。

    「……不过想来也是因为没有朋友，我才能成为黄金蛋。」

    奈奈绪在上面数来第四列的蝶跟猪划下线条的同时，似是想起了什么，表情显得扭曲。

    「当我在每个月一次的上学日前往学校，却被卷入『黄金蛋的求职活动』那时……听起来有点诡异，不过我觉得自己当初没交朋友真是万幸。因为没有朋友才能让自己变得无情。」

    由于外表看上去有些古怪，人家还以为奈奈绪是像嚼口香糖女那样脑子不对劲的人，但她实际上也许是个很正常的人，坦白讲，要说脑子不对劲的程度，花也许还更胜一筹。

    而且人家总觉得自己能理解她所说的话。

    人家现在能跟她互相战斗，也是因为完全一样的原因。

    想必是因为嚼口香糖女和奈奈绪对自己来说都是陌生人，才能勉强保持脑袋清醒吧。若问为何人类是会有这种想法的生物，但也就不过如此，虽然人家并没有刻意想装乖宝宝，不过……这其实是大错特错的思考方式吧？人家眼望站在身旁的金发少女如此心想。

    人家边消除从上面数来第五列，左边第二格的蝶，边试著问她：

    「……G，你为什么要告诉人家这些？」

    人家不由自主地觉得她刚才的话中有含意。

    说不定她也是和我们一样被硬牵扯进这个游戏，而百般不愿地跟我们比赛。虽然说即使知道真是如此也依然改变不了什么，但人家还是期待听到她的真心话。

    「没什么啊……换你了，请。」

    奈奈绪因人家的问题震了一下，但之后她仍用冷淡的言语回应，同时消去最下列的鹿、蝶、猪。不知怎地奈奈绪的反应令人觉得难以释怀。

    「如果有什么想说的话你就说啊！」

    当人家这么说著，并消去第五列鹿、蝶的那一刻――

    「啊！」

    站在后头的小伊发出了类似惨叫的声音。

    「咦，怎么了！」人家一转头就看到小伊跟花的脸都僵住了。

    等一下，你们为什么露出那种表情？

    对照她们两人令人一头雾水的神情，「嘎嘎嘎」奈奈绪那没品的笑声，此时贯穿了人家的双耳。

    「你问我为什么要扯废话吗？」

    奈奈绪在第四列中央剩下的鹿上头划出线条。

    「当然是为了让你玩这个游戏的时候分心嘛！」

    咦，分心是什么意思？奈奈绪为什么看起来一脸得意洋洋？

    动物不是还有剩下七个吗！

    「喂喂喂，这个人好像还没搞清楚自己目前身处什么状况喔。谁来给她说明一下。」

    即使奈奈绪开口催人，大家还是呆若木鸡地说不出半句话来。人家怕死了这种谁都不说话的时候，因此用快哭出来的声音大喊：

    「谁来说明一下，算人家求求大家了！」

    人家将目光投向花，但花只是低著头紧咬下唇。

    然后人家的双眼望向了小伊。

    「小伊，求求你！」

    小伊身体一震，然后似乎是放弃了挣扎，于是她一握一放自己的辫子开始结结巴巴说明：

    「假如要适用刚才那些规则，现在已经没有剩下能连续消除的动物了……接下来只能一个一个消除了对吧？」

    「所以说？」

    「剩下的动物有七个。你们只能轮流消除……因此消除最后一个的人肯定会是小风你。」

    腰部顿时瘫软失去力气，人家整个人当场蹲了下来。

    咦，人家要输了吗？

    不会吧，咦，那接下来等待人家的就只有一条死路？眼前一片漆黑，口中变得乾巴巴地越来越乾渴。

    「好了，真是遗憾啊～！」

    奈奈绪把粉笔给随便一丢，接著朝我们双手比出胜利手势。

    「所以说现在比赛结束了吧？」

    奈奈绪咧嘴一笑露出牙套，然后掀起了西装制服外套。

    里头垂挂的枪套中吊著跟花相同的雷射枪。

    这一次人家真的要被射杀了。

    啊，「人家被射杀」听起来有点像谐音笑话呢。(注：人家(Uchi)与被射杀(Uchikorosareru)都有「Uchi」的音）

    都已经到这种节骨眼上人家还是满脑子蠢事，不禁快对自己的思绪嘴角失守。

    「可别怪我啊，老实一点，我一下就射穿你的头。」

    奈奈绪手上拿著枪面露奸笑。

    「稍等一下。」

    出声制止奈奈绪的人是花。

    「我们不到最后不会放弃。」

    「……啥？」

    奈奈绪歪了歪头，满脸错愕。

    人家现在脸上的表情想必也和奈奈绪一模一样吧。因为就算再继续玩下去，人家也必定会输。就算现在放弃也无话可说吧。

    「是想尽量拖延处决的时间吗？我是无所谓，等著你们的就只有死路一条喔？」

    奈奈绪放下枪，颇为同情似地耸了耸肩。

    人家也完全赞同她的意见。

    现在这种情形实在太累人，人家想赶快解脱。

    因为人家的错，大家都要被杀掉了……

    还要人家感受这种责任感把游戏玩到最后，简直可说是一种拷问。虽然的确是因为人家的错才会输掉。但那样也太过分了。

    感觉就像耳朵后方长著心脏那般，「怦怦怦」的脉搏声听起来大得不寻常。

    眉毛上方的齐眉浏海由于直冒冷汗的缘故，整片黏在额头上让人觉得很不舒服。

    不过人家已经完全失去了擦拭汗水的力气。

    「……要努力去思索，直到最后。」

    花双眼牢牢地凝视著人家，语气淡然地说。

    「什么努力去思索啊，根本已经没有办法可想了嘛！」

    「规则之中一定有漏洞可钻。你好好仔细思考。」

    小伊用近乎哭声的嗓子，对说得一副好像人家之前都没动脑一样的花大喊。

    「你这种说法，小风她太可怜了！」

    「你闭嘴。」

    花不见丝毫动摇，对小伊置之不理。

    小伊紧紧握住她那条辫子，发出似是相当悔恨的「嗯」那样念念有词的声音。她想必是想替人家反呛回去，却不知道该说什么才好吧。谢谢你，小伊。可是，人家现在完全是要气也气不起来了。

    花的双眼则是不断直勾勾盯著人家。她双眼中蕴含的力道，让人有种被束缚住的感觉，完全动弹不得。

    「你很会玩吧。堆叠方块游戏。」

    由于她突然提到手机游戏的名字，使得人家不禁喊出一声：「啥？」即使如此花也仍旧用她一如既往的语调，继续说：

    「你不是花上好几万，一直玩堆叠方块游戏吗？你一定能找到这个游戏的漏洞。」

    奈奈绪嘎嘎嘎地笑，还嘲笑人家说：「咦，居然花了这么多钱！」从方才开始，花所说的话就刺得人家的心阵阵发疼。要是戴上耳机，不知道能不能挡掉她所说的话语呢。实在觉得太过痛苦，人家拚死挤出了一句：「……别再说了。」

    人家并不想当代表这件事，你也知道吧？

    尽管如此，人家也非常拚命努力了。别再继续欺负人家了啊。

    「现在正好能活用你玩堆叠方块游戏的经验。」

    当花再次提到「堆叠方块游戏」这个词语之时，人家脑中有某种东西断裂了。那大概就是所谓的「容忍限度」吧。

    「一次又一次地……老说什么堆叠方块游戏的，烦死人了――！」

    人家当场跺脚大吼：

    「人家知道了啦，玩到最后就行了吧！」

    奈奈绪看到人家猛然发火，似乎相当惊愕地眨眨眼说：

    「哦，既然你这样才甘心，那就玩吧？」

    她说著，浮现一抹赢家的微笑。

    既然花都说成那样了，那人家就想想看吧。她说规则的漏洞？

    人家做了一次大大的深呼吸，为了让情绪稳定下来，摸起挂在脖子上的耳机，并拚命地动脑。

    为了要赢过奈奈绪，就非得消除偶数只的动物不可。这样一来消除最后一只动物的人才会是奈奈绪。

    聆听著如今依然在耳际响起，那「怦怦怦」的脉搏声，人家开始重新读起写在黑板上头的规则。

    规则①　　必须轮流划线消除动物，消到最后一只的人算输。

    规则②　　虽然没有限制消除动物的数量，但轮到自己的时候，最少一定得消一只动物。

    规则③　　只有依猪→鹿→蝶的顺序，又或者相邻的是同种动物的图案才可以继续划线。

    果然不管看多少次，依现在所剩下的动物，想要一次消去两个以上都不可能。

    无论凝视黑板多少次，都找不出答案。

    由于脑袋太过混乱，结果人家把黑板上排列的一群动物都看成了「堆叠方块游戏」的画面。这应该是因为花刚刚一直说个不停的关系吧。

    假如这不是猪鹿蝶游戏而是手机游戏对决，人家绝对有自信能赢啦。

    人家再次望著所有规则，不知怎地尝试重新念了次规则一里的词语。

    「……划线消除动物。」

    光论这个部分的话，确实是跟「堆叠方块游戏」的规则雷同呢。

    「……咦？」

    隐约感到点与点开始串连起来。

    莫非花刚刚一直喊「堆叠方块游戏」其实别有深意？

    虽说电动跟手动的差别很大，不过这两种的确都是划线消除东西的游戏……

    「！」

    跟玩俄罗斯轮盘的时候相同，人家感觉丹田传来一阵骚动。

    从体内涌现一种兴奋感，彷佛是看见光芒射入一片黑暗的未来之中。

    「人家找到了，规则的漏洞！」

    人家如此大喊，跟著握住黄色粉笔一口气飞快划下线条。

    「……什么，你在干嘛？」

    奈奈绪露出了难以置信的神色，霎时定格在黑板前。

    「因为没有规定一定得是直线吧？」

    人家如此说著并且咧嘴一笑。

    就像在玩「堆叠方块游戏」那般，人家把最上列的猪到第五列的蝶之间，用一个角一个角拐弯的线联系起来。照猪、鹿、蝶、猪、鹿、蝶的顺序，连续消去六个动物……然后剩下的动物只有一只，就是第六列的蝶。

    「可以赶快消掉最后一个吗？」

    站在我身后的花接近奈奈绪，轻轻地递上了一只崭新的粉笔给她。

    身体正在颤抖的奈奈绪，用手挥开了粉笔。

    「……这样子违反规则吧！」

    遭奈奈绪挥开的粉笔，掉落在地板上摔得粉碎。

    「因为刚刚不是说过吗？要从左至右划线！」

    人家的心脏猛地跳了一下。

    糟糕，她说得对。人家隐约记得奈奈绪在游戏开始前说过这件事。忽视心急如焚的人家，花只是冷静地颔首说道：

    「是啊，你是说过……但你也这么说过呢。」

    花的话声暂歇，随后伸手一拍写有规则的黑板说：

    「必须绝对遵守这里的规则……但这上头哪里有写必须从左至右划线？」

    本以为奈奈绪从喉咙深处发出了奇怪的呻吟声，但原来是她的臼齿在格格作响，她当场蹲了下来。

    ……这难道就是所谓的逆转获胜？

    人家的身体里砰砰砰地接淖绽放出胜利的烟火，跟著兴奋起来。

    「能获胜都是多亏了你！」

    「没什么，我只是想保住自己的性命。」

    「不，真是太感谢了，你真的好厉害！」

    人家兴奋不已，于是在她的面前高举双手伸了出去。

    「咦？」

    毫不在意花一脸疑惑，为了让花看清楚人家的手掌，人家伸出双手靠近她。

    「来吧，来击掌！」

    似乎是输给人家的气势，花也举起双手。

    看准她的双手，人家「耶！」用双手与花击掌。

    「小风好厉害！」

    小伊随即欣喜地带著那对波涛汹涌的大胸部，蹦蹦跳跳地跑来对人家伸出双手。人家也露齿微笑跟她击掌。

    「好啦，你们两个也举起手来！」

    人家硬是让油头男跟棕发男也举起手，跟所有人都击掌过一轮。心情简直High翻天无法冷静下来。真的有种想在这里跟所有人一起狂舞的感觉。

    「那种事不重要，赶快杀了我吧！」

    像是要破坏人家的欢乐时光，奈奈绪用尖锐的声音高喊。

    「赶快杀了我，然后快点给我滚！」

    花望著哭喊的奈奈绪，正打算从大腿的枪套上抽出枪枝。

    「等一下！」

    人家连忙按住她的手。

    「就算赢了也不见得要对她开枪嘛！」

    「……我不太懂你在说什么。」

    人家尽全力向态度冷漠的花传达自己的心思。

    「所以说，我们只要装作有射，让奈奈绪扮演对我们百依百顺的仆人就好了！像这样让金蛋们都跟我们合作，就不用对任何人开枪了嘛！」

    这番话很明显地让花产生动摇。

    或许这样的想法很天真，但人家果然还是不想杀任何人。

    花一动也不动，在经历了片刻沉默之后――

    「……你赞成这么做吗？」

    她这么说，并将视线投向奈奈绪。

    一脸难以置信的奈奈绪，双唇一张一合地动著说：

    「为什么……你们应该没道理帮我吧！」

    「是没道理帮你，可是也没有想射杀金发妹你的深仇大恨。」

    语毕，人家便模仿起奈奈绪「嘎嘎嘎」地笑了起来。

    「哦，人家刚才的笑声应该有点像吧？」

    出声询问后，奈奈绪为了示范给人家看，也跟著「嘎嘎嘎」地笑了。

    太好了，这样一来用不著射杀任何人就能搞定了……

    啪咻、啪咻！

    由于突如其来的枪声，人家不自觉缩起身子，跟著只见在身旁的奈奈绪向后缓缓仰刨。

    「咦？」

    人家满腹疑惑地看向她，结果发觉倒下的奈奈绪额头上留有宛如烧焦的痕迹。她已经翻起白眼整个人一动也不动。

    咦，为什么奈奈绪倒在那里？为什么要对她开枪？

    好不容易才让她成为我们的同伴耶……！

    「一触即发型，YOU太优柔寡断了呢～」

    人家的双眼瞅向声音的来源，有一名从未见过的少女拿著雷射枪站在那里。

    「都已经落败了还想活下去呀……既然对方不射杀YOU，那就应该自己开枪射穿头才是啊！」

    身穿白色POLO衫与红色裙子，顶著一个丸子头的少女，用好似看到厨余那种蔑视的眼神看向奈奈绪。这家伙……新出现的金蛋，射杀了奈奈绪。

    「哎，虽说这家伙也很优柔寡断，不过YOU们比她更夸张啊。」

    少女用像在看比奈奈绪更加a脏之物的眼神瞧著我们大家，还呸地吐了一口口水。

    「就让我来好好整顿一下，YOU们这么优柔寡断的劣根性吧。」

    少女的话都还没说完，忽然间就朝小伊猛冲。

    接下来她连让小伊说句话的时间都不给，就用枪口抵著小伊的头，露出虎牙泛起沾沾自喜的贼笑开口说道：

    「很好，人质到手！」

第三卷 大致上都很鲁莽冲撞 第四章：那是悲伤的旗标

    「这算是一波未平，一波又起吧？」

    丸子头女张嘴浮现一抹惹人厌的笑容。

    毫不犹豫就射穿奈奈绪的丸子头女，如今她的枪口正抵在人家的死党小伊的太阳穴上。

    眼前的光景让人家的心脏由于跳动得太过激烈而感到胸口疼痛。不管用力吸气多少次，都无法顺利呼吸。

    ……这到底是怎么回事。人家到底是做了什么事啊？

    人家可没有说自己完全没干过坏事呀？不过要说做了什么，也就是迟到和在手机游戏上花钱这种事。

    每件都是爱玩的普通女高中生，会一不小心就闹出的失败事吧！

    然而，为什么人家非得碰到这种有如拷问嘉年华的情形！

    「……小风。」

    小伊的身体瑟瑟发抖，眼眶还噙著泪水，她用震颤的嘴唇呼唤人家的名字。

    但人家现在所能做的就只有脸色苍白地呆站在这里。

    丸子头女从刚才开始，就把小伊称为「人质」。

    如果我们敢轻举妄动，那家伙的枪就会开火继而射穿小伊的头吧。

    因为无论在哪部漫画或电影中，都是在这种情境下肯定会发生的事。

    「放了小伊！」

    人家从至今看过的漫画还有电影中也充分理解，没有敌人会光听到这句话就释放人质。

    但人家还是不能不喊。

    因为小伊是人家的死党啊。

    「需要人质的话，别找小伊，让人家来吧！」

    「Wow，如此美好的友情感觉要让我的眼泪泛滥成灾了呢。」

    丸子头女一边表演演技超烂的假哭，并且用没拿手枪的另一只手胡乱戳向小伊弹性十足的脸颊。

    「……你的目的是什么？」

    站在身旁的花以锐利的目光直瞪那女生。

    花只有因为愤怒而受到感情左右之时，她的表情才会变得丰富鲜明。表情狰狞的花手上握著手枪。

    「即使不抓人质，我们也不会逃避与你之间的游戏。」

    那女生略厚的嘴唇上掀露出虎牙，摆出像是觉得有趣得不得了的表情。

    「我并不觉得YOU们会逃呀，真要说的话就是一种体贴吧？」

    「体贴？」

    对于我们的声音，那女生颔首回应了声：「Uh-hun～」

    人家从刚刚开始就觉得她每个举止都在装外国人，实在让人火大。难道她是旅外日侨吗？

    丸子头女舔了舔自己的嘴唇，装腔作势般地缓缓启齿说道：

    「为了让YOU们在输掉游戏的时候，说那种状况下根本没有胜算这种话被迫弃权，我可是先帮YOU们都排好喽！」

    人家是不知道金蛋还什么的，不过为什么出现在这个游戏中的一群女生，全都爱要这种让人听了一头雾水的嘴皮子啊。

    人家觉得她们应该努力想想该怎么说明才能让人简单易懂。

    想必大家一定都很优秀，但要是有类似「跟人说话的方法」这种课程，大家肯定都会不及格吧。

    「咦，莫非YOU理解不了？」

    丸子头女对著玩弄著耳机线，觉得很不爽的人家，装模作样地耸耸肩说：FOHNO。」

    「比方说……有人质在别人手上，而且被人夺走武器？」

    「咦？」

    「于是乎，如果YOU们不想这个眼镜妹的脑浆炸裂，所有人就把枪丢在地板上。」

    丸子头女停止用手戳小伊脸颊，转而伸出手指向花。可是不管是花、油头男或是棕发男，所有人都纹丝不动。

    「你们在干什么，赶快照做啊！」

    听闻人家的喊叫，棕发男似是深感愧疚般低下头去，浮现出悲伤的笑容。

    「抱歉了，小姐，我们没办法做出那样的决定。」

    「啥？」

    油头男也接口道：

    「我们已经无法自己决定任何事了。」

    尽管现在正在跟人家对话，油头男跟棕发男却完全没在看人家。他们的视线通通集中在花阳身上。都已经是成年人了，没有花的命令他们居然没办法行动！

    「……也就是说全都由你决定？」

    即使人家出声询问，花也仍然低头不语。

    「那你就快点叫他们全都丢掉手枪啊！」

    她简直像头上戴了副看不见的耳机那样把我们阻挡在外，连一点反应都没有。人家还以为目己跟花已经变得更亲近，结果又被她推开了。每当这种时候，人家就觉得有点受伤，亚且为打算跟她建立友情的自己感到丢脸。

    她曾说过的话此刻赫然闪现在脑海之中。

    花说过有绝对想实现的心愿。

    为此，她根本不在意会付出多少牺牲，为了能在游戏中获胜，她可以赌上自己的性命，在俄罗斯轮盘中轻易就朝自己连续射了三枪。

    在这种情形底下要把她的武器夺走，如同字面意义是「要了她的命」。

    我不觉得这个女人会选择让游戏变得不利的选项。

    「哎呀哎呀～？」

    丸子头女冷眼旁观人家跟花之间的互动，发出了噗噗噗的笑声。

    「眼镜妹，他们好像要对你见死不救呢。So　sad!」

    小伊似乎也已经哭累了，繁个人呈现放空状态毫无动静。

    她的双手握著辫子，茫然地望著人家的脸庞。

    「别对她见死不救！」

    眼看人家因为忍耐不了而大叫，丸子头女露出虎牙得意洋洋地狞笑说：

    「不管再怎么吼都毫无意义喔，猩猩。」

    她是从哪里偷听到我们对话的啊？

    竟然连这种家伙都叫人家「猩猩」……！

    即使心里这么想，但人家还是没能出言反呛。

    因为丸子头女说得没错，就算人家说破了嘴，花他们不放下枪的话，小伊还是会被杀掉。

    「算人家求求你，快把枪扔掉！」

    人家对著花像是在拜托神明那样不断合掌祈求。只要是为了帮助小伊，不管多少次人家都愿意向她低头拜托，人家什么都愿意做。

    然而她却仍紧闭心校似乎是打算等时间过去，所有的事情就会结束了。

    或许是看腻了我们之间的互动，丸子头女「呼啊」地张大嘴打了一个呵欠。

    「好啦，限制时间也差不多该到了喔～」

    「咦，等一下啊！」

    忽略人家的呼喊，那女生再次把枪抵在小伊的太阳穴上。

    「那就开始眼镜妹的处决时间倒数～！」

    那女人说完后，就开始用非常标准的发音，缓缓地开始念出数字。

    「……10（Ten）～」

    人家紧紧揪住花。

    她瘦弱的身躯正在微微颤抖。

    「……9（Nine）～」

    「人家知道你有想要实现的心愿，但你觉得只要为了实现愿望，不管用什么手段都无所谓吗！」

    「……8（Eight）～」

    花一直俯首盯著地板瞧。脸上露出那么悲伤的表情，实在太狡猾了啊。这样看起来完全像是人家在欺负花了嘛！

    无论人家怎样一而再、再而三地摇晃花的身体，她仍旧紧咬唇瓣不发一语。

    在这段期间倒数依然持续进行著。

    「……7（Seven）～」

    「小伊是人家最重要的朋友！」

    每当摇晃花的时候，人家短短的浏海也随之晃动。

    听见小伊的啜泣声，让人家说话的声音又更加激动。

    「……6（Six）～」

    「你也有打从心底相当重视的人吧！」

    花动了一下，她第一次对人家说的话起了反应。

    为了拚命撬开花稍稍打开的心校人家继续开口说。

    「……5（Five）～」

    「求求你，救救小伊吧……」

    她会遇上这么倒楣的事全部是人家的错。她总是一直被人家耍得团团转。

    在此时此刻，小伊也仍然持绩害怕、受到伤害。只要一想到这些，就觉得自己的心像是要碎了。

    「……4（Four）～」

    「喂，求求你了，花！」

    她对这句话起了反应，身子一震拾起头来。

    眼前的花，脸上浮现出至今从未见过的柔弱神情。

    「……3（Three）～」

    花双眼睁大，一脸不知所措的样子，慌忙地左右张望。

    「……你刚刚说什么？」

    「咦，刚刚是指？」

    自己是说了什么事让她如此困惑，人家完全摸不著头脑，于是出言反问。

    「……2（Two）～」

    然而花并没有回答人家的问题，只是一下子彻底放松身体垂下了双手。

    「……1（One）。」

    ……喀！

    视听教室中响起手枪自花手中滑落的声响。

    「……花丢掉枪了，丢掉了！」

    就在人家出声大喊的同时，油头男与棕发男也迅速地把手枪丢向了地面。发音很标准的丸子头女也终于停止倒数。

    人家立即凝望起小伊的脸蛋，她的双眼泪如雨下，虽然嘴巴在动，可是由于声音沙哑，因此完全听不清楚她在说什么，「小风。」唯一听清楚的，是她在呼唤人家的名字。

    ……太好了，你还活著。

    人家当场蹲下，「唉……」重重地叹了口气。

    尽管人家不知道花为什么把枪丢掉，但有拚命拜托她真是太好了。

    在一旁观看所有经过的丸子头女似乎觉得很无趣，嘟起嘴「BOO！」地发出了嘘声。

    「既然要丢掉枪，那一开始就听我的话啊。」

    「……已经丢掉枪了，你快释放小伊！」

    听见我说的话后，丸子头女停顿了好一会儿，然后歪歪头说：「……啥？」

    「我什么时候答应过一旦丢掉枪枝，就会释放眼镜妹了？」

    「怎么这样！」

    丸子头女看来很享受人家的反应，她扬起沾沾自喜地贼笑并露出虎牙。

    「Show　Time接下来才开始喔？」

    什么Show　Time，开什么玩笑啊！

    纵然很想这样大喊，但是小伊这个人质还在她手上，人家也只能安分地服从她了。

    像是沉醉在我们顺从的态度之中，她一脸愉悦地眯细双眼吐了口气。

    「那么可以请YOU们双手举高，到教室外头去吗？」

    ★☆★☆

    ……呼……呼……呼……

    人家陷入缺氧状态，不断循环浅浅的呼吸，一边擦拭额头的汗珠一边喃喃自语。

    「……怎么觉得今天一直在跑啊。」

    像是要挑剔人家发牢骚，从背后响起了丸子头女的声音。

    「好喽～不准放慢速度～！」

    如此这般过了三十分钟，我们按丸子头女的要求持续在走廊上奔跑。

    离开视听教室后，丸子头女就说：「用冲刺跑到下场游戏的举办地点吧。」于足我们所有人都被迫在走廊上奔跑。

    「要是敢停下脚步，我就射杀人质。」既然她都这么说了，我们也只好乖乖服从。

    丸子头女似乎很乐于消耗我们的体力，一直要我们在楼梯反覆爬上爬下，她假装自己是田径社经理，只要我们奔跑的速度稍微减缓，丸子头女就会从背后发出呼喊声。

    「……我们到底要去哪里？」

    就算人家疲累无力地开口询问，丸子头女也只会装可爱地说著：「这、是、秘、密、哟※」完全不回答人家。

    在她怀中的小伊仍然被枪抵著太阳穴。小伊不擅长运动，肯定也差不多要到极限了吧。尽管人家非常担心她的状况，但现在已经没有余力转头了。

    每当在走廊上奔跑时，人家都会因为摩擦到挂在脖子上的耳机而感到火辣辣的疼痛。

    人家感觉自己上气不接下气，腿也快软了。

    在身旁奔跑的花、油头男和棕发男没说半句泄气话，在人家前面一些的地方默默地持续奔跑著。

    他们的体力究竟有多丰沛啊，是野生动物还是改造人呜？

    正当人家在心中如此吐嘈之际――

    「……G。」

    花突然向人家搭话。

    她不知何时放慢速度，并排在人家身旁奔跑。花的呼吸没有丝毫紊乱，长长的双马尾富有规律地摇曳著。

    「……什么事？」人家上气不接下气地开口回答。

    她犹豫了一下，然后继续开口说：

    「……你怎么知道我的名字？」

    「什么？」

    「你刚刚叫了我的名字吧？」

    还以为她妥说什么，原来是这件事啊。

    人家还误以为会是什么严重的事，所以稍微绷紧了神经。

    「呃，问人家怎么知道……不是有人叫你吗？」

    「咦，什么时候？」

    花流露出一脸打从心底讶异的神色。

    咦，这个人难道是天然呆吗？

    「在垃圾场那里，油头男叫了你。」

    「……油头男？」

    花愣了一下之后，「噗」的一声用很可爱的声音发出了笑声。

    「啊，是在说老师啊？」

    人家目瞪口呆地看著花笑嘻嘻的表情。

    虽说人家也很在意她叫油头男「老师」这件事，不过最让人惊讶的应该是她的笑靥吧，人家还是第一次看到这个人确确实实露出了笑容。眉毛向下舒展，模样一下子看起来年幼了不少。

    ……还挺可爱的嘛。

    感觉像是摘下眼镜后出乎意料地是个美人之类的，这种少女漫画般的展开……让人觉得有点不爽。

    眼下是个好时机，于是人家开口询问先前一直没问的事。

    「……G，那两个人叫什么名字？」

    「你不要知道比较好。」

    「都已经到了这种时候，你就别再装模作样啦。」

    「不，我没那个意思……」

    花敛下好不容易浮现的笑餍，像是在思考该怎么说，停顿一会儿之后，她说道：

    「会产生感情。」

    「感情？」

    花轻轻点头。

    「没错，名字对人来说是很重要的东西……不论是呼唤人或被呼唤都会产生感情。」

    不论是呼唤人或被呼唤吗……

    所以说，花对人家也产生了感情吗？

    虽然有点好奇，但如果听到她傻眼地回答：「怎么可能啊。」人家肯定会生气，所以人家还是决定保持沉默。

    况且人家的体力也快要接近极限，现在已经没有多余的力气了。人家的双脚正不断发抖，什么时候双脚一软倒下也不奇怪。再这样下去，人家就会比小伊先倒下了。

    没完没了地一直跑，这种毫无意义的时间要持续到什么时候啊？

    「呼……呼……呼嘿……」

    才松懈一下，嘴上立刻就发出丢脸的声音。

    这也是丸子头女口中所说的，为了让我们觉得「输掉也是无可厚非」的体贴吗？

    原本一直注视著人家的花再次提升跑速，跑去拍了一下跑在人家前面的棕发男的肩头。

    「喂，帮帮她。」

    「了解。」

    棕发男如此回应后，便放慢速度接近人家。

    「咦，要干什么？」

    「你可要好好抓紧喽，小姐。」

    「什么？」

    在人家由于疑惑而开口反问的同时，棕发男轻巧地把人家的身体抱了起来。

    就是俗称的那种「公主抱」。

    「等一下，不要啦，放人家下来！」

    自从小学三年级参加町内会（注：日本由社区居民自发性组成，促进社区发展的地方组织）的儿童相扑以来，就再也没有像这样跟男人的身体如此贴近。人家的心脏和以往截然不同地怦怦狂跳。因为太过难为情，感觉自己的身体都快煮熟了。有心帮忙固然很令人感激，可是现在这样人家反而更难受了。

    「喂，你快把人家放下啊！」

    「很遗憾，我无法做出这个决定。」

    又来啦，绝对遵守花的命令！

    「够了啦，快放下人家！人家很重吧！」

    「很重？怎么可能。」

    话才刚说完，他立刻当场来了个花式滑冰选手也会相形见绌的旋转动作。

    「哇嘎！」

    棕发男做出超乎想像的动作，使得人家发出既不性感又毫无意义的怪声。人家感觉自己的心跳像玩游戏连按按键那样「怦怦怦怦怦」地猛烈狂跳，几乎就要爆炸了。

    可恶，这样一来即使有人说人家是猩猩也无可奈何了不是吗！

    棕发男毫不在乎人家发出怪声，只是嘻嘻笑著，冷不防展现出充满魅力的表情，贴近人家的脸庞。

    「怎么样？如果觉得重还能做到这种事吗？」

    棕发男忽然靠近人家，让人家觉得自己身体与其说是快煮熟，不如说是快著火了。

    因为脸靠得太近，连他耳垂上的耳洞痕迹到痣的位置都能看得一清二楚。闻得到至今都没什么闻过的男人气味。

    这对人家而言刺激太强烈了啊！唉，真不想让他抱起这副汗流浃背的身躯。

    怎么办！

    他会觉得「这个女人汗臭味好重」吗！

    「你太得寸进尺了。」

    跑在前方，看上去似乎很不耐烦的油头男，表情扭曲地说。

    听见忠告的棕发男只是耸耸肩，装作什么都不知道地说：「我只是在完成命令下来的事而已喔。」两个人年纪明明差不多，不过精神年龄上看来是差距不小。

    「啊～那边的YOU们，真是不知廉耻。」

    丸子头女再一次发出「BOO！」的嘘声，把手指向人家跟棕发男。

    「不纯洁异性交往可是要退学的喔～！」

    丸子头女满脸通红地开口大吵大闹。

    不同于表现出来的性格，也许她意外纯真……

    不，纯真的人才不会抓小伊当人质，还突然间就射穿奈奈绪的头。

    「猩猩你真是的！不要再跟别人黏在一起，赶快给我分开，！」

    「呃，你应该向这个人说吧！」

    人家忍不住出言吐嘈，丸子头女用鼻子哼一声停下了脚步。

    「也无所谓啦，已经到目的地了！」

    她停下的地点是通往屋顶的阶梯。

    不，要说目的地什么的，在楼梯旁边的就是视听教室耶！

    难不成她真的只是想让我们狼狈地东奔西跑吗！

    连花也露出一副不耐烦的神情叹了口气。

    「好啦，赶快走～！」

    她是不会察觉气氛到不可思议的程度，还是完全不在意我们的反应？

    丸子头女一副泰然自若的样子跑上了楼梯。

    ★☆★☆

    开启通往屋顶的门泻螅眼前出现了不同以往的景色。平时放有长椅的空间中，摆放著堆积成山的书桌和椅子。

    校庆期间会碍事用不著的东西都集中到这里了。

    虽然人家对这一团乱的感觉也颇为纳闷，但最惊讶的还是包围整间学校的半透明巨大墙壁。那堵墙有著如同巨蛋一样的形状，把整问学校都包围住了。

    「……这是什么？」

    棕发男终于把人家放下，人家怔然地仰望天空。

    彷佛不允许除了月光外的任何事物入侵，古怪的墙壁隔开了学校与周遭的联系。

    「我就说想逃走也没用吧。」

    花的脸上连一丝讶异的神情都没有，只见她用手指将双马尾当作缎带般绕了起来。看来她应该是老早就发觉到墙壁的事了。

    「……这么巨大的墙壁，是什么时候盖的啊。」

    「与其说是盖的，不如说是变得能看见。」

    「什么？」

    又在说莫名其妙的事了。

    ……人家已经懒得再吐嘈，因而用疲惫的眼神注视花。她好像也注意到了人家的视线，于是再次开口继续说下去：

    「这是唯有参加这个游戏的人才看得见，实际上却不存在的墙壁……若是想擅自逃脱，精神就会出现异常。」

    「……那种东西实在太不合学，根本不可能存在嘛。」

    「是一种催眠作用吧……即使一副难以置信的表情，但你应该也怕这堵墙壁怕到不行吧。」

    花说得一点代没错。

    虽然嘴上说难以置信，但其人家很害怕。

    感觉自己像是快被完全覆盖仕学校的这堵墙的压迫感给击溃，人家害怕得连手都不敢伸出去。

    啪啪啪啪……

    此时，自前方传来一阵已然听惯、模糊不清的鼓掌声。「果然。」一拾起头，人家不禁嘀咕道。

    「果然什么的，还真是过分的问候方式呢。」

    站立在众多书桌和椅子所堆积出的舞台上的人正是田筱。

    他一边振动喉咙发出咯咯咯咯的笑声，仍旧继续拍著手。

    「HEY，田筱老师，YOU为什么要拍手？」

    丸子头女带著人质小伊，毫无顾己i地走到田筱的身旁。

    「因为她对于黑之壁的解说实在相当精辟。」

    停止鼓掌的田筱拨顺浏海，望著花启齿说道：

    「你真是变得聪明多了呢，市位羽奈（Hana）同学。」

    市位……羽奈（Hana）？那是花（Hana）的全名吗？

    「不仅变得聪明，体重好像也少了六点三公斤呢。而且头发也变长许多，还将头发绑成两边……简直就像『另一个Hana』复活了呢？」

    花默不吭声，双眼怒瞪田筱。

    另一个Hana？复活？

    再次被在一旁，人家拚命想跟上，交互对比著他们两人的神色，却仍然完全抓不到对话的关键。

    「一开始我十分惊讶，还想说你该不会真的是『稻泽花同学』，而稍稍怀疑了下……然而透过脑内革命型的帮助，我确定就是你本人了。」

    「……就是为此才用人质吧。」

    「答得好。」田筱对著终于开口说话的花绽开一抹露齿微笑。

    「如果你是『稻泽花』，不可能会为了毫无关连又没有任何感情的谷仓伊月的性命，放下武器赤手空拳，乖乖听从脑内革命型的命令……她是个只要为了达到目的，会不择手段的女人呢。并不是像你这种怀有半吊子温柔的女人。」

    「……那个！」

    人家已经再也受不了了，于是大声发言。

    大家的目光都汇聚到人家的齐眉浏海上头。

    「……八井田风同学，你有什么事要说吗？」

    「可不可以别再把我们晾在一旁，沉浸在你们的两人世界中啊！」

    田筱一瞬间露出愣住的表情，随后「噗」的一声喷笑出来。

    接著他用白手套掩住自己的双唇，开始捧腹大笑。

    「你真是个非常有意思的女孩子呢。」

    「……啊？」

    「好吧，我就把事情告诉你吧。」

    田筱「啪」地拍了下手，嚼口香糖女随后从暗处现身。

    嚼口香糖女用死气沉沉的脸，将平板电脑递给了田筱。

    「你是刚才那个人！」

    即使人家向她搭话，嚼口香糖女也依然毫无反应，人影再次消失在暗处。

    「我刚刚跟你说过了吧……跟她对话是没用的。」

    花握紧拳头微微颤抖，对人家这么说道。

    人家现在终于能真心理解到花所说的「跟死了没两样」这句话的意义。

    「用不著在意那种腐臭的蛋，请看这个网页。」

    田筱手持的平板电脑整个萤幕上都显示出花的容颜。

    「这是发生在圣阿蒂蜜丝女学院失踪事件的受害者中，到如今仍下落不明的少女稻泽花。」

    田筱卷动网页，接下来出现一个貌似没什么自信，正在玩手机的少女身影。

    「这个女生同样也是在事件中行踪成谜，杏无音信的圣阿蒂蜜丝女学院学生市位羽奈。」

    人家的脑中忽然蹦出田筱称呼花时所说的「市位羽奈」这个名字，默默把脸贴近萤幕比较著双方的照片之后，迟钝的人家终于理解田筱所说的话是什么意思了。

    名为「稻泽花」那个学生的照片，不论是身形、发型或表情都跟花极为神似，但仔细一看就会发觉无论是鼻子的形状，或是双眼的神态都不像花。

    另一方面名为「市位羽奈」的那个学生的照片，虽然气质或表情都完全不像，但是五官的确是跟花一模一样。

    「……你是说花的真面目是模仿『稻泽花』的『市位羽奈』吗？」

    「正是如此。」

    田筱像是要表达「你做得很好」那般轻轻拍了拍人家的头。人家忍不住挪动身子，连忙躲开退到后方，接著向花提问：

    「但是……你为什么要做这种事？」

    「是因为罪恶感吧？」

    丸子头女，也就是脑内革命型的少女代替花回应人家所提出的问题。

    「因为这家伙是杀掉自己的死党才成为金蛋。」

    「我没有杀她！」

    花表露出前所未见的情感放声大喊：

    「杀她的人，田筱……是你才对吧！」

    「没想到你会这么说呢，我只是因为她输了游戏才处决她喔。」

    田筱用食指推推眼镜发出叹息，他用好比只能乾瞪著放有堆积如山自己最爱的食物的大盘子那样的眼神，陶醉地凝视花的容颜。

    「不过我很高兴喔，你已经优秀地成长为『脑浆炸裂型』了呢。」

    「啥，你在说什么！」

    花不理智地怒吼的身影，和至今所见到的她简直判若两人。

    仿佛她一直以来所戴著名为「稻泽花」的这个面具，已经支离破碎四散掉落，显露出来的则是市位羽奈。

    田筱似乎觉得这样的她很有趣，因此又丢出了凶暴的言语。

    「不就是这样吗？你不是已经彻底驯服这些臭蛋们了嘛！」

    「……才没有什么驯服。」

    「不，你是为了自己而利用了她们。」

    「别说些奇怪的话想故意找碴！」

    「……那么就交给八井田同学和谷仓同学来做判断吧。」

    彷佛是在配合田筱的话声，屋顶上刮起一阵呼呼狂吹的夜风。

    尽管风掀起我们的裙子，让棕发男他们的西装胡乱飘扬，但没有任何一个人在意自己的仪表。

    「在『黄金蛋的求职活动』中获胜的市位羽奈同学，全神贯注在为了让沦落成臭蛋的死党『稻泽花』回复原状的这件事上……因此她四处盘问跟高速养成计画相关的大人们，然后让死党的仇人们接二连三地脑浆炸裂。」

    似是不打算让我们有时间做出回应，田筱继续滔滔不绝地说个不停：

    「然而无论经过多少时间，她依旧没办法找出让『稻泽花』回复原状的方法。不久后，她开始苦恼该如何处置这些腐臭的蛋，于是她对失去自我的这些腐臭的蛋下令『为了让周遭感觉不出异状，扮演成为「腐臭的蛋」前的自己』。」

    「……被这么下令的这些人会变成怎样？」

    小伊战战兢兢地怯生生开口说话。

    不知道是不是身体里的水分都化为眼泪流光了，她的嘴唇看上去乾裂得相当严重。

    「金蛋的命令必须绝对遵守。想必腐臭的蛋会不让家人发现，继续饰演著过去的自己。不过只要市位同学一声令下叫他们去死，所有人就会毫不迟疑地咬舌自尽吧……简单来说，就是这些资本只在有需要的时候再叫过来集合，平时就四处分散到街上去。」

    「不是的！」

    花像发了疯一样猛摇头张口大叫。

    「我是为了他们和他们家人的幸福著想……」

    「那为什么你不释放他们两人呢？」

    田筱说著说著，双手分别指向了油头男跟棕发男。

    「你可以放了圣阿蒂蜜丝女学院失踪事件中的受害者，实习老师古寺正义与久保贺大治吧？」

    「那是……」花顿时语塞，显得支支吾吾。

    看来油头男是叫「古寺正义」，棕发男叫作「久保贺大治」。

    他们两人原来是实习老师吗？难怪花会称呼古寺为「老师」。

    「简单来说就是害怕寂寞吧，要独自一人去面对敌人……」

    田筱用轻蔑的眼神望向花。

    花仅仅是一脸痛苦地别开了视线……田筱所说的事，想必是真的吧。

    「而且姑且不论古寺老师，久保贺老师的个性似乎大大不同了……他原先并不是会把女学生称为『小姐』那种类型的人。」

    田筱如是说，然后卷动网页，将平板电脑朝向我们。

    「……咦？」

    上头所写的文章内容，一时之间令人家不敢相信。

    「国体游泳选手　　因强奸罪遭到逮捕！」

    「久保贺选手　　穷凶极恶的夜晚训练」

    摘录八卦杂志部分内容的照片，虽然眼睛的部分有划上黑线，但那的的确确是棕发男没错。

    「为什么你唯独没有命令他『扮演以往的自己』呢……是讨厌有人再成为他的猎物？就像味田令子那样。」

    「……这是理所当然的吧。」

    田筱眼见花嘴角扭曲的反应而面露窃笑，接著将视线从花移到我们身上。

    「……换句话说，她照自己方便更改了久保贺老师的性格。八井田同学，令你怦然心动的久保贺老师，是市位羽奈塑造出的虚伪人格喔。你看吧，她会照自己的方便去驯服臭蛋。」

    人家搞不懂现在该做什么反应才好。

    即使说明在人家眼前的棕发男，这个叫作久保贺的男人全都是塑造出来的人格，人家也实在难以置信。

    「是喔，原来如此。」人家既无法这样乾脆承认，也没打算对田筱所说的话囫圃吞枣……不过，对从刚刚开始就只是俯首不语的花，人家心中的疑虑越来越深。

    「你们也要小心，她只是为了实现自己的愿望才利用你们而已喔。」

    「没有那种事！」

    花打断了田筱的话。

    「我确实想救小花……可是我没有打算利用你们！」

    人家明明想要相信花所说的话，但却无法坦率地接受这些言语。

    她看到人家的表情，似乎就看穿了内心。花悲伤地用沙哑般的声音低喃：「才没有利用……我想救你们。」

    田筱已然击溃花的内心，为了要给出致命一击，他更开口直言：

    「你既然这么眷恋『稻泽花』，那你也命令她不就好了吗？让她变成你方便的『冒牌稻泽花』呀。」

    啪吱。

    我著实听见了她理智线断裂的声音。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    花发出恍似野兽的咆哮，完全不顾形象地向田筱飞扑过去。

    田筱和花扭打成一团。

    花用尽全力将田筱逼到屋顶的一角。

    ……难不成她打算将田筱从天台上推下去吗？

    「花，住手！」

    就在人家吼叫的同时――

    花被田筱甩开，而从天台上掉下去的是……

    「花！」

    第四集待续

第三卷 大致上都很鲁莽冲撞 后记

    好久不见的各位，还有第一次见面的各位好。

    大家好，我是吉田惠里香。

    衷心感谢您拿起《脑浆炸裂Girl》第三集〈大致上都很鲁莽冲撞〉。

    在决定发行第一集的当时，我从来没想过会像这样变成一个系列。这一切都多亏有各位读者们的支持。衷心感谢各位。

    「脑浆」系列终于来到了第三集。随著这次迈入新篇章，也出现了新角色八井田风与谷仓伊月。她们俩都是我很喜欢的角色。今后会展开关于她们以及这个系列整体的故事。风与伊月会变成怎样呢？花的命运又会如何？这些问题的答案将会在第四集继续解答！

    我想应该也有许多读者注意到，从这集开始不只是脑浆炸裂Girl，还使用了れるりり老师的「地狱型人类动物园」的歌曲当作题材。

    我现在也负责「一触即发☆禅Girl」漫画的剧本，在我的脑海中延伸出许许多多关于地狱型Girl们的不同诠释，希望今后能顺利描绘出来呢。小说的续集《脑浆炸裂Girl》第四集预计将于二一四年冬季发售（注：此指日本的发售时间），届时还请各位一定要多多支持。れるりり老师的DVD「地狱型人类动物园」完全版现在也好评发售中，也请各位一并多多支持！

    接下来，到了最后，就是惯例的感谢时间了。催生「脑浆炸裂Girl」的至亲れるりり老师、画了可爱插图的ちやつぼ老师、代替S编辑成为我新任责编的美女Y编辑、各位相关人员。总是支持著我的家人、朋友。以及将《脑浆炸裂Girl》第三集拿在手中的各位，请让我打从心里对你们表达「感谢x∞」！

    那么各位，我们第四集再相见吧。在那之前请保重身体眵

    吉田惠里香

第四卷 抓住机会就靠自己喽 序章 无限，忠告，糟糕

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：linpop

    录入：kid

    那边那个对于同样的事一再重复，打从心底厌烦没什么刺激的每一天的你。

    感到无聊满满的你，就让人家──八井田风勇于向你提出忠告吧。

    不该因为无聊就沉溺于眼前的快乐。

    千万别以轻率的心情安装手机游戏。千万别对游戏沉迷到连睡觉时间都觉得浪费。千万别骗父母然后花钱玩游戏。一个不小心小命就会不保了。

    花费的金额会不断增加，后来还会因为「无限负面螺旋」摔个倒栽葱。

    「啥？无限螺旋？也太夸张了吧。」

    你刚刚对人家嗤之以鼻了吧。好好好，人家知道的。所谓的人类，只要没被逼到那种危机境地，都无法听进别人的忠告。

    人家也是，在花钱这件事穿帮而惹火了妈妈的时候，也没想到会有这种遭遇。

    智慧型手机跟零用钱遭到没收当作惩罚，这些都还在能料想到的范围内。

    因为迟到所以得在学校写悔过书，变成负责倒垃圾的人，这些归咎于运气不好也就算了。

    可是，突然间遭到枪械攻击，还被强迫参加什么「黄金蛋的生存斗争（Royal Game）」这种莫名其妙的游戏，真的是完～～全出乎人家的意料啊！

    你知道所谓的蝴蝶效应吗？

    据说光只是像蝴蝶振翅那种很小很小的一点点差别，随著时间经过就会接二连三引起巨大的变化。

    依这种观点思考的话，现在发生在人家面前这些糟糕透顶的事，也是只要人家不花钱玩游戏的话，说不定就不会发生了。小伊不会被当成人质，人家也不会看见有人在眼前遭到枪击的样子。

    还有，也不会跟名为花的这个少女相遇，看见她煎熬的模样了……

    人家从刚才开始，就满脑子都被「糟糕」这个字眼埋没。

    屋顶陷入了满满的温热又阴沉的气氛。汗流浃背的身体既沉且重，心脏剧烈跳动到会发疼的程度。天空之中的满月照耀著陷入恐慌状态的人家。

    该如何从目前的状况中逃脱，人家连一点头绪都没有。因为人家只是个随处可见的普通高中女生嘛。

    唉，人家的人生是从哪里开始脱轨的呢？

    就在人家怔怔想著这些事的时候──

    花发出咆哮，朝著田筱飞扑过去。

    随后掉出栏杆之外，整个人头下脚上往下掉的人是……

第四卷 抓住机会就靠自己喽 第一章 紧紧拥抱颤抖的我

    唉，怎么办。人家的脑内一片空白。

    眼前所发生的事已经让脑子完全超载了。人家身为一名「鳖女」的学生，这小小的脑容量完全处理不来。

    「花！」

    咦……刚刚是人家出声叫了花的名字吧。

    明明是自己的嗓音，为什么听起来会像是别人的一样？

    从方才开始映入人家眼中的所有一切，就像是慢速播放那般缓慢地移动。

    田筱甩开花的身体，她如同一名撑竿跳选手，划出一道优美的弧线越过了栏杆，轻飘飘地腾空而起，然后直接从屋顶掉了下去。

    好奇怪，人家从刚才开始就一点都不觉得热。

    甚至冷到连汗流浃背的全身都冒起鸡皮疙瘩。

    现在只听得见自己的心跳声。人家什么都办不到，只能呆呆地望著花整个人向下掉。

    就在她要是接下来摔到地面上，也许就会死掉的这个时刻，人家却什么都办不到，完全派不上用场，是个彻底没用的人。

    「闪开！」

    梳油头的古寺先生，撞开被没用的自己所击垮的人家疾驰而去。

    他用惊人的速度狂奔，并且刮起一阵暴风，人家的制服裙o跟著摇曳了几下。

    古寺先生彷佛是一只野猪一直线向前猛冲，完全没有减缓速度，身体直接撞上栏杆。

    喀叽！

    古寺先生撞上栏杆的冲击力道，害人家以为整个屋顶都在摇晃。接著他没有一丝迟疑，尽全力把身体探出栏杆之外。

    「呜！」

    古寺先生彻底前倾，同时发出不成声的呻吟。

    他的双脚离开了地面。整个身体几乎都要掉到外面去了。那副模样很像在阳台上晾乾的棉被。

    换句话说，如今在支撑古寺先生体重的，就只有他抓著栏杆的左手而已。

    而他的左手也在微微地颤抖，感觉马上就会一不小心滑掉，身体整个向外掉出去。

    他保持著那种绝妙的姿势，右手笔直地朝正下方伸出。

    「……你等著，我马上就救你。」

    在鸦雀无声的屋顶上，响起古寺先生从口中艰难挤出的话声。

    （插图010）

    咦？

    他刚刚说了「救你」？

    当认知到说话上气不接下气的古寺先生所说的话，人家的时间再次开始转动。

    他说「救你」，换句话说，那也就代表──？

    人家的心中怀抱著渺小希望，慌张地朝栏杆的方向去。

    人家跟古寺先生一样直视下方之际，看到了花的身影。

    她被古寺先生抓住手腕，身体在空中一摇一摆地晃动著。

    「……太好了～」

    人家一见著花的人影，就感到紧绷的紧张感松懈了不少，冒出的鸡皮疙瘩也慢慢消下去。偶然的是出现在她下方的风景，就是人家跟田筱相遇的垃圾场。一股刚倒的垃圾所特有的那种令人不舒服的刺鼻臭味飘到距离遥远的屋顶上。

    虽然是跟感动的场面一点都不搭的臭味，不过算了。总而言之，花还活著真是太好了……是的，就在人家暂且感到安心的瞬息之间──

    「你们在发什么呆啊！」

    古寺先生用会让人耳朵嗡嗡作响的超大嗓门嘶吼。

    「快点来帮我！」

    对了，他现在只用一只左手在支撑自己跟花的体重。

    在这种情形下，他不可能单凭自己一人的力量把花拉上来。由于花还活著的喜悦太过强烈，人家就觉得她好像已经获救了。

    「对、对不起！」

    人家朝花伸出了手。

    「来，花你快抓住！」

    然而有如钟摆般荡来荡去的她却毫无反应。

    「花？」

    不管人家叫多少次，花一句话也不说，直到刚刚为止的高涨杀气，都像是不知道遗落到哪里去一样，彻底失去了霸气。人家只听见她回以急促又紊乱的呼吸声。

    「你也快来帮忙！」

    「你用不著那样怒吼，我现在就去帮你们～～」

    不知何时已经站在人家背后的茶发男久保贺先生，一点都不紧张地答腔。

    「嘿咻。」

    他站在栏杆前，身体有一半跟人家全身紧紧贴住，感觉好热。

    搞不清楚那是久保贺先生，抑或是人家所释放的热量。

    久保贺先生感受到人家的视线，于是朝著这边看，嘴角扬起浅笑。人家觉得很不自在，整个人胸口苦闷。

    话说都这种时候了，还在想什么有的没的啊？

    真希望人家这既没用又自私的脑子，能够稍微反省一下！

    「我们连同古寺一起往上拉，小姐你没问题吧？」

    「嗯、嗯！」

    就在人家依久保贺先生所说，正要朝古寺先生缓缓伸出手之际──

    「好了～STOP～！」

    人家回头望向声音的来源，丸子头女的枪口指向了人家。

    「猩猩，Hands up！YOU的手离开那个家伙！」

    「你在讲什么啊，这样下去花会──！」

    「……YOU不在乎自己的死党会怎样吗？」

    丸子头女面泛坏心的奸笑，将视线从人家身上移开。

    人家追著她的视线，看到刚才还在跟花扭打的田筱，正用枪抵住小伊的头。

    「哎呀呀～难不成YOU已经忘记我们把YOU的死党当人质的事了吗？」

    究竟有什么好笑的？丸子头女露出虎牙一直贼笑不止。

    「人家怎么可能忘记啊！」

    「算了，反正怎样都无所谓啦～」

    田筱望著人家跟丸子头女两人的互动，震动喉咙发出咯咯咯的声音。

    「你最好还是乖乖听话喔，八井田同学。」

    白色手套徐徐抚过仍旧泪流满面的小伊的头，说出这些话。

    小伊的眼镜维持滑落的状态，用微弱的声音喊著「小风」。握在手里的粗辫子由于握得太用力，已经乱七八糟了。

    人家按照震动著喉咙，持续「咯咯咯」的田筱所言，手离开古寺先生，举起双手。既然要我们别救花，那早点制止不就好了……他对于触怒人家的情绪一事乐在其中。实在是个最差劲、最糟糕又兴趣超恶劣的家伙，实在是烦死人了！

    「那里的不知廉耻老师也是，动作快！」

    即使丸子头女举枪相向，久保贺先生也没有要对古寺先生放手的意思。

    「Shit！臭蛋就是这副德性。」

    她厉声说道，接著把枪对准古寺先生。

    「YOU要是不放开，我就射这个老师……那么YOU们的饲主花，也会在地上摔个倒栽葱哟，You all right？」

    即使如此他还是顽固地不肯动，试图把古寺先生拉上来。

    「久保贺先生，等一下！」

    人家拉著他的衬衫，企图将他拉离古寺先生，但还是敌不过男人的力气。久保贺先生的身体文风不动。

    「YOU该不会真的不想照我的话做吧？」

    感到不爽的丸子头女，慢慢地把手搭上扳机。

    「久保贺先生，你就放手吧！」

    这样下去无论是古寺先生、花还是小伊，大家都会被杀掉的！

    人家心急地无数次摇晃久保贺先生的身体，结果──

    「……放手。」

    从栏杆之外传来了声音……是花。

    至今一直沉默不语的花，终于开口说话了！古寺先生抓著她的手，仍处在悬空状态的她，缓慢地启齿继续说道。她的话声相当柔弱，不是人家所知道的她会有的声音。

    「放手……你接下来就专心保护八井田风。」

    保护……人家？

    对于一团混乱的人家，这次换古寺先生续言道：

    「这边就交给我……我就算死也不会放开手。」

    在人家的脑子都还没整理完毕之际，迄今那么强烈抵抗的久保贺先生，轻易地就放开了古寺先生的手。他举起双手，眯细双眼朝人家这边看。

    「我知道了……退下就行了吧，小姐。」

    他脸上分明是极为亲切又温和的笑容，却让人家感到毛骨悚然。

    这个人真的只会听花的命令。是不会依自我意志行动的人偶。

    重新认知到这点以后，人家猛然感到害怕，身体不住发抖。

    「终于放手了呢。」

    丸子头女把枪收进左边腋下的枪套中，刻意叹了口气说道：

    「那也差不多了，就开始玩游戏吧。」

    「啥？」

    游戏？在这种情况底下，这家伙在说什么鬼话？

    丸子头女对忍不住发出声音的人家，表情扭曲地啐了声。

    「这句『啥？』应该是我要说的话吧……我们聚集起来的原因，不就是为了『黄金蛋的生存斗争（Royal Game）』吗？除了玩游戏以外，还有事情好做吗？」

    「可是，因为……」

    要在这种情况中，让人家一个人跟丸子头女战斗吗？

    明明花跟古寺先生，几乎马上就要从屋顶上掉下去了耶！

    「我说过了吧，这就是我的温柔之处。」

    丸子头女彷佛能读取人家的思考，咧嘴露出她的虎牙说道：

    「死党被当成人质，同伴如今就快死了……在这种最糟的状况下，YOU不可能赢得了我吧……这不就是最完美的『帮YOU们打点好的败战理由』吗？」

    她一股脑儿地说了一堆，尽管人家非常不甘心，却完全无法反驳。

    因为真的是最糟的状况了。一口气发生太多事情，现在人家脑中一片空白，哪有办法想什么游戏的事！

    田筱帮小伊推好滑落的眼镜，启齿说道：

    「我想你应该会有意见，但为了要救出自己的死党跟市位羽奈他们，在游戏中获胜可是必备条件喔。」

    「噫……」田筱弄小伊的眼镜，使得她轻轻尖叫了一声，人家不想再继续看到小伊受苦的样子了。

    而且古寺先生也没办法一直这样抓住花的手。

    ……尽管是不想面对的事实，但除了人家拿出觉悟，似乎没有其他方法能救大家了。

    「……人家知道了。那该怎么做才好？」

    「这样才上道嘛！」

    丸子头女狠狠抓住人家的手。

    她带著人家走到屋顶上的一角，那里放了个健康检查时会使用的铁屏风。

    「YOU现在要Try的是改编自『老虎老虎』的游戏。」

    「老、老虎老虎？」

    人家复诵前所未闻的词语，丸子头女随后发出了一声「OH NO！」

    「难道YOU不知道老虎老虎吗？那说『加藤清正打虎（注：据传日本战国武将加藤清正为丰臣秀吉出兵朝鲜时，旗下小姓遭到老虎啃食，清正后来以单镰枪击杀老虎）』你知道吗？」

    「不，人家更搞不懂了。」

    尽管加藤清正这个名字好像有听过，但是……

    人家很不擅长日本史呢。虽然正确来说是也很不擅长日本史啦！

    看到人家的反应，丸子头女摆出不敢置信的表情，夸张地耸耸肩。

    「这是从净琉璃（注：日本历史悠久的木偶剧，由太夫说唱曲调，三味线乐手奏乐，木偶师操偶合作演出）的国性爷合战（注：人形净琉璃剧目，讲述郑成功反清复明的故事）中衍生出，历史悠久的座垫游戏（注：两人面对面坐在座垫上玩的游戏）喔，你真的不知道吗？」

    「一般来说谁会知道啊！不过净琉璃人家知道喔。就是那个吧，像是歌舞伎的表兄弟对吧？」

    听见人家的发言，田筱噗的一声嘴角失守，咯咯咯地笑出声来。

    或许是人家的错觉也不一定，人家好像听见抓住花手腕的古寺先生那里，传来了失望的叹息声。连丸子头女都用打从心底同情的表情在瞧人家。

    嗯，感觉超讨厌的！

    虽说人家忘记了，可是操著一口古怪日语的这个女人，也是在什么「黄金蛋的求职活动（Royal Game）」这个游戏里最终获胜的黄金蛋呢。

    哎呀呀～想必是相当优秀的女高中生呢。不管怎么炫耀自己脑袋多好，人家也觉得不以为意呢！

    ……这些话说出口只会像败犬在咆哮，所以人家不会说就是了。

    「YOU是在JAPAN出生长大的吧，还是说YOU跟我一样都是Returnees？」

    「Re、Returnees？」

    久保贺先生代替双手抱头的丸子头女，靠近人家的身边说：「就是指归国侨民喔。」

    人家再次深切感受到，在这个空间里，脑子最差劲的人就是自己，光是这样就已经削减人家大量的HP了。再继续下去可能还会受到不必要的伤害，于是人家开始切入话题。

    「那种琐碎的事怎样都好啦，快点告诉人家『老虎老虎』这个游戏的规则吧！」

    「OK，那就这么办吧！」

    丸子头女站在铁屏风旁开始说起规则：

    「所谓的老虎老虎，就是用全身来玩的猜拳！」

    什么嘛，原来是猜拳呀！

    别用那种拐弯抹角的讲法，一开始说明清楚不就好了。

    她或许没察觉到人家已经很疲倦了吧，「使用的姿势有三种！」丸子头女突然间抬起单脚，双手比起拍动翅膀的样子对人家说。

    「这是黄金蛋的姿势，蛋里总会蹦出东西吧，所以我想像成Cute的小鸡。很可爱吧？」

    不，一点都不可爱吧！

    人家没有说出这句吐嘈，只是无言以对。

    要是让她把话题搞得更复杂，说明时间有可能会变长。

    她似乎很满意人家的反应，洋洋得意地笑了笑，跟著停止做黄金蛋的姿势，当场四肢著地。

    「第二个姿势是这个！」

    她露出一张苦瓜脸，做出奇怪的表情并继续说明。

    「这是臭蛋的姿势，是想像YOU们这些对黄金蛋俯首称臣的仆人！臭蛋当然会输给黄金蛋了。」

    纵然许多地方令人恼火，但人家还是将姿势以及关联性铭记于心。

    丸子头女对人家反应这么冷淡似是不甚满意，她拍拍膝盖站了起来。「那么最后！」她转向旁边伸出右手，做出手枪的射击姿势。

    「这是手枪的姿势，重点是左边腋下要夹紧。这个姿势可以赢过黄金蛋。因为要是被手枪射中，就算是黄金蛋也会死……另外，臭蛋可以赢过手枪。」

    「咦？」

    直到刚刚都坚持一言不发，人家却在这时不知不觉地喊了出来。无可奈何之下，人家开口吐嘈丸子头女。

    「即使是臭蛋被手枪射中也不行吧？」

    「可是手枪不会依自己的意志行动吧，说到底它还是人类使用的道具……只要有那个意思，就可以轻易将它解体丢进垃圾桶。」

    「不过你要是这么说，那黄金蛋也能赢嘛。」

    人家出言反驳之后，丸子头女就啐了一声。跟著用敌视的目光瞪著人家，以低沉又有压迫感的声音，宛如低吼一般提问：

    「YOU啊，当真觉得布赢得了石头？」

    「啥？」

    「在猜拳当中，虽然布可以赢过石头……但只是用布把石头包起来，也算不上是赢吧？还不如说只要石头拿出真本事 ，就能弄破布了嘛。所以YOU就别再唠唠叨叨了，懂了吗？」

    虽然不知道为什么，但是人家好像严重激怒她了。

    丸子头女看起来马上就要把手伸向枪套了！

    她怒气冲天，人家连一句话都不敢回，只能频频点头。

    「YOU能理解的话就没问题了。」

    丸子头女比出OK的手势，笑容回到了她的脸上。

    「记得姿势以后就简单了。我跟YOU站在屏风的两侧，彼此看不见彼此的姿势。接下来我们再配合田筱老师的信号做出姿势然后向前，以此来决定胜负……规则如上，只要YOU说OK，游戏就开始喽？」

    人家死命地反覆思索刚刚听到的规则。

    规则跟猜拳相同。只要能抓住姿势之间的关联性，应该就没问题了。

    黄金蛋赢过臭蛋，输给手枪。

    臭蛋赢过手枪，输给黄金蛋。

    手枪赢过黄金蛋，输给臭蛋。

    （插图011）

    就在人家念念有词地重复著规则时，久保贺先生忽然把手放在人家的肩上。

    「咦，什么！」

    他的脸轻轻贴近感到困惑的人家，在耳际轻声细语说：

    「没问题，只要是小姐你一定会赢喔。」

    久保贺先生在人家耳边的一呼一吸不断搔动，让人家有种打颤和痒痒的感觉。

    由于他曾抱起过对男人毫无免疫力的人家，就这么点接触还不至于陷入恐慌，不过人家的内心现在正在怦怦跳。

    「谢谢……不过你的脸靠太近了，禁止肢体接触！」

    人家挤过久保贺先生的身旁，慌忙拉开距离瞪向他。

    表面上人家在生气，不过对于他的行动其实有点……不，是非常高兴。

    虽然是毫无根据的一句「一定会赢喔」，但光是有人为自己声援，就觉得力量都涌现出来了呢。正因为身处犹如地狱一般毫无条理的状况下，那样的一句话真心令人感激。

    人家做好了觉悟，双脚移动到屏风旁。

    在预备的位置上就定位后，人家做了次深呼吸。

    「准备就绪了吗？」

    人家能听见隔著屏风传来丸子头女的声音。

    相隔一道铁壁让人家完全无法窥视隔壁丸子头女的模样。只能听见她的呼吸声，还有在她左边腋下的枪套所发出细微的、喀锵喀锵的声响。是因为周遭一片静悄悄的缘故吗？人家一直以来没注意到的声音，听起来格外的响亮。

    「那就让我们开始吧？」

    「啊，稍等一下！」

    人家抢过丸子头女的话锋，注视著前方。

    那里有著小伊遭田筱用枪抵住头的身影。

    人家朝著被当成人质的死党，硬是挤出了一个笑容。

    这里就交给人家吧。人家绝对会赢过这家伙给你看。

    人家怀抱著这样的心意……

    小伊大大的双眼睁得更圆，好似在说「究竟发生什么事了？」那样，眼睛骨碌碌地转动。在惊慌失措一下子以后，小伊便用她红红肿肿的双眼，回了人家一记虚弱的微笑。

    不愧是小伊。

    正因为我们是从小学到现在的死党，她立刻就能理解，人家是试图做刚刚久保贺先生对人家做过的事。

    「HEY！差不多可以开始了吧？」

    因为隔著一张屏风不知道对方在做什么，丸子头女很心急似地开口大喊。她压根不等人家回应，就继续把话说下去：

    「五次定胜负，先赢三次的人就是WINNER。」

    丸子头女结束说明，而后田筱带著小伊靠近我们。他徐徐拨顺浏海，弯起拇指、小指，用三根手指高举过头，接著开始依序弯起。

    「我会倒数三、二、一，数到零的时候，就请两位摆好姿势前进，听清楚了吗？」

    尽管对田筱所言重重点头，但人家还是在苦闷地寻思著，要怎样才能在这个游戏中获胜。

    一般而言猜拳这种东西，输赢靠运气。

    但若是想到首战玩的俄罗斯轮盘，就总觉得会有什么漏洞。问题在于那会是什么，现在根本没半点头绪。

    纵然几乎要陷入紧张不安又阴沉绝望的模式，可是在这里，人家必须硬是让自己保持乐观。

    所谓赢三次就获胜，也就是指可以输两次吧。

    而且向来很倒楣的人家，如今在这一瞬间，或许开始走运了！

    「那么，游戏开始。」

    田筱对著硬是保持正向思考的自己与丸子头女开始倒数。

    「三！」

    神啊，请务必给人家必胜方法的点子！

    「二！」

    或者是给人家超多幸运！

    无论如何请让人家在这场游戏中获胜！

    「一！」

    人家对著浮现在脑海，所能想到神明的容颜全都祈祷一轮，接著决定好姿势。

    「零！」

    人家比出拍动翅膀的样子摆动双手，做出黄金蛋的姿势向前一跳。

    然后双眼提心吊胆地看向站在隔壁的丸子头女。她做出的姿势是……手枪。

    「YES！」

    丸子头女做出美式风格的夸张反应，发出喜悦的群啊

    骗人的吧……是人家输了！

    「小姐，比赛才刚刚开始喔。」

    尽管在人家身边静静看著比赛的久保贺先生这么说，但一开头就受挫可不是件轻松事耶！

    人家的正向思考，毫不费力就遭到击碎。

    由于歉意，人家不敢看小伊的脸。已经到生死关头了，人家不相信这世上有神明。

    「来，我们再继续吧！」

    丸子头女露出自己的虎牙，心情极佳地消失在屏风的另一侧。

    人家有种在开场的瞬间，就遭到栗宝宝（注：任天堂「玛利欧」系列游戏中的登场角色。特徵是有两根长长的白牙）袭击的感觉。

    由于速速败下阵来，接下来只能再输一次了。

    人家的心脏开始出现奇怪的声音。从刚才开始就怦怦怦地一直跳个不停。感觉整颗心都快坏掉了。还产生耳机好像勒住喉咙这样的错觉，人家咯吱咯吱地挠自己的脖子。

    「八井田风同学，请回到你的原位。」

    田筱面不改色、语气淡漠地继续宣告。

    「第二战要开始喽。」

    咦，已经要进行第二战了？

    这么平淡地把游戏玩下去，不就压根没时间思考漏洞了吗！

    但是要拖时间什么的，考虑到花跟古寺先生的现状，人家也实在做不到……实在无计可施，只好按他说的后退，回到原来的位置上。

    「三。」

    才一退回来，田筱就开始倒数。

    「二。」

    神明靠不住，也完全找不到漏洞。

    「一。」

    人家闭上双眼祈祷，听到从隔壁传来「喀锵」一声，枪套轻微晃动的声响。是说那种事怎样都无所谓啦！

    「零。」

    已经不行了，人家没办法思考任何事了！

    人家脑袋空白一片，做出跟刚才一样的黄金蛋姿势，向前一跳。

    「Shit！」

    在人家察看隔壁之前，丸子头女便已咚的一下敲击地板。

    她的姿势是臭蛋。换句话说……是人家获胜了。

    「小姐，现在一胜一败呢。」

    丸子头女对久保贺先生的话啐了声。

    这下子人家终于要开始走运了吗？

    人家怕跟丸子头女对上眼，于是火速回到原位上。

    瞄了一下屋顶上的栏杆，看见古寺先生用跟刚才相同的姿势前倾。尽管从人家站立的地方观察不到，但花应该就悬挂在他右手的前方。

    只要再赢两次，就能救他们两人还有小伊。

    不管是神明还什么都好……请让人家再赢两次！

    田筱轮流注视人家跟丸子头女的脸，而后慢慢地开始倒数。

    「三。」

    这种时候应该跟刚刚一样，让脑袋一片空白相信自己的直觉吗？

    「二。」

    还是应该做手枪的姿势，好赢过她还没出的「黄金蛋」？

    「一。」

    脑中反覆思考之际，人家再次听见隔壁传来枪套摇晃时「喀啦喀啦喀啦喀啦」的声响……嗯，这种时候还是相信直觉吧。

    「零。」

    人家四肢著地，以臭蛋的姿势向前一跳。

    站隔壁的丸子头女的姿势是……黄金蛋！

    啊，人家是笨蛋。不要跟随直觉，明明做手枪的姿势就能赢了。

    「再一次我就是WINNER了。」

    丸子头女继续做著黄金蛋的姿势，对懊悔的人家展露一脸沾沾自喜的微笑。

    唉，不妙、不妙、不妙了……怎么办。现在完全走投无路了。

    终于没有退路了呢。

    「也许下一次就能定输赢了呢。」

    田筱拨了拨浏海，从喉咙深处吭声道。

    啊，真是可恨！

    人家想把从刚才开始就非常介意的他的浏海给扯下来！人家就是被逼到会有那种暴力的情感在内心翻腾的绝境之中。

    丸子头女贴近看人家那副凶神恶煞的脸，随即发出很没品又刻意的「噗哈！」一声，嘴角失守开始发笑。

    「YOU那是什么脸啊，看起来更像猩猩了！」

    每当丸子头女捧腹大笑，枪套便喀啦喀啦地摇晃。

    「那么就让我们迎接命运的第四战吧。」

    在田筱的催促下，人家不情不愿地回到原位上。

    已经不能再输了。执行死刑的倒数就要开始了。

    虽然不知道为什么还能有那样的余裕，但在屏风的另一头，丸子头女似乎还在笑，喀啦喀啦的声音持续响起。

    对于完全止不住笑意的丸子头女，就连田筱也泛起不耐烦的表情。

    「糟糕，我被戳中笑点了。」

    即使丸子头女在屏风的另一边连呼「Sorry」，但后来那喀啦喀啦的声音还是好一阵子无法止歇。等待她敛起笑意的谜样时间持续著。

    人家从刚才起，就听到很多次喀啦喀啦的声音。

    光是听到那种声音，人家就已经产生压力了耶！

    尽管看不见样子，不过只要听见那个声音，就能想像出丸子头女捧腹大笑的神态。

    「……咦？」

    这时，人家感到一束光芒射进了人家充斥著暴力阴暗想法的脑子里。

    或许这就是人家一直期盼已久的「漏洞」也说不定。

    在整理好脑中思绪的同时，人家听见屏风另一头喀啦喀啦的声音平息下来了。

    「Sorry，我已经没事了！」

    听见丸子头女这句话，田筱用像是在说「终于呀」的那种感觉舒了一口气，继而他用白手套裹住的其中三根手指，缓慢地伸向空中。

    「三。」

    人家的心脏怦咚怦咚地，响起不同于以往的心跳声。

    「二。」

    虽说完全没有确切证据，但人家已经决定将下一次的输赢，试著赌在浮现于脑海中的这个「漏洞」上。人家屏住呼吸，使劲闭上双眼，将全副精神都集中到耳朵上。

    「一。」

    屏风的另一头听不见任何声响。

    也就是说，就做那个姿势吧。

    「零。」

    人家相信那个漏洞，四肢著地向前一跳。

    「呃！」

    丸子头女发出好比被车子辗过的蟾蜍那般丑陋的声音。

    她的姿势是手枪……是人家赢了。

    「猩猩，YOU还真是贼运亨通呢。」

    丸子头女嘴上说著玩笑，但嗓音中却显然带有焦虑的音色。人家没回应她，只是闭口不言，就这么把身体隐藏在屏风后。

    「喂，YOU，不准忽视我啊！」

    丸子头女的嗓音听起来好像很不高兴，但人家仍然没有回答她，为了不让隔壁发现，人家做了个小小的胜利手势。

    看来人家脑中所浮现的漏洞似乎是正确答案。

    衷心感谢丸子头女是个笑点这么低的人。

    到了这一刻已经很清楚了吧。人家所找出的漏洞。

    没错，那就是枪套的声音。

    在做黄金蛋的姿势之时，因为手要比拍动翅膀的样子，因此枪套也会随之喀啦喀啦地晃动。

    做臭蛋的姿势时，在四肢著地之际枪套会撞击到地面晃一下，所以喀啦喀啦的声音比较短。

    最后是手枪的姿势，因为左边腋下夹得紧紧的，所以不会发出声音。

    「那么最后胜利女神会对谁微笑呢？」

    田筱边说边眯细双眼望著人家的死党。

    真是遗憾，人家已经找出漏洞了嘛。

    大家等著我，再过一下下人家就去救你们。

    人家脸上浮现并非硬装出来的笑，笑容满面地凝视著小伊。

    尽管她的表情还是很僵硬，但人家却一点都不感到阴郁。

    因为马上就能夺回人家最喜欢的小伊的笑容了。

    「哭也好笑也好，这都是最后了。」

    就连田筱那么讨人厌的倒数声，现在都令人迫不及待。

    「三。」

    人家缓缓闭上双眼，侧耳倾听。

    「二。」

    丸子头女还没动。

    「一。」

    此时，人家听见枪套摇晃发出短短的喀啦一声。

    换句话说她所选择的是臭蛋的姿势。

    「零。」

    人家坚信自己会获胜，比出拍动翅膀的样子，做出黄金蛋的姿势迅速向前一跳。

    「咦！」

    人家迅速地向前一跳，但站在隔壁的却是做出手枪姿势的丸子头女。

    为什么……人家明明有听见枪套响起短短一声耶。

    「真是遗憾呢，猩猩。」

    人家完全无法理解丸子头女在说些什么。

    人家愣愣地眼看小伊啪的一下整个人坐在地上崩溃痛哭的样子，感到好不容易打通的漏洞，弹指之间却又堵住了。不一会儿人家的眼前变得一片黑暗。

    「幸运女孩似乎也是到此为止了呢。」

    尽管田筱拨顺浏海，震动喉咙发声，人家那种暴力的情感也并没有复苏。

    因为人家连那种余力都消失了。

    咦，也就是说人家输了吗？

    「放心，把YOU踢掉的我，会成为最顶尖的金蛋。」

    人家瞧著丸子头女露出虎牙泛起窃笑，将手徐徐伸向令人敬而远之的枪套。

    不会吧……人家的人生就要在这里完蛋了吗？

    既然如此，不如人家刚刚在垃圾场就被田筱射死还更好。因为这样实在太残酷了。由于人家的缘故，居然要射穿脑子让大家变得像人偶一样。人家分明想哇哇大哭大喊大叫，却连一滴眼泪都流不出来。

    「……对不起。」

    代替泪水，人家的双唇中流泻出这句话。

    「YOU到了这种时候还在求饶？」

    丸子头女发出嘎嘎嘎的笑声，人家现在也已经无力向丸子头女辩解。那句话并不是要祈求饶命。人家是在对小伊、花、古寺先生和久保贺先生讲对不起。

    「Byebye，猩猩。」

    就在她从枪套中正要抽出手枪的那一秒──

    「肢体接触，请恕我失礼了。」

    不给人家时间回答，久保贺先生抬起了人家的身体。

    咦，怎么回事？

    人家哑口无言地注视著久保贺先生，发觉他嘴角的笑容逐渐消失，就这么抱著人家朝著栏杆狂奔。简直就跟刚刚的古寺先生一样，毫不迟疑地一直线向前猛冲。

    「喂，YOU们想逃吗！」

    人家听见隔著久保贺先生传来了丸子头女的怒喝声，随后便响起雷射枪的声音。

    她一次又一次地扣下扳机。

    枪声不断响起，其中有好几发的的确确地打中久保贺先生的背，那震动的力道甚至让人家的身体也感到晃动。明明他的身体此时肯定承受著剧痛，但久保贺先生仍旧继续奔跑。

    「老师，你在做什么！」

    自前方响起花犹如惨叫般的声音。

    在栏杆那边的古寺先生，他顶著一头散乱的油头，用尽全身的力量让右手前后摇荡，纵使从这边看不到，但想必现在花的身体就好似一个空中飞人那样一摇一晃地摆动著吧。

    「住手！放开我的手快逃！」

    「开什么玩笑，哪有老师会对学生见死不救！」

    古寺先生厉声吼叫，盖过了花的话语。

    「久保贺，上吧！」

    配合古寺先生的声音，持续加速的久保贺先生，身体轻飘飘地一跃而上。

    「小姐，可别咬到舌头喽。」

    他抱著人家高高跳起，轻巧地踏上栏杆，紧接著久保贺先生没有半点犹豫，从屋顶上直接跳下去。

    ……这个，换言之就是没有绳索的高空弹跳吧？

    人家果然死定了。

    就在人家如此对死有所觉悟的x那，周遭再次像人家以为花掉下去那时一样，变成了慢速播放。人家看见花在人家头上一摇一晃的模样。全身有种宛如在坐云霄飞车俯冲之际，那种丹田直发凉不住颤抖的感觉。

    碰，啪吱！

    坐云霄飞车时未曾尝过的强烈冲击力，蔓延到全身。

    久保贺先生抱著人家就这么掉进垃圾山里。

    用肉体承受落下时冲击力道的久保贺先生，人家的耳朵很明确地听见了他的手发出了一声「啪吱」的沉闷声响。

    即使不是医生也知道，刚刚那是他的手骨折的声音。

    明明绝对骨折了，久保贺先生的表情却依然丝毫未变，心脏的脉搏声也没有一丝紊乱，就这么抱著人家的身体。

    「咕啊啊啊！」

    久保贺先生把人家抱在怀中的时候，耳闻到呻吟声，于是眺望屋顶。

    古寺先生在发出粗鲁的嘶吼之余，一摇一摆地激烈甩动花的身体。

    当甩到最底端时，他放开了花的手。

    花的身体顺势打破了在古寺先生正下方的窗户，整个人摔进了校舍里。

    也许玻璃会伤到她的身体，但多半死不了吧。

    「……古寺，你成功了。」

    久保贺先生才刚喃喃自语完，古寺先生的头顶就被雷射射穿了。

    他瞬间失去活力，宛如一具断线的悬丝傀儡，铿的一声靠著栏杆倒下。人家彷佛看见古寺先生的嘴角带著一丝微微的笑意。

    （插图012）

第四卷 抓住机会就靠自己喽 第二章 马卡龙、马卡龙、马卡龙！

    月光照耀著玻璃碎片，直直落下。

    反射出光芒的碎片莫名地璀璨闪亮，人家打从心底对在这种状况底下还会觉得「好美啊～」的自己感到厌烦。

    人家遥望华丽地遭到击碎的校舍窗户，被扔进去的花没有发出声音，也没有露脸。把视线更往上抬，就看见在屋顶的栏杆旁，筋疲力竭静止不动的古寺先生。

    都怪人家输了游戏，古寺先生和花才会遇上那种事。

    人家非常非常地憎恨，恨死了误以为找到什么攻略法，就变得傲慢的自己。

    掉落地面的冲击力，让人家的身体发出阵阵刺痛。蛮不讲理的事情一件接一件，让人家的心灵跟身体都已经疲惫不堪了。只要身体一动，四周的垃圾就会发出声响。

    ……乾脆就这样埋在这垃圾山中消失算了。

    像人家这种家伙，很适合垃圾场这种地方。

    不，起码对人类有过贡献才遭到丢弃的垃圾，是比人家更有存在价值的东西呢。

    这种自虐倾向的思考，让人家变得更加厌恶自己。

    「我们走吧。」

    耳际传来久保贺先生沉稳的低语。

    听见他的声音，令人家回想起他一直紧抱著人家这件事。人家手忙脚乱地想脱离他的怀抱，可是他的左手却牢牢环住人家的腰一动也不动。

    「等一下，要去哪里？」

    「我们得从这里逃走。」

    久保贺先生温柔地支撑著人家，同时从垃圾山中站了起来。

    「可是小伊她还……」

    在屋顶上，对方抓住人家的死党，她现在铁定还在担惊受怕。

    况且古寺先生也好、花也好，人家不能丢下那样的他们不管。总不能自己一个人就这样逃走吧？

    「对不起……但保护你是我的任务。」

    久保贺先生说完这句话以后，就用像是抱住人家的这个姿势，从垃圾场跳了下来。他呼出的那口气恰巧触及耳际，让人家觉得很痒。

    「人家就说等一下了！」

    人家对拉著自己前进，好似硬要把人家塞进校舍的久保贺先生做出抵抗，这时──

    「小风，快逃！」

    人家听见从屋顶上传来如同尖叫的呼喊。不会错的，那是小伊的声音。

    人家吓了一跳抬头一看，丸子头女露出脸孔。

    「输光光猩猩，有种别逃啊！」

    丸子头女骂声连连，她的身体探出栏杆，为了要追击我们而扣动手枪扳机。

    啪咻！啪咻！

    她用直觉把双手伸向我们这边，一直拿手枪乱射一通。雷射光不断划过，几乎要掠过人家的身体，让制服裙子烧焦了。

    「噫！」

    冲击力道透过紧贴在人家背后的久保贺先生传到身上。那肯定是他背后中了一发雷射。尽管如此，久保贺先生还是连一刻也没有停下脚步，推著人家继续朝校舍前进。从刚才开始都不知道中了多少发，他为什么还能看起来那么若无其事呢？

    直到这一刻人家才发觉到──

    他环在人家的身后，是为了当人家在雷射枪下的肉盾。

    「目前来说，小伊小姐还活著。」

    就算身处这种境况之下，久保贺先生脸上的笑容依旧没有消失。

    「要是你不活下来，小伊小姐也会无法得救喔。」

    他所说的「也」这个字眼，扎中人家的胸口一阵刺痛，失去古寺先生这件事显然已成事实。

    人家用向校舍全力狂奔来代替回覆。

    正如久保贺先生所说的。若在这里止步，那我们就只能等著被杀。为了要帮助小伊，总而言之现在必须逃跑。

    到校舍门口的距离，还有约莫二十公尺。

    人家边躲连续不断射击的雷射枪，边拚死挥舞著双手双脚。

    不过就这么一丁点的距离，人家却感觉长得要命。

    十五公尺、十公尺、五公尺……

    人家感到自己的胃在摇摇晃晃，想吐的感觉不断袭来，但还是死命地奔驰。人家嘶嘶嘶地飞速奔跑左右蛇行，跟久保贺先生一起冲进了校舍里头。

    「Shit！」

    丸子头女不甘心的狂啸，震响了整个校舍。

    人家一而再、再而三地吸气喘气，肺部吸足气，心灵跟身体也会随之冷静下来。久保贺先生抓著人家的手。他的左手热得吓人。

    「待在这里还是会被盯上。」

    久保贺先生为了引导人家，步向了漆黑无比的走廊。

    ★☆★☆

    在空无一人的走廊上，人家跟久保贺先生轻手轻脚地向前走。

    垂吊的金葱条、瓦楞纸做出的招牌，墙上那些施加的校庆装饰，制造出了额外的阴森效果。结果最后垂下的耳机线碰到胳膊，人家因为吓到以致于抖了一下，居然这么容易大惊小怪，真是对自己哑口无言了。

    「我们找个地方躲起来，再决定今后要怎么行动吧。」

    此时此刻丸子头女肯定在校舍当中搜索。

    久保贺先生似乎是想先暂时找个地方躲藏起来保存体力，研究作战内容。他在说这些话时，仍旧紧紧抓著人家的手不放。

    「那个……」

    对人家的声音有所反应，久保贺先生转头看向人家。

    「怎么了吗？」

    「你的手，可以放开了没关系喔。」

    「可是，这么做能够减少你的恐惧吧？」

    他面露微笑，更加紧握人家的手腕。

    打从相遇的时候起，久保贺先生一直一直都是如此温柔。

    他总是会让人家感到悸动，难不成这就是一见钟情？──事实上人家的确这么想。

    可是，在这里的是花制造出来的假货。

    真正的久保贺先生是个让许多女孩子伤心哭泣的人渣男。即使这么想，人家的心脏依然小鹿乱撞。

    因为人家只认识不仅有绅士风度，又有爽朗笑容的久保贺先生嘛。小鹿乱撞与悲哀伤感的情绪互相交织，让人家有种好似喉咙深处哽住了的那种苦闷感。

    啊，不行了。再继续保持沉默，人家的心似乎会跳得更快。

    「你的背还好吗？」

    「你是指中弹的地方？嗯，还死不了啦。」

    被雷射枪射中时的疼痛，人家也很清楚。

    那是身体好像在燃烧，会令人忍不住扭动身子的剧痛。虽然死不了，但应该会觉得痛到快死掉。人家想起刚才从屋顶坠落之际听见的「啪吱」一声闷响，于是继续提问：

    「你的手呢？刚刚人家听见了奇怪的声响。」

    「喔，已经骨折了呢。」

    因为久保贺先生答得若无其事，人家便回答：「噢，是喔。」差点当耳边风。

    「果然骨折了吗！」

    「是的，就像这样完全使不上力。」

    久保贺先生的身体一动，就看到他的右手从肩膀无力地垂下摆动。仔细一看才发现他右手的伤肿得相当吓人，能看得出那是重伤。

    果然刚刚那声「啪吱」是手骨折的声音吗？难怪他的手掌会发热，因为已经遍体鳞伤得太严重了。看起来若无其事，原来都是人家会错意。他用看起来没什么大不了的表情说：「等找到可以藏身的地方以后，我再将它固定住。」并且使劲伸了一下懒腰。

    「话说你不痛吗？」

    「很痛啊。」

    「这是当然的吧。」久保贺先生压低声音笑吟吟道。从刚才开始人家就觉得对话微妙地牛头不对马嘴，是人家的错觉吗？

    「那你为什么能露出若无其事的表情？」

    「花没有允许我可以屈服于疼痛。」

    久保贺先生的话语，令人家悸动的情感消失无踪，只剩下难受而已。

    得说点欢乐的话题。

    其实人家想当场蹲下开始抽泣，不过现在的自己没有这种资格。

    怎么能就这样被负面情绪吞噬啊。人家分明这么想，话却说不下去。

    俄罗斯轮盘的时候也是，猪鹿蝶游戏的时候也是，只要输掉游戏时，金蛋的少女们都很乾脆。明明是如此，然而人家即使输了游戏，现在却还像这样活著。

    跟丸子头女战斗之际，人家心里大概是这么想的。

    不战斗的话，输了就会被杀。而且如同田筱所说，就算在游戏中输掉也不会彻底致死，只是会停止思考。

    人家以此为藉口，太～过轻视丸子头女的性命。

    人家对已经彻底受到「黄金蛋的生存斗争（Royal Game）」的荼毒的自己感到战栗。

    「……刚才小姐你玩的游戏……」

    似是完全看穿人家的闷闷不乐，久保贺先生开口说话。

    「你是透过枪套的声音，来推测出她的动作对吧？」

    「咦！」他出乎意料的发言令人家大为吃惊，于是人家以比想像中还大的音量叫了出来。「嘘～」久保贺先生用食指抵在唇上继续说道：

    「我看见你侧耳倾听的模样，也跟著察觉到了。」

    「没错。但结果这个攻略法是错误的。」

    「不。」久保贺先生默默地摇摇头。

    「她直到出拳以前，的确是摆出臭蛋的姿势。」

    「咦？」

    「但是在要向屏风往前踏出一步之前，她的脸上一瞬间闪过困惑的表情，随即露出窃笑将姿势改为手枪……在我看来似乎是有人告诉她答案了喔。」

    人家无法单说句「原来是这样啊。」就坦然接受。

    或许她真的是在出拳前换了姿势，但也可能是久保贺先生误会了嘛。

    不过托他的福，人家的内心确实变得轻松了些。

    就在人家想说「谢谢」，传达对他的感谢之情时──

    『叮咚当咚～』

    走廊上的扬声器响起田筱的声音，他在模仿开始广播的信号。

    『八井田风同学、八井田风同学。输家的仪式尚未结束。能请你尽速前来广播教室吗？请你用雷射枪让自己的脑浆炸裂。』

    他发出一阵颇为得意的笑声，好一会儿之后继续发言：

    『我不认为这么说你就会出现。在我手里的谷仓伊月同学会变成怎样也无所谓吗……我也不打算说像这种无聊的事。』

    听到小伊的名字让人家身体整个僵住，尽管拚命压抑住，但臼齿仍在格格作响。

    『因此，就让我们来玩场游戏吧……规则很简单。请你跟剩下的八名黄金蛋玩鬼抓人。』

    说什么鬼抓人，逃的人就只有人家一人而已吧。鬼的比例太奇怪了。八对一什么的根本是围殴啊！

    『这对金蛋们来说，何尝不是一种竞争，因此就给予各位奖励吧……抓到八井田风同学的人，我就让她登上金蛋的顶点……也就是让她成为「生存斗争（Royal Game）」的赢家。请把八井田风同学带到我的面前来。那么各位请保重。』

    接著扬声器里发出噗滋一声，宣告广播结束。

    「……事情变得棘手了呢。」

    久保贺先生捏捏自己的耳洞叹了口气。

    「总而言之我们走吧。照现在这样，用不了多久我们就会被抓住了。」

    在我们对话的期间，从黑暗中传来了喀喀喀的脚步声。人家跟久保贺先生两人一同噤声躲到放扫地用具的置物柜后头。

    「来呀，快点出来吧～」

    一道人家所不熟悉的少女嗓音徐徐地向这边接近。

    「我都等到不耐烦了，赶快结束掉吧～」

    本来喀喀作响的脚步声，突然开始打起奇妙的拍子。人家花了点时间才发觉，原来她在小跳步。这个人跟人家至今所遇到的少女们一样，想必完全不觉得自己是在杀人吧。

    她边哼著歌边小跳步，有时则将装饰用的气球砰的一声弄破，似乎非常享受吓唬我们的举动。接下来究竟该如何是好？人家如此询问久保贺先生──

    「不要紧，我会保护你。」

    「那你有什么作战计画吗？」

    「不，现在完全没有！」

    他似乎相当得意地直言。

    不不不，就算你用这种自信心爆表的感觉说出口，我们现在也还是在伤脑筋啊。

    换句话说现在只能祈祷逐渐接近这边的跳步女，千万别发现我们吗？当人家无意中叹了口气的时候──

    「嗯，刚刚好像听见了什么！」

    跳步女发出了愉悦的声音。

    「在哪里、在哪里～」

    她加快小跳步的速度，朝人家这边过来了。咦，她注意到人家刚才的叹气声了吗？这女人的耳朵是有多灵啊？

    这种好像有人渐渐勒住脖子的恐惧感，让人家情不自禁揪住久保贺先生的衬衫。希望跳步女不会发现我们，就这样直接去其他地方。

    啪咻啪咻！

    即使人家卯足了劲向神祈求，走廊上仍是传出了轰隆隆的枪声。人家不由自主地摆好备战态势，但是人家或久保贺先生却没有半点中了雷射枪的痕迹。

    「你这丑女在做什么啊！」

    应该是跳步女在发言，接著枪声再次响起。

    「做什么？只是排除掉YOU这个碍事的人而已呀！」

    接下来入耳的是有些生硬的日文。这是丸子头女的声音，绝对不会错。跳步女听见的也许是丸子头女悄悄靠近的声响吧？

    「开什么玩笑啊！」

    枪声伴随跳步女的怒吼响起，人家听见两人激烈地扭打成一团的声音。

    「开玩笑的人是YOU吧，不要抢我的猎物啊！」

    一连串分不清是那边的痛苦哀号、叫骂声和尖叫。每种声音都让人家想住自己的耳朵。

    似乎是感受人家的心思，久保贺先生从人家脖子上拿起耳机递给了人家。他应该是要人家在结束之前，用这个塞住耳朵吧，可是在这种情况下，戴著没有连接到任何东西上的耳机，感觉还是太蠢了吧。

    人家心领他的好意，接著把耳机重新挂回脖子上。

    「为什么同伴之间会互相开枪啊。」

    「她们并不是同伴喔。」

    久保贺先生从置物柜的后头露出脸来，以冰冷的视线看向她们。

    「能够站在这个游戏顶点上的，就只有抓住小姐你的人而已……其他的人全都是敌人，也不是不能理解想在这里击垮他人的心情呢。」

    「不会吧……」

    不顾手足无措的人家，走廊上闪现了好几次雷射光，最终归于一片寂静。即使人家侧耳倾听究竟是谁赢了，也只有听见微弱的呻吟声，再次造访的寂静令人不寒而栗，人家在置物柜的后头一动也不敢动。

    「哎呀呀。」

    久保贺先生笑嘻嘻地走到走廊上。人家惊慌地拦住做出鲁莽行动的他。

    「久保贺先生，这样很危险！」

    「不要紧喔，是两败俱伤。」

    「两败俱伤？」

    久保贺先生拉著人家的手，于是人家整个人跳到了走廊中央。那里有著两名筋疲力竭的少女倒在地上的身影。由于遭到彼此的攻击，两人似乎都身受重伤，久保贺先生从快喘不过气的她们俩手中夺走雷射枪。

    「来，这是小姐你的。」

    纵然他把雷射枪递给人家，人家也不敢伸出手接。然而久保贺先生却硬是让人家握住雷射枪。

    「必须自己保护好自己。」

    人家情非得已地接过枪以后，笑容满面的久保贺先生便毫不犹豫地从丸子头女那边抢走了枪。

    「这样一来就稍微能看见一线希望了呢。」

    正当久保贺先生跨过她们，要从走廊上向前走之时──

    「……拜托。」

    枪被夺走的丸子头女，似是用尽全力把手伸向久保贺先生的脚踝。

    「拜托，请射我的头……Please……」

    久保贺先生脸上的笑容转眼间消失无踪。

    「咦，等一下！」

    早在人家出手制止以前，久保贺先生就射穿两名少女的头了。

    他的左手拿著雷射枪嘀咕著：「果然会瞄不准呢。」接下来就好像什么事都没发生过一样打算踏出步伐。可是人家并没有跟在他后头。

    「……小姐，你生气了呢。」

    人家没有回答久保贺先生的问题，他转过身向人家走近。

    「保护你是我的任务。」

    这句话都听过多少次了啊，人家在心中咒骂。

    「这可是她们所期盼的喔。」

    人家知道，人家知道啊。

    她们在那种状态下不可能追得上人家。

    换言之，因为不可能在游戏中获胜，她们的命运就是早晚被田筱射穿头罢了。那么为了不要受苦，还是早点让她们解脱比较好，这种想法并非不能理解。

    可是，人家对于他毫不犹豫就用手指扣下扳机的行为感到害怕。

    人家并不是想要责备或对久保贺先生做些什么，只是在他身上看到自己的影子而感到无所适从。看到持续受到这个游戏的荼毒，因此将开枪射人视为理所当然的，那个未来的自己。

    「你要怎么看待我都无所谓。」

    久保贺先生把手轻放在人家的头上，摸了摸人家的头。

    「不过，唯独你我绝对会保护好。」

    （插图014）

    就在人家要跟比起至今所遇过任何一个男人都要亲切又温和，但却是个假货的他一起向前走的时候──

    喀哒！

    一片黑暗之中有什么东西在摇晃。久保贺先生又像刚才那样当人家的盾，举起雷射枪。

    「咦？」

    一发觉到脚绊到瓦楞纸招牌而跌倒的人是谁，久保贺先生便放下枪。整个人倒在地上一动也不动的，是名穿著长筒袜的双马尾少女……没错，就是花。

    ★☆★☆

    「……呃，把这里绑起来。」

    人家用撕破窗帘制作的绷带，替久保贺先生固定右手。再把新屋老师爱用的竹剑分尸用来充作夹板。

    我们现在人在辅导室里。

    跟花会合，总而言之正想找个藏身处时，映入眼帘的就是这个房间。

    人家把应该是新屋老师的毛巾两端绑起来弄成一个圈，然后将它挂在久保贺先生的脖子上，当成应急三角巾。接著把方才固定住的右手放了上去。

    按照指令进行处理，意外地人家也能做得相当有模有样呢。

    人家心里想著这些事，同时瞥了一眼久保贺先生。

    「谢谢。」

    他在说这句话的时候，视线从头到尾都望向在沙发上抱著双膝的花。

    虽然有好几处玻璃造成的割伤，但幸运的是她身上没什么严重的伤。

    可是花低著头完全不发一语。

    她空洞的双眼混浊黯淡，就像蒙上了一层雾似的。即使是人家用窗帘制作绷带替久保贺先生包扎手臂时，她的视线也没有跟人家对上，虽说花原本就是个缺乏表情的人，可这下子更感受不到半点朝气了，应该说感觉像她身体里的开关被关掉一样。

    「……但是能跟花会合真是太好了！」

    有什么好「但是」的？连自己也不知道。不过人家还是因为无法忍受沉默而开口说话。想当然耳，花没有任何反应。

    「有花在就觉得安心多了，对吧！久保贺先生！」

    「……是啊。」

    尽管久保贺先生也点头赞同，可是他的双眼仍然一直看著花。而且不知道是因为骨折的关系还是花的关系，他也跟著突然变得很没精神。结果话题没能继续下去，沉默再次造访了整间辅导室。

    唉，这种隔阂感是怎么回事啊。

    对了，这跟人家和小伊去看电影的时候很类似。比如我们一起去看全美国都为之落泪（注：好莱坞片于日本宣传时常用文案，比喻该电影十分感人）的那种电影，小伊会率先嚎啕大哭，而人家明明也想哭，可是就是流不出眼泪，哭不出来的那种时候。

    其实人家想抱膝而坐，封闭在自己的壳里。

    跟小伊走散、古寺先生也不在了，人家的脑袋都已经乱成一团了。花跟久保贺先生又变成这副模样，那人家只好白目地做些假装很有精神的举止嘛！

    「呃～对了，大家肚子饿不饿？」

    在用尽所有办法打破沉默都宣告失败以后，人家打开新屋老师的冰箱。一如所料，里面塞著满满的甜点。

    「我们学校的辅导老师，是个超级甜食狂呢。」

    人家把甜点排放在毫无反应的花与久保贺先生面前。

    从人家没能吃到的水羊羹、超商里卖的那种超大颗的闪电泡芙，到雪仙贝、地瓜条，连美味棒都有，这么看来，新屋老师是为了不想被其他老师吃掉，而把甜点藏在这个冰箱里吧。

    「啊，里头还放了保冷剂，久保贺先生，你的右手冰敷一下比较好喔……其他还有什么咧？」

    人家一个人不断自言自语，在冰箱里左翻右找不断拿出甜点。

    「嗯？」

    找了一会儿，看见冰箱深处出现一个小盒子。跟其他甜点的风格明显不同，是个洋溢著高级感的黄绿色盒子。

    这肯定是新屋老师珍藏的甜点吧。人家在心中默念了句：「老师对不起。」接著打开盒子。

    「哇，好好吃的样子～」

    人家拿著盒子在花的隔壁坐下。

    「你看你看，明明是个大叔，居然藏了这种东西！」

    一看到黄绿色盒子的内容物，花的脸色立刻变了。

    这是我们重逢后第一次看见她的反应，岂能让这种机会溜走，人家更加探出身子发问：

    「啊，莫非你喜欢马卡龙吗？」

    装在盒子里头的，是色彩缤纷的马卡龙。

    人家拿起其中的一个递给花。

    「来，请吃。」

    人家递出一个奶油色的马卡龙，花兢兢业业地伸出手。

    花用像在碰显微镜的样本那般小心翼翼的手势拿起马卡龙，将它放进毫无血色的嘴唇中。

    她洁白的牙齿咬进马卡龙外皮，发出酥脆的声响。

    人家也跟在花后头大口咬下马卡龙。黏糊糊又甜滋滋的奶油馅在口中扩散开来，一眨眼人家就把剩下的马卡龙都放进嘴里。人家无法形容那种刺激舌尖的复杂滋味，脑中只能生出肤浅的感想。

    「总、总觉得这种味道很高级！」

    人家对花坦率说出自己绞尽脑汁终于得出的感想。然而花仍然只咬一口，然后就完全静止不动了。

    咦，毫无反应？只有人家觉得感动吗？人家似乎感到我们之间的距离又一下子变远了。

    「不好吃吗？不合你的胃口吗？」

    就在人家端详著她的脸庞之际──

    她直至方才彷佛蒙上一层雾的双眼，开始不断溢出滴滴答答豆大的泪珠。

    （插图015）

    「咦、咦、咦、咦！」

    吃下马卡龙接著突然间开始流泪的花，让人家手忙脚乱不知如何是好。花止不住泪水，开始嚎啕大哭哭个不停，并用双手遮住自己的脸庞。

    「……小花。」

    花用悲痛不已的声音喊著自己的名字。

    她口中所喊的「花」，显然是人家所不知道的那个「花」。是田筱口中的那个「稻泽花」。花模仿她的一举一动，是花很重视的人。

    「……果然还是不行，我根本办不到。」

    花抽抽噎噎地流著泪，像是在责备自己般一直捶自己的大腿。

    「喂，别这样！」

    人家慌忙地抓住她的手，想让她停止捶打，结果花就这么倒进人家的怀里，脸贴住人家的身体。

    「我什么都没有夺回……还把好多人都牵扯进来了，连古寺老师也是。」

    花的身体在发烫，身上逐渐渗出汗水。

    「可、可是被那把枪射中死不了吧？」

    人家继续开口说话，竭力地安慰她。

    「只要从田筱那里问出治疗的方法……肯定会有救的。」

    花光是一个劲儿摇头并不断哭泣。

    「……一次就算了，让脑子受损两次，实在难以想像还能回复正常。」

    久保贺先生用锐利的眼神怒目而视，代替花低声嘀咕。为什么现在还要说这么绝望的事啊。人家明明在安抚花的情绪耶！

    「我跟古寺就算了……毕竟是自作自受呢。」

    「但是呢……」久保贺先生面露微笑继续讲：

    「但是你们不能放弃希望喔……稻泽花也在等你回去喔！」

    听见稻泽花这个名字，花的身体不禁震了一下。人家抱著她发抖的身子提问：

    「稻泽小姐现在人在哪里？」

    「……车站附近的影音出租店。」

    「那里不是上个月关了吗？」

    花无力地轻轻点头。

    「我……拜托她在那里等我回去。」

    她稍微迟疑了一下而后说出「拜托」这个字，肯定是因为她不想用「命令」这个字眼吧。

    「……我要是回不去，花会待在那间店里一直等我回去，假如运气好有人发现她倒还好……否则的话……」

    「你是说她会就这样一直等著你等到死掉？」

    花没回答人家的问题，仍在继续抽泣。

    人家重温田筱在屋顶上说过的话。成为「黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）」牺牲者的稻泽花，自己应该不具有思考事情的能力。只要花叫她等自己，她就会绝对遵守。对于田筱的愤怒，此刻在人家的内心沸腾。

    「田筱那家伙，为什么要对我们做这么过分的事──」

    「……不是的，其实他也是高速养成计画的受害者。」

    受害者？人家完全摸不著头绪，轮流望著久保贺先生跟花的脸。似乎终于冷静下来的花拭著泪，从人家平坦的胸部慢慢抬起头来。

    「虽然他是令人讨厌又可恨的复仇对象，但追根究柢的话，他也只是被稻泽雄三给利用了而已。」

    稻泽雄三，这名字好像在哪里的电视新闻上听过。

    人家记得他应该是个政治家吧。好像还是什么下任总理大臣的候选人。不，不行了。新闻对人家而言除了艺人、天气预报跟运势占卜以外，全都是左耳进右耳出的东西。这种事跟人家没关系，关于政治家方面的知识人家完全零分。

    「……光这样断断续续地讲，根本无法理解呢。」

    久保贺先生如是说，接著他开始娓娓道来发生在花她们身上的事情──

    纵然人家没有亲眼目睹，不过人家逼迫自己八成是几乎没皱摺的光滑大脑全速运转，全神贯注听久保贺先生所说的话。

    圣阿蒂蜜丝女学院失踪事件的真相、田筱跟稻泽花的关系，还有被牵扯进那些事的所有学生们……每一件都是平时听起来难以置信的内容，但在这种状况下，人家的大脑毫不费力地就接受了。

    人家得知了迄今所不了解的，关于花各种方面的事。

    她其实曾是递补录取进圣阿蒂蜜丝的吊车尾学生（在人家看来那也相当厉害了）。花会扮成「稻泽花」，也是为了希望从她那边得到力量，她就是如此憧憬跟重视「稻泽花」。

    久保贺先生讲述完毕后，花挤出了一个勉强又虚弱的笑容。

    「你懂了吗？这样的我不管多么努力，但事态仍然是不断恶化下去。我真的有够没用的啊。」

    你是变身前的英雄，还是过了凌晨十二点就解除魔法的灰姑娘吗……拿下「稻泽花」这个面具的花彻底失去自信，弥漫著有如鳖女学生的阴沉氛围。

    「……花背负著许多人们的想法而努力呢。」

    人家的一句话，令花似乎颇感讶异，双眼大睁。

    刚刚那是人家最直率的感想。

    就算退百步言，花真的是有够没用的女高中生吧。即使如此，她也救出并保护了人家跟小伊嘛。光那样就很厉害了呀。

    人家分明想这样讲，结果却没能说出口。花又一次在人家的胸口嚎啕大哭。

    人家轻拍著花的后背，同时张口大吃桌子上的甜点。不多蓄积一些能量，就无法再跟田筱他们战斗了。

    「久保贺先生也什么都没吃，他肚子饿了吧……花，可以吧？」

    啜泣不止的花点点头，久保贺先生低声说了句谢谢，随后默默地开始吃起泡芙。

    人家能听见从走廊外头传来微弱的雷射枪声。这肯定跟刚才那些女孩子们一样，为了减少敌人于是彼此互相射击吧。每当听见那个声音，小伊肯定就会因为担心人家而憔悴不已……这种事绝对是错误的。

    能够拯救小伊，结束这场毫无意义斗争的，就只有人家一个人而已。

    「……听人家说，人家有个想法。」

    人家开始对他们俩说起，浮现在脑海中的「某个作战」。

    ★☆★☆

    「哎呀呀，还真是令人惊讶呢。」

    一打开广播教室的门，就看见田筱站在房间的角落里，悠哉地眺望著窗外的月夜景致。

    只见昏暗的房间里满布尘埃。

    空气沉滞，眼前似乎有种云雾缭绕的错觉。

    纵长的室内排放著广播器材跟折叠椅，显得很狭窄。

    人家一开门立即看见广播社摆放个人私物的架子，架子旁边就是为了进行播音，设有麦克风的包厢。

    而在广播包厢跟窗边之间，人家看见死党坐在折叠椅上的身影。

    小伊的双手双脚遭人绑住，还用胶布封她的嘴。

    小伊的双眼不住落泪凝望著人家，看见她的眼神，人家松了一口气。

    看样子她似乎没遭到雷射枪射穿头。

    「不觉得这真是相当有趣的发展吗？」

    田筱震动喉咙发出咯咯咯的声音，隔著眼镜瞧著人家。

    枪口抵在人家的头上，而拿枪抵住人家的就是花。

    这便是人家想出来的作战。

    至于内容则是花假意背叛，把人家抓住好接近田筱，然后再趁机将他打倒。久保贺先生在走廊外头监视确保不会有其他人来碍事。

    虽说是完全豁出去的一著，不过喜欢突发事件的田筱应该会上钩。

    「走到这一步起内讧了吗？市位羽奈同学。」

    花把枪顶在人家的太阳穴上转呀转的。

    「……我的同伴就只有小花而已。」

    「所以说是为了目的不择手段呢。」

    「……那有什么不对吗？」

    她的发言让人家内心的心脏怦怦跳到会发痛的程度。

    正如田筱所说，一旦她在这里背叛人家，人家就玩完了。她可以名正言顺地登上金蛋的顶点，可以得到实现心愿的这项奖赏。

    人家这个人，究竟是有多蠢啊。

    人家并不是没察觉到有遭到背叛的可能性。但若是到了此时还无法信赖的对象，那么早晚遭到背叛也是命中注定。而且人家想相信。尽管时间不长，人家跟花之间却有联系彼此的羁绊。

    「那么，八井田风同学……最后你有什么遗言吗？」

    人家直直注视著在眼前的小伊，勉力挤出了一丝笑容。

    「……小伊你一定要活下去喔。」

    像是要把身体里的水分都榨乾那般，在眼前的死党不断流泪，并且在折叠椅上乱踢乱动不断大闹。

    「来吧，市位同学。就让谷仓同学亲眼目睹，你射穿她死党头脑的这一刻。」

    人家感到花握著手枪的手多了几分力。

    怦怦怦，人家的心跳声剧烈作响，似乎是为了下定决心，人家听见花的喉咙响起咕噜一声。

    「……对不起了，风。」

    就在人家对花所说的话不知所措，反问了一句「咦？」的瞬间──

    啪咻啪咻啪咻！

    人家的四周枪声大作。

    「！！！！！」

    人家能感受到小伊隔著胶布正在发出尖叫。

    唉，小伊老是在哭呢。

    花依然举枪对著人家，并把人家的身体踹倒。

    花，你下手有点太超过了，这……太超乎人家的想像了吧。

    「我来送上掌声吧，这下你就名正言顺地登上金蛋的顶点了。」

    人家在听著田筱啪啪啪拍手声的途中，倒在了广播器材之上。

    「……告诉我，你为什么做得出这么过分的事？」

    当花淡淡地开口发言时，人家的头狠狠地撞上器材，随后视野陷入了一片黑暗之中。

    ────人家被花打倒之后，故事仍在继续。

    「市位同学，你说过分的事是指什么呢？」

    「你将所有人都牵扯进来执行『黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）』……『黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）』目的是从优秀的年轻人当中去芜存菁选出金蛋，且将其视为领导者进行教育是吧？」

    「正是如此。」

    「但你现在却让金蛋互相争斗彼此厮杀，不觉得这样很矛盾吗？」

    「没有任何矛盾喔。高速养成计画……『黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）』已经宣告失败了。」

    「失败？」

    「是的，我为了培育优秀的领袖而挑选出金蛋……然而，你也见过那些金蛋的少女们了吧。」

    「你说她们怎么样了吗？」

    「你应该也明白。她们都沉醉于自己在『黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）』中获胜一事，令人感到傲慢且不快……身上的气质与其说是领导者，更像是个独裁者。这样子并非我们所期望的结果。到头来『黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）』，只不过是纸上谈兵。」

    「……开什么玩笑！你明明擅自让我们卷进奇怪的计画里──」

    「这也无可奈何啊，毕竟是与人类息息相关的事。反覆进行这么多次实验还看不见成果，那也没办法了。」

    「……什么鬼实验啊。」

    「市位羽奈同学，你的表情真恐怖呢……不过请放心。我们绝不会平白浪费你们的功劳。以这次经验为基础，今后我们预定脱离领袖政策，执行青少年平均养成计画。」

    「你们打算用雷射枪射穿全日本人类的脑袋？」

    「嗯，应该就在不久以后吧？」

    「这些……全都是依大人方便不是嘛！」

    「不管那个时代都一样喔。宽松教育（注：指相较于应试教育，缩减授课内容与时间的教育方针）也好，增加消费税也好，就连战争也都是依大人方便。」

    「要是觉得我们碍事，根本用不著做这么拐弯抹角的事，赶紧杀了我们不就好了？」

    「呵呵呵……这样子也未免太过无趣、太过无聊了吧。况且我对于一群金蛋之中谁最为优秀一事稍感兴趣。」

    「……」

    「那么市位同学，谈话结束喽。」

    「那是人家要说的话！」

    田筱向花举枪的一瞬间，人家从器材中抬起脸，纵情大喊出声。

    人家的肺由于刚刚屏住呼吸进入缺氧状态，于是「呼哈呼哈」地让空气填满肺部。

    「风，你太早爬起来了。」

    花叹著气这么说，人家则是发狠瞪向她。

    「你才是咧，我们事先根本没讲好要突然踹人家啊，人家的头可是整个撞上去了喔！」

    「这是为了尽量制造逼真的效果啊。」

    「也为要装死的人家著想一下啦！」

    人家跟花即使在互相对话，仍不忘把枪口对准田筱。田筱则面不改色地用手指推推眼镜，并持续发出咯咯咯的声音。

    「哎呀，真是令人提心吊胆呢。」

    从走廊上现身的久保贺先生，飞快地进到房间里。

    他面带微笑接近小伊，撕开黏在她嘴上的胶布。遭花举枪相向的田筱，只是沉默不语，目不转睛地看著久保贺先生和小伊。

    「雷射枪的时机，抓得刚刚好呢。」

    人家举起大拇指表示做得漂亮，久保贺先生也模仿人家同样举起了大拇指。

    好的，现在来再次揭露内幕。

    刚才听见的枪声，其实是久保贺先生配合花的动作，在走廊上击发雷射枪的声响。

    换句话说人家、花和久保贺先生，为了骗田筱而合演了一场戏。

    「……小……风？」

    遭到束缚的小伊用茫然的神情望著人家的脸。

    她的脸上涕泪纵横，让人觉得如果胶布再黏下去，她应该会窒息吧。

    人家蹲在小伊的面前，跟久保贺先生一起松开绑住小伊手脚的绳索。人家一边解开紧缚的绳索，同时向她拚命致歉。

    「对不起，做了像是骗你的事……不过多亏如此计画才能大成功！」

    「计画？」

    人家以「啊，这就是所谓的J脸吧」的这般志得意满，指向广播包厢。

    设置在麦克风旁边的按钮，一直亮著红灯。

    那个按钮上「REC」的文字，闪耀著璀璨光辉。

    「刚才你所说的话，全都广播到整个校舍里了。」

    人家依然一副J脸地窃笑瞧著田筱。不知道哪里戳中他笑点，田筱从刚刚开始就持续震动著喉咙发出声响。

    这就是我们计画的全貌。

    花假装杀人家，人家去打开器材的开关。接著问出田筱的真心话，将一切毫无保留地传递给金蛋的少女们。

    「呃～校舍里的各位金蛋听得见吗？」

    人家对在麦克风另一头的少女们发言。

    「刚才那些似乎就是将我们牵扯进这个游戏的真相……听到这种家伙的话，大家还不停止互相残杀吗？」

    在辅导室中听见久保贺先生所说的话后，人家内心之中不想跟她们战斗的念头就变得越来越强烈。因为我们所有人都是这个游戏的受害者嘛。

    「大家一起追问田筱，找出脱离这里的方法获得自由吧……要是同意人家的意见，就请到广播教室来……我们等著大家。」

    人家把自己心里的所有想法全都说出来，然后重重地吐出一口气。

    因为人家不擅长像这样对别人说话。

    在耳机跟脖子之间冒出冷汗，让人觉得很不舒服。

    虽然在人家全身垃圾味的时期，就已经不理体臭这件事了，不过这种时候的汗，越是流得多似乎越让人难受。

    「……市位羽奈同学，所以说你还是太天真了呢。」

    笑个不停的田筱直到现在才开口说话。

    「你不该答应这么无趣的作战，应当直接背叛八井田风才是……倘若是『稻泽花』的话，她会这么做吧。她残酷、冷静透彻又美丽。」

    田筱刻意说出「稻泽花」这个名字，很显然地是要触怒花的情绪。花紧咬唇瓣，似乎死命地想要压抑住怒火。

    「都落到这步田地了，你还在说什么嚣张话啊！」

    人家代替花对手戴白手套的男人怒喝。

    「你明明完全被我们骗惨了！」

    「我的确是中了一招……但也就仅止于此。」

    田筱如是说，伸出手用枪指著人家。

    「住手！」

    花在群暗耐时扣动了雷射枪的扳机。

    啪咻、啪咻，雷射贯穿田筱的身体。

    在那一刻，他的身体摇来晃去变得杂乱。

    「咦？」

    人家不知道究竟发生了什么事，于是战战兢兢地靠近田筱，把手伸向他的身体。那里没有实体，人家的手直接穿过了他的身体。他的影像是从窗外投影进来的。

    「……又是立体影像。」

    花用有气无力的声音嘀咕，随之用附近的折叠椅扔向田筱。

    「市位同学，你的举止太粗俗喽。」

    田筱犹如海市蜃楼的身影晃动著，他拨顺自己的浏海。

    这个男人完全不相信金蛋，为了保护自己而将真身藏在某个地方。和我们坐的有些距离，也是为了要欺骗我们的耳目。这个眼镜混蛋，真的是越来越让人火大。

    「我已经充分明白你们的想法了……这下子变得相当有趣了呢。」

    田筱的立体影像咯咯咯的震动喉咙发声，双眼发出灿烂的光辉。

    「敬请期待吧，夜晚接下来才要开始呢。」

    撂下这句话后，立体影像就中断了。

    「什么敬请期待嘛。」

    因为让田筱溜掉，人家很沮丧地垂头臭骂。还以为所有的计画都能顺利进行……人家因为不甘心当场开始跺脚之时──

    「现在就开始著急，似乎还太早喽。」

    久保贺先生这么说，对人家使了个眼色。

    「咦？」

    人家依他所言，双眼追著他的视线跑。

    在广播教室门口的另一侧站著三名少女。少女们举起双手朝这边瞧。

    花眯细双眸，对人家显露出温柔的神色。

    「太好了，我们跟她们心意相通了……」

    「嗯。」人家连点了好几次头。

    她们是听到广播、听到人家说的话才来到广播教室的对吧？

    自从被卷进这个游戏以后，人家第一次觉得眼前有种照进希望之光的感觉。

第四卷 抓住机会就靠自己喽 第三章 情不自禁闯进女生聚会参战

    「呃～那我就来个自我介绍～」

    站在人家面前有著一头乌黑长发的女生，说话时会胡乱拖长语尾，她点头鞠了个躬。

    配合她的动作，因为穿了件衬裙使得份量增加的裙o，轻飘飘地摇摇晃晃。她手上握著让人觉得似曾相识的麦克风。那恐怕是广播教室的备用品吧。

    因为本身没电，拿著也毫无意义，但她却不可思议地用拿著麦克风的姿势说道：

    「我是颜本耽溺型的金蛋染叶衣音～请多指教了～」

    她有著就像一颗葡萄柚那么小的巴掌脸。

    脸上却有著大大的双眼、神似外国人的高挺鼻子，还有一头光滑柔顺的秀发。

    不管怎么看，衣音都拥有一张像从绘本里走出来的公主那样的脸蛋。

    久保贺先生为了要替她拍手，用手拍击左膝面露微笑。果然是由于可爱的女孩子增加而高兴吧，人家死命忍住让自己内心不要产生郁闷的情绪。

    「好了，那么接下来换你～！」

    衣音把麦克风递出去，但那个女孩子并没有伸出手，而是缓缓地重新将棒球帽向下戴好。

    比人家高出一颗头，身形苗条的她，薄唇抿成一直线闭口不言。

    「来吧，自我介绍！」

    受到衣音的催促，再过了好一阵子以后──

    「关口，文明开化型。」她喃喃细语，跟著又双唇一闭。

    总觉得她难以亲近，身上散发著在动物占卜中多半会是狼，前世是武士的那种气质。

    在关口的背后「蹦！」地发出怪声，又是个截然不同类型的娇小女孩迅速露出了脸。

    「然后，我是电脑狂爱型的薰喔。」

    她大概矮关口三个……不，是四个头。

    全身的每个部位都小巧精致，就像个人造物。

    她把头发染成一头粉红色，有著让人一看就觉得很舒服的软绵绵双颊，长得酷似以前有个陪我一起入浴的娃娃比比。

    「请多指教，脑浆炸裂型和同伴们&#9834;」

    薰主动向花要求握手，但花的视线却看著她的大腿。

    薰身穿一件松垮垮的西装衬衫，穿著莫名性感。由于她拥有娃娃般的脸蛋，却配上毫不相衬的性感模样，让她整个人看起来独树一格。

    公主、武士与娃娃。

    （插图017）

    感觉像是从异世界闯进来的三人，就是来到我们身边的黄金蛋。

    面对实在太有个性的三人，人家跟小伊感到不知所措，于是局促不安地低头说：「请、请多指教。」

    「所以说，到底是什么作战～？」

    衣音用如果是男生，肯定一下子就沦陷的格外可爱的向上看视线望著花。

    「什么作战？」

    花出声反问，衣音一口气鼓起双颊。

    「这还用说嘛～就是干掉田筱老师的方法啊～！」

    「就是说啊，就是为了这个才聚集起来的啊。」

    关口跟说出这句话的薰一起直点头。

    ……果然是为了那个才过来的吗？

    这个「加入金蛋同伴作战」的提案者是人家。

    在当初的计画中，应该会在广播教室抓到田筱，目前这情况完全是出乎意料，如今正可说是处于毫无对策的状态。

    因为他会用立体影像，人家根本连作梦都没想过嘛！

    这是有多高科技啊！

    身为鳖女的人家，哪有办法对这么离奇的情节发展做出应变啊！

    话题突然甩到自己身上，她很伤脑筋吧……花只是闭口不语，保持沉默。

    「G，脑浆炸裂型，到底是怎样啦？」

    很明显心情不悦的衣音，猛然贴近花的脸孔。

    「你在听吗，G！」

    「…………」

    「G，GGGGGGG！」

    衣音挑衅似地连喊好几次「G」。

    然后像是赞同她，薰也开始反覆喊「G」。

    两种声音所发出无尽的「G」，充斥著整个广播教室，让人微妙地觉得有些难受。

    「G，你们等一下啦！」

    在第三十二次「G」出口之际，人家张口大喊。

    「作战就……接下来大家一起想吧？」

    「啥？」

    三人异口同声发出冰冷苛刻的声音。

    「『一起想吧』是怎么回事啊！你们该不会毫无对策，就把我们叫到这里来了？」

    随著身为领袖的衣音说话的声音，三人的视线一起从花移动到人家身上。

    她们强悍的眼神，令人家不禁背脊发凉。感觉自己几乎要被那股力量击败，人家紧紧抱住身边的死党。

    「小风，振作一点！」

    小伊的触感软绵绵的。

    我们分开的时间顶多一小时左右，但感觉起来却相当漫长。由于直到刚刚都还在哭个不停，因此小伊的双眼还红红肿肿的，可是看著她的面容，人家不知怎地就觉得很安心。

    人家感受到惊人的死党能量了。

    「……各位，总而言之请不要再瞪人了。」

    小伊一边瑟瑟发抖，一边定睛望著那几个金蛋。

    「彻底把握彼此的状况，才能更加顺畅地运作。肯定能想出好主意。」

    不同于以往，小伊条理分明且滔滔不绝地说著。

    「小伊？」

    似乎是察觉到讶异的人家，「……伊月想帮小风的忙。」她低下头忸忸怩怩地低声轻语。

    小伊不愧是天使哩。

    人家忍不住变成假关西腔，不由自主感到眼角湿润之时──

    「咦，怎么变得好像是我们在欺负人了！」

    薰红扑扑的脸颊鼓了起来，叽哩咕噜地发著牢骚。

    「说话时用不著那样发抖，既然都来到这里，我们也会出手帮忙喔！」

    薰的话让关口也跟著点点头。

    是因为受到小伊的天使力量净化了吧，衣音原本锐利的眼神也忽地软化下来。

    「算了，既然都来到这里，也没办法回头了呢。」

    「嗯嗯嗯，就是这样。」人家对著轻抚柔顺黑色长发显露微笑的衣音，用力点点头。

    「接下来就只需要前进啦！」

    「你少在那边用一副嚣张的口气说话。」

    为了盖过得意忘形的人家所说的话，关口开口便是尖酸刻薄的吐嘈。被武士骂了，人家得意洋洋的心不一会儿就感到沮丧。

    假如没有久保贺先生在旁边嘻嘻笑，人家就会被完全击垮了。

    总而言之，这下子就团结一致了。

    这边有要好的死党小伊、花、久保贺先生还有三名金蛋。总觉得有如玩游戏时，得到强力装备的那种心情。接下来只要抓住田筱，逃出学校就行了！

    「首先有必要找出田筱躲在哪里。」

    至今一直看著我们互动的花开口发言，从口袋里拿出折叠的纸张徐徐摊开。

    那是一张画著涟女子高中校舍的平面图。究竟是何时、从哪里拿来的？人家相当吃惊之时──

    「这是我从刚刚的辅导室里拜借的。」

    花若无其事地直言。虽然用了「拜借」这个有点故弄玄虚的字眼，说到底不就是偷来的嘛。人家在心中如此吐嘈，随后跟著一起望向那张平面图。

    因为酒精灯实验失败，挨老师一顿骂的化学教室。

    福利社在午休时间是学生们买面包的战场。

    小伊喜欢的图书室。

    因为害怕高年级生所以平常不会靠近的自助餐厅。

    学生放学后喜欢聚集的中庭的长椅。

    像这样截取每一层楼分成楼层来看，让人有种奇怪的感觉。

    自从进入四月以来，尽管没什么特别的回忆，但是人家的高中生活也还挺有趣的呢，人家产生了这种奇妙的体会。

    「会不会在比较大的房间里呢？」

    对校园里的地理状况有概念的，就只有人家跟小伊。为了至少派上点用场，人家死命地对田筱的所在地做推理。

    「毕竟除了田筱还有其他的金蛋。」

    「其他的家伙？」

    人家的话引来薰错愕地歪歪头。

    「已经干掉所有人了啊！」

    「！」

    薰稀松平常脱口而出的话语，让人家全身直打寒颤。

    干掉是指杀掉所有人了？

    「别看我这样，我对射击可是很在行喔。」

    人家跟小伊都无法顺利地对看上去十分得意的她做出反应。

    「别露出那么害怕的表情啦。」

    状似不满的衣音，从装在衬裙下的枪套拿出枪枝，以纤细的指尖抚摸枪口。

    「因为我们为了活下去，可是相当拚命呢。」

    「……这人家是明白。」

    「你不明白。」

    盖过人家的话语的，又是关口。

    「你们没参加过『黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）』，不可能会明白。」

    关口面带痛苦、表情狰狞，嘴巴抿成一直线咬著唇瓣。

    她的言语每个字都如此沉重，让人家感到消沉。

    当人家从花那边听闻「黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）」的一切，身体颤抖了好一会儿都停不下来。

    或许就她们的角度来看，人家所说的话听起来，都只是些肤浅又冠冕堂皇的话也不一定。

    「……总之田筱现在是独自一人。」

    花抚著长马尾转换了话题。

    她的脑中现在一定是在想稻泽花吧。

    她也许就像小伊那样，藉由抚摸跟花小姐一样的双马尾来排解内心的不安。人家再一次看向平面图，勉勉强强地将手指向一楼的地方。

    「尽管很麻烦，但还是从下面用地毯式搜索来找最理想呢。」

    『没有那种必要喔。』

    「呀！」

    被骤然出现的田筱吓一跳，人家紧紧抱住死党丰满的胸部。小伊因为支撑不住人家的体重，整个人直接咚的一下摔坐在地。

    金蛋们瞧著摔在地板上的我们，像是发自内心看不起我们那般嗤之以鼻。田筱在窗边笑吟吟，仔细一看他的身体在摇摆晃动，有些地方都模糊不清。

    「立体影像这招，应该早就知道了吧。」

    会吓到也是没办法的事嘛，人家想做出这样的反驳，但还是选择沉默。因为衣音愕然的大眼中，反射出了人家蠢到家的脸孔。

    「真是每一点都令人不爽的男人呢。」

    花踩著喀喀喀的脚步声，接近田筱的立体影像。

    「请你光明正大的，别用这种狡猾的方式出现。」

    「光明正大？现在一对七，是我正处于压倒性的劣势吧？」

    他拨顺浏海，用形状细长的双眼瞅向花。

    「而且对你的初恋对象……用那种说话方式可不行呢。」

    「少说蠢话了！」

    花的双颊一下子泛红，她挥拳揍向田筱那个立体影像的脸庞。

    想当然耳，花的铁拳不可能打中田筱的脸。她直接穿过影像，立体影像也只是歪了一下。

    小伊跟人家还摔坐在地板上，我们无法动弹，只能怔怔地看著这幅景象。

    另外，在得知花令人意外的一面以后，「咦，真的假的？」金蛋们兴奋地尖叫，随即开始交头接耳七嘴八舌。

    「还真可爱呢，居然真的发火了。」

    由于花出拳的关系，田筱的脸歪了。

    「……你是为了说这种事才特地出现的吗？」

    「怎么可能，我是想来告诉你们游戏规则有所更改呢。」

    「规则？」

    田筱震动喉咙，把视线从花移到我们身上。

    「……接下来就是我跟你们的比赛了。硬要说的话就是亲子对决呢。」

    「亲子？」

    「是呀。」田筱对著满脸疑惑的关口点点头说：

    「本来就是这样吧。因为我是催生出金蛋的主使者呢。」

    人家能感觉到，田筱这句话令广播教室里的所有人全都团结一心了。

    什么亲子啊，什么催生啊，开什么玩笑……那样的心声深切地传达了出来。

    在大家一片咬牙切齿当中，率先发声的人是薰。穿著松垮垮西装衬衫的少女「啊哈哈哈」地开怀大笑。

    「所以说，要怎么比赛呢？『爸爸』？」

    她用西装衬衫的袖子摩娑著鼻子，并用挑衅的眼神死瞪田筱的立体影像。

    「很简单喔，只要你们所有人找出我在哪里就行了。」

    田筱卷起西装袖子，确认手表上的时间。

    「关于时间限制……既然现在是凌晨两点二十八分……那就到凌晨三点如何？」

    「……只有三十分钟？」

    在三十分钟以内找出田筱就是我们获胜，假使找不到就是田筱获胜。

    继刚才一大堆鬼的鬼抓人，这次是一大堆鬼的捉迷藏吗？

    「居然只有三十分钟，时间太短了啦！」

    立即出声抱怨的人是衣音。

    「你知道这个校舍有多宽广吗？」

    她的跺脚跟人家简直是天壤之别，裙子轻飘飘地摇曳，若要加上效果音就会是「咚咚」的那种感觉，总觉得很可爱，让人家见识到彼此之间女人味的差别。

    「那么，我就给你们提示吧。」

    他是预料到我们会有这种反应了吧。

    田筱立即给我们送上新的提案。

    「请到音乐教室……我已经为你们准备好提示了。」

    他在用手指推眼镜之余，放低了视线。

    「你们究竟要腿软到什么时候呢，八井田同学、谷仓同学。」

    被叫到名字，小伊的身体抖了一下。

    「……这之后到底会有什么发展，我很期待呢。」

    每当田筱向她搭话时，小伊的身体就会僵住，她紧紧揪住人家的手，就跟她在一握一放粗辫子那时一样。

    田筱是直到不久前都还拿枪抵住她的头的人。她可能是回想起屋顶上恐怖的景象了吧。

    不，不仅是田筱，还有丸子头女、花跟人家……小伊一直被我们搞得团团转，不论身心都饱受摧残。

    为了至少让死党安心一些，人家紧紧地抱住她。

    比起小伊份量十足的大胸部，被人家这毫无靠垫功能的单薄胸部抱住，或许一点都不愉快，但即使如此人家还是紧紧地、紧紧地抱住小伊。

    人家能感受到隔著衬衫传来她黑框眼镜的触感。对比死党发烫的身体，她的镜框显得冷冰冰的。

    「你的话说完了吗？」

    人家一边抱著她，一边用自己竭尽所能摆出最恐怖的神情狂瞪田筱。其中也含有「接下来不准你再伤害小伊」的这个念头。

    「是的，我已经说完了。那么……各位，请好好地取悦我吧。」

    田筱轻轻地露出一抹微笑后，立体影像随即噗滋一声断讯。

    「……我们走吧。」

    真的是连喘口气的时间都没有，花迅即走向广播教室的出入口。

    「咦，已经要走了吗～？」

    是不喜欢被人催吗？薰开始闹别扭，完全没打算要动的意思。

    「这是当然的吧，只有三十分钟而已。」

    「但他说会给我们提示。」

    「那个提示也不一定猜得中吧？」

    花的语气渐渐变得越来越严厉。薰似乎对她的反应相当乐在其中。

    「G，你也想点办法嘛！」

    人家向衣音寻求协助，结果她立刻回答：「咦，感觉好麻烦。」关口的话，总觉得太可怕不敢拜托她。只有时间一分一秒地流逝。明明不想在这种地方无谓浪费时间……

    此时，迄今一直观察我们互动的久保贺先生慢慢地朝我们走近。

    他瞥了花一眼，从她那里要求发言许可。待花轻轻点头后，他便开心地眯细双眼，更加接近金蛋们。

    「各位……要不要来个点心时间呢？」

    他手上拿著的是眼熟的黄绿色小盒子。

    ★☆★☆

    在漆黑的走廊上，我们排成一队横列向前走。

    那时候跟久保贺先生一起偷偷摸摸地走，明明就那么恐怖，如今不知是由于窗外照进月光，抑或人多势众的缘故，在走廊上延伸出去的这一整片黑暗，人家一点都不觉得恐怖。

    所有人的手里都拿著各种颜色的马卡龙。是久保贺先生分给了大家一人一颗马卡龙。

    他是什么时候从辅导室拿出来的啊？应该说他到底是藏在哪里带出来的？

    人家思考著那种事并凝望他的侧脸，结果──

    「我把它收进三角巾里头了喔。」

    他又再一次看透我的心思，讲出人家想知道的答案。就将他命名为超能力者久保贺吧。

    「不过你是什么时候做那种事的……是花拜托你做的吗？」

    「拜托？她没有这么说喔？」

    「咦？因为你不是要有花的命令才会行动吗？」

    久保贺先生转瞬间双眼瞪大，用一副很惊讶的模样喃喃细语：「啊……的确如此。」

    看来他自己似乎也完全没察觉到这档事。

    久保贺先生用手指「咚咚」地敲著下巴，过了好一阵子才回答：「……保护她是我的任务。」接著继续说：「而且……」

    「因为女生喜欢甜点……点心是活力的特效药。」

    他的那种反应，令人家不禁噗一声忍俊不禁。

    人家总觉得「活力的特效药」这种装模作样的台词很有趣。不过确实诚如他所言，甜点对三名金蛋所发挥的效果显而易见呢。毕竟才刚知道能拿到马卡龙，她们立刻就不再撒娇，匆匆忙忙地走到走廊上了嘛。

    「不过老师的冰箱里有放马卡龙真是太好了……这好像对花而言，也是很重要的甜点呢。」

    此时小伊忽然拉住人家的手臂说：

    「G，重要的甜点是什么意思？」

    看来她似乎是听到人家跟久保贺先生的对话。

    「听说马卡龙是花重要的朋友喜欢的甜点。」

    「重要的朋友……是在屋顶上说过的那位？」

    「啊，对对对，据说她可以一天吃光一盒喔。」

    「……哦～」

    小伊把马卡龙往嘴里送，同时简短地应了一声。打从刚刚人家就老觉得她没什么精神，是疲倦了吗？正当人家感到担忧，想对小伊出声询问时──

    「这个Macaron Parisien……好吃！」

    关口像狼一般低声沉吟道。

    「Pa、Parisien？」

    带有武士气质的关口讲出这种外来语令人家不知所措，「是这种马卡龙的名称。」关口简短迅速地答腔。

    「马卡龙还有分那么多种类吗？」

    人家刚一率直地说出内心的疑问，关口就用无法置信的神情瞪著人家看。

    要是眼神能够杀人，想必人家立即就到黄泉报到了吧。

    「……马卡龙的历史很古老。」

    关口板著一张脸，淡然地继续说道：

    「十六世纪左右，法国开始制作马卡龙。根据制作的地区不同，也有各式各样的特色。皮卡第地区的马卡龙加进蜂蜜，会有黏糊糊的口感。普瓦图─夏朗德地区的马卡龙因为放的蛋白和砂糖比较多，所以偏蓬松。洛林地区的则是看起来酥酥脆脆、表面有裂痕的外观，与尝起来像是湿润的饼乾的内馅呈对比。现在吃的这种巴黎的，历史顶多只有几十年……然而鲜艳的颜色跟可爱的外型，紧紧地抓住了人们的心。」

    犹如要将方才没说话的份一次补回来，她一口气讲出马卡龙的历史，且继续说道：

    「刚刚吃的那个马卡龙，不管是光滑面（Lisse）或蕾丝裙（Pied）都很完美。」

    「光、光滑面和蕾丝裙？」

    不行了，人家的脑子里出现了抱著橡实跳土风舞的松鼠跟小丑（注：松鼠、小丑分别与光滑面、蕾丝裙的日文音似）。

    「在法文中的光滑面含有滑溜溜的意思。蕾丝裙则是代表脚的意思。我是指它不仅具有光滑细致又富有光泽的外皮──光滑面──周遭也确实有呈锯齿状的──蕾丝裙──部分。而且甘纳许也棒透了。」

    「甘、甘纳许？」

    这次的感想只想到好像有用这种名字的英雄，脑海中连松鼠跟小丑那样的想像都完全没出现。关口重重长吁一口气，用很同情的目光看人家。

    「就是夹在中间的巧克力奶油……你真的什么都不知道呢。」

    「不，是关口你懂太多了吧？」

    「这很平常啊。」

    「不，这世上一般的女孩子，对于马卡龙就只会有『总觉得很可爱又好吃，好喜欢喔』这种念头，对吧？」

    人家为了寻求赞同而环视四周，但或许是因为慑于关口的眼神，抑或单单觉得很麻烦，衣音跟薰都不想与人家四目相交。

    「……历史居然那么渊源啊。」

    出手相助的人是花。

    她显露出衷心感动的样子，一边连连点头说：「原来如此，我都不知道。」一边拿起智慧型手机开始写笔记。

    「咦，难道这个人是天然呆？」

    薰面泛窃笑嘲笑花的行动，但人家明白她这么做的理由。

    「……如果告诉稻泽花小姐，也许她会觉得很惊讶吧。」

    「咦？」

    花用一脸「你为什么会知道」的表情注视著人家。人家感到自己变成了超能力者八井田，心里觉得有点高兴。

    原来如此，只要仔细观察，思考对方的行动，就能像超能力者那样理解对方的心情呢，要是小伊的事，人家总觉得自己应该能明白……所以说，久保贺先生经常在看著人家吗？

    「……我是在做如果小花回复原状，我想做什么事的清单。」

    花有些害羞地把智慧型手机画面，秀给脑中妄想全面失控的人家看。只见上头记载著「告诉她马卡龙的历史」、「一起拍大头贴」、「吃马卡龙吃到饱」、「举办女生聚会」，接著还有一条是「把风介绍给她」。

    「哦～」

    人家盯著智慧型手机的萤幕，脸上忍不住笑逐颜开。当然也是因为上头出现了人家的名字，同时也因为花愿意像这样让人家窥见她的内心，总觉得很高兴。大家边吃甜点边谈些无聊或认真的话题，总觉得很有女孩子味，很不错。花想办的女生聚会，肯定也是这种感觉吧。

    「难道你是在瞧不起我？」

    看见人家在偷笑，花感到狐疑，秀眉紧蹙。

    「不是的、不是的……你知道的，人家因为手机被没收，所以很羡慕你有智慧型手机。」

    人家想说真心话，却觉得很难为情，因此说了个无聊的谎言。结果本来变得开朗的花，表情又迅速蒙上一层阴影。

    「……小花也是一开始说她没带手机。但到头来全都是在骗我呢。」

    人家对于说谎一事感到相当后悔。

    你对人家说这么多事，人家觉得很开心──老实一点这么说不就好了。为什么要像这样编这种无聊的谎言呢。同时失去了跟花相处的愉快时光，还有收回这句谎言的时机。人家将吃到一半的马卡龙放进了嘴里。

    ★☆★☆

    我们进到音乐教室，发现整间教室只有一部分亮著日光灯。

    日光灯照著放在教室一隅的平台式钢琴。由于校庆期间不会用到音乐教室，就当作铜管乐队放置乐器的场所，因此没有多做装饰，依旧是教室平时的模样。在贴于墙上的音乐家们的肖像画注视之中，我们围绕在钢琴旁。

    「这肯定就是提示了吧？」

    衣音目不转睛地看著钢琴，歪了歪头。

    「……这是要做什么呢？」

    钻过开口嘀咕的关口胯下，跑到钢琴底下的薰也大喊：「这里没有任何异常。」在大家持续调查钢琴的期间，人家站在琴键前，注视著放在谱架上的乐谱。

    （插图018）

    乐谱上只画了四个音。跟这张奇怪的乐谱一起，旁边还放了某个音乐家的肖像画。

    「查尔斯&#8226;艾伍士。」

    人家不经意地说出心底话。大家都感到不可思议地盯著人家的脸看。

    「那是那个大叔的名字？」

    在衣音如此提问时，人家简短地答了句：「没错。」久保贺先生贴近人家的脸直瞧。

    「哦，小姐，莫非你学过钢琴？」

    「……一点点。」

    「咦，才不是一点点啊！」

    小伊张口大喊，盖过试图结束话题的人家。

    「小风，你不是一直都有在学钢琴吗？」

    「说是一直……也只到国中二年级。」

    对于小伊的帮腔，人家摇摇头彻底否定。

    「可是，你弹得很不错啊！」

    「才没有呢……人家现在依然很喜欢音乐，但是钢琴就算了。」

    人家支支吾吾地喃喃自语，跟著用双手触碰挂在脖子上的耳机垫。人家豁出去买下的Martin耳机，也因为经历今天这种凄惨的状况，变得脏兮兮又破破烂烂的。

    此时，花看了一圈我们周遭人的脸孔，而后张口说道：

    「我们这群人之中，谁会弹钢琴？」

    没有半个人举手。

    「在我们当中最了解钢琴的人就属风你一人了。」

    花轻推人家的背脊，一步步将人家的身体推近琴键。

    「剩下的时间还有二十分钟……我们需要你的帮助。」

    「可是，人家在刚刚的游戏中失败了。」

    「接下来就只需要前进了对吧？」

    似是在提醒人家一般，花低声说了句：「拜托你。」自己说过的话被人引用，实在是没有藉口可说。于是人家重重吐了一口气，无奈地拉开椅子，在琴键前方坐了下来。

    这两年以来，人家都避免面对钢琴。

    真要说的话，钢琴对人家而言就是潘朵拉的盒子。是封印在人家心底深之又深的地方，令人家厌恶不已的记忆。

    人家并没有什么戏剧般的过往。那只是随处可见，相当平凡无奇的故事罢了。诚如小伊所说的，人家曾经很喜欢钢琴。

    人家让身为儿时玩伴的她听过好几百次自己的演奏，她也曾来过钢琴大赛替人家加油。可是大概在上了国中那时候吧……人家留意到了自己的实力。不管怎样练习也不可能在大赛中获得好成绩。话虽如此，但自己也没有电视上看过的天才钢琴家，那种一天练习八小时的毅力。

    啊，人家没有钢琴方面的才能啊。

    人家才体会到这一点，就开始恐惧。因为人家始终认为自己稍微有些不同于其他人。不是个普通的孩子，是个钢琴弹得有点不错的女孩子。

    可是自认最擅长的东西，一旦被贴上不具才能的标签，那种感觉真的有够空虚。实在太过令人悲伤了。

    既然如此，人家就不需要什么专长了。

    人家只要当个普通又缺乏干劲的女孩子就行了。

    人家开始这么认为，后来便放弃了钢琴。人家现在依然很喜欢音乐，只要有智慧型手机，就可以用这副耳机听自己最喜欢的歌手的曲子，一整天听个没完。对于现在的自己，人家不感到后悔，理应是如此……但当人家看见钢琴，就能听见从心底最深处的那个盒子依稀传出「人家讨厌普通」、「要是有继续弹钢琴就好了」之类的声音。

    「喂，你在发什么呆啊～？」

    衣音摇晃著身体使人家回过神来，人家抱怨了句：「人家现在在想啦。」进而开始看起排列在乐谱上的小蝌蚪们。上头画的是Do、La、Fa、Mi。

    想当然耳，只有这些音没办法构成一首曲子。

    「总而言之，试著弹弹看如何？」

    小伊如此要求，于是人家阔别两年再次将手放在琴键上。缓缓地用手指按下键上的每一个音。叮咚叮咚地响起钢琴的高音。久违的感觉让身体开始骚动而不禁颤抖。

    「咦，这难道是猜前奏问答？」

    忽视薰的玩笑话，人家这次试著同时弹奏四个音。但结果还是一样。这到底是哪门子的提示，连一点头绪都没有。

    「Do、La、Fa、Mi，Do、La、Fa、Mi……」

    即使花连哼好几次乐谱上的音阶，似乎还是无法替换成任何言语。

    人家不经意想起小时候看过的老旧冒险电影。

    其中好像有只要无法照乐谱弹奏，就会地面崩塌整个往下掉的类似情节。尽管有些不安，人家仍试著按按其他的琴键。地板自然是没有崩塌，并没有发生什么特别奇怪的事。

    「果然还是一间一间教室找，这样比较好吧～？」

    截止时间一分一秒逐渐逼近，衣音也渐渐开始焦虑。

    「已经不到二十分钟了……要找到他也很难吧。」

    纵使关口这么说明，衣音似乎仍旧无法接受。

    「那七个人分开行动的话……」

    「如果我们分开行动，会被对方趁机杀掉的。」

    连薰也否定她的意见，衣音因此不悦地鼓起双颊。她即使眉头紧皱、即使闹脾气，样子依然很可爱。虽然有句话说：「笑容是女人最好的化妆品。」然而真正可爱的人不管做什么都很可爱，这样的现实就明摆在人家眼前，与此同时人家一次又一次地敲击琴键。在这种时候的三十分钟，真的是一眨眼的时间。人家也觉得如衣音所说，绕校舍一圈可能还比较快吧。

    「……有没有什么我能做的事呢？」

    从著急的人家背后，传来久保贺先生的轻声细语。

    「要我帮你按摩吗？可以放松心情喔？」

    「哈哈哈，谢谢你……但是不必了。」

    若是久保贺先生触碰到人家，人家的脑子一定会发狂，别说是放松，似乎反而会紧张起来。

    「G，这位查尔斯&#8226;艾伍士先生，是很有名的人吗？」

    重新推好滑落的眼镜，小伊开口向人家提问。

    「要说有名也确实有名……但他没有像巴哈或贝多芬那样的知名度，算是比较近代的人。」

    「这样啊。」小伊的语气中似是有些遗憾。

    「伊月本来还猜跟这个人作的曲子会不会有什么关系。」

    「就算有，人家也没有自信能够分辨出来。」

    小伊一握一放她的粗辫子，像是在拚命绞尽脑汁思考提示。如同在广播教室时那样，她是想帮上人家的忙吧。另一方面，花只是茫然地一直看贴在墙上那些音乐家的肖像画。

    「喂，那边的双马尾小姐？」

    听见人家的呼唤，花的双马尾摇曳起来转头看人家。

    「什么事？」

    「还问人家，你也来一起想啊。」

    花不满地秀眉紧蹙，她怒声道：「我有在想Do、La、Fa、Mi的含意啊。」

    「含意？」

    人家半信半疑地看著她。难道她真的不是想不出东西，光盯著音乐家们宛如小羊那样蓬蓬的假发看吗？虽然人家对她持续送出这种怀疑光波，但花却纹丝不动。

    「没错，像是Do有什么含意之类的。」

    「Do的含意……是类似甜甜圈（Donut）的Do吗？」

    「那我也已经考虑过了。但很遗憾并没有办法成为有意义的文章。」

    再也没有比有人认真回答自己的玩笑话，感到更糗的事了。

    「即使是人家也知道没办法变成文章啊！甜甜圈（Donut）、喇叭（Rabba）、战斗（Faito）、大家（Minna），这也太支离破碎了吧！（注：喇叭、战斗和大家为日文发音）」

    「对了，《真善美》！」

    小伊一脸怀念漾起了微笑。

    「国中那时候，有在课堂上看过呢。」

    就像花说的，〈Do-Re-Mi〉也是《真善美》里有演唱过的歌曲吧。之所以没有十成把握，是因为人家老在上课时打瞌睡，无法完全掌握电影的内容。

    「看字幕会发觉〈Do-Re-Mi〉的歌词完全不同，很有趣呢，像是Do是雌鹿的Do之类的。」

    是试图抒解人家的紧张吗？小伊继续诉说著回忆。「人家其实完全不记得内容了。」这种话无论如何绝不会说出口。

    「不过，日本的歌词跟国外的歌词不一样呢。」

    就在人家随便说说想结束话题之际──

    「……那位查尔斯&#8226;艾伍士先生是哪里人？」

    花乍然插嘴说道。

    「……是个美国人，怎么了？」

    猛然惊觉的人家拿起乐谱，朝著黑板走去。

    这莫非是指放置查尔斯&#8226;艾伍士的肖像画这件事是有含意的吗？

    人家看看教室的时钟，剩下的时间还有八分钟。

    已经没什么时间好烦恼了，总之无论如何都得试一试。

    「怎么了、怎么了？」

    察觉到人家行动的衣音等人跑近黑板。

    「你知道什么关于提示的事了吗～？」

    衣音用闪闪发亮的双眼望著人家。在她双眼中的人家，表情比起刚才感觉更加认真了些。

    「音名标记是法国式的。」

    「法国？」

    刚刚讲述马卡龙历史的关口，对法国这个词汇有所反应。

    「没错。日本式就是『Ha、Ni、Ho、He、To、I、Ro、Ha』。美国式就是用字母标记。」

    「咦～我都不知道呢。」

    薰双手鼓掌继续说道。

    「那Do就是A，Re就是B喽？」

    「不，只有法国式是把Do当成起始音……美国式的起始音是La。」

    人家在黑板上写下Do、La、Fa、Mi的乐谱，并且在下方填上美国式的字母。

    Do是从La算起的第三个音所以是C。

    La是起始音所以是A。

    Fa是从La算起的第六个音所以是F。

    Mi是从La算起的第五个音所以是E。

    （插图019）

    花缓慢地念出黑板上所写的字。

    「……CAFE？」

    「这是指他在自助餐厅（Cafeteria）吗？」

    小伊不顾眼镜滑落直接飞扑进人家怀里。她用很兴奋的样子摇了人家好几次。

    「小风，你好厉害！」

    「这都是小伊跟花的功劳啦。」

    没想到人家学过钢琴的经验，竟有一天能够派上用场……

    人家忽然间想──有学过一点点钢琴真的是太好了。人家摸著脖子上的耳机，同一时间感到收藏在心底最深处的盒子轻飘飘地渐渐浮起。人家居然会有这种想法，回想起放弃钢琴时的自己，虽说夸张了一点，不过就像是个奇迹呢。

    「来，我们快走吧。剩下的时间不多了。」

    受到久保贺先生的催促，我们从音乐教室疾驰而出。

    ★☆★☆

    人家有种几小时以前，也是像这样在校舍里来来回回绕来绕去的感觉。

    现在比起那时候，人家确实是感到身体疲累不堪，满身伤痕累累，但是内心却开朗且愉快。人家已完全习惯漆黑的走廊。走在前头的花似乎不知疲倦为何物，完全没放慢脚步，飞也似地持续狂奔。

    「还有多久会到自助餐厅～？」

    在花后方奔跑的衣音，她在衬裙激烈摇摆之余，转头向我们这边高声提问。

    「过了这前方的走廊马上就到了！」

    「这不是轻松获胜嘛，是我们赢了呢！」

    薰比出V字手势，关口也跟著她比出了V字。她们两人横排，紧紧尾随衣音后头一路奔跑。

    衣音虽然像是一名公主，但脚程却很快。

    薰明明有神似娃娃的长相，却是个如小恶魔般，性格阴晴不定，感觉有点危险的人。

    关口武士喜欢马卡龙，也会比V字手势。好像是个挺搞笑的人……这就是所谓的人不可貌相吗？

    「小姐。」

    久保贺先生又用他奇妙的人际距离感，贴近人家的耳朵后方呢喃。

    「你的朋友小伊小姐看起来好像不太对劲。」

    「咦？」

    人家听闻久保贺先生的话便转头向后看。

    人家眼看累瘫的死党迈出每一步都似乎很艰困，动作就像乌龟一样慢吞吞的。我们跟她之间的距离渐渐地越来越远。

    「要是我还能做公主抱就好了……偏偏我的手又成了这样子。」

    久保贺先生满怀歉意地瞧著放在三角巾上的右手。

    他果然很温柔。

    不仅配合人家的速度在旁边跑，还会担心小伊。即使这是「花创造的人格」，人家也喜欢现在的久保贺先生。

    啊，不是恋爱的那种喜欢，是对他为人的那种喜欢喔。

    尽管人家已经心跳加速到不能自已，但这份感情还是处于灰色地带。

    「久保贺先生，一直以来谢谢你了。」

    背向双眼眯细面带微笑的他，人家朝著小伊的所在地过去。

    也许因为看到人家过来感到安心了吧，小伊发出小小声的「啊」，随后双脚互拌，咚一声像是整个人贴上走廊那样当场倒下。

    「小伊！」

    小伊抱著脚，「唔唔」地念念有词。

    「小伊，你没事吧？」

    「伊月的脚好像扭到了。」

    摔倒的冲击力撞飞小伊的眼镜，一路滚到走廊边缘。人家试图抱起垂著头不抬起脸的小伊，但她却发出了轻声悲鸣。

    「……怎么了吗？」

    出现的人是理应跑在前头的花。

    她似是发现到我们这边有异状，因此回来找我们。

    「小伊的脚……」

    当人家一开口，花就绕到人家的对面抓住小伊的手。

    她似乎是想合我们两人之力搬运小伊。人家理解到她的意图，也把死党的手环上自己肩膀，为了打信号，人家以眼神对花示意。

    「预备～起！」

    小伊的身体一瞬间浮了起来，然而她很快地哀号了一声：「好痛！」随后当场蹲下。我们现在跟跑在前头的衣音她们，距离越来越遥远了。

    剩下的时间还有五分钟。

    人家当然大可把小伊丢在这里，但人家不想那么做。人家绝对不想让她再次感到寂寞。而且田筱说的可是「你们所有人找出我在哪里」。

    「因为谷仓同学不在，所以是你们输了。」那家伙很可能会说出这种话。

    人家把手悄悄地抽离痛苦的小伊，站了起来。

    「……人家去叫衣音她们过来帮忙。」

    「咦？」小伊发出了不安的声音。

    「人家马上就回来，等等喔。」

    「讨厌，不要走！」

    语带呜咽的死党把手伸向人家，但人家把她伸出的手叠上花的手说道：

    「还有花跟你在一起，没事的。」

    「不要、不要！」小伊不断摇头。眼看她的反应，「我去叫人吧。」花也如此自告奋勇，但──

    「人家比起你更惯于拜托别人！」

    人家如是说，继而朝衣音等人的方向开始奔跑。

    「等等，不要走，小风！」

    人家对著陷入恐慌状态的小伊说了好几次「人家马上就回来。」接著就这么跑掉了。

    金蛋她们早已踏进通往自助餐厅的长廊。只剩下没几公尺的路了。

    「大家，稍等一下！」

    即使人家如此叫嚷，但也只有久保贺先生一人停下不动而已。

    「小伊她的脚受伤了，拜托大家帮帮忙！」

    「各位小姐，拜托了！」

    久保贺先生也跟著大喊，可是衣音她们完全没有停下脚步。

    「就叫你们等一下了！」人家死命地跑到长廊上，对她们喊了好几次以后──

    「你们是笨蛋吗？剩下的时间只有三分钟不到了！」

    「就是说啊，她受伤又不能怪我们。」

    就在衣音跟薰两人因为焦急大喊大叫的时候──

    咿～……喀锵……

    从天花板上响起了某种奇怪的机械声。

    「那是什么？」

    从天花板垂降而下的，正是机关枪。每隔一定距离就设置一台的机关枪，密密麻麻地排列在天花板上。

    「……怎么会。」

    久保贺先生啐了声，用左手抓住人家的手臂。

    「快逃！」

    「啥？」

    「大家都快逃！」

    几乎就在久保贺先生拉开嗓门大叫的同一时间──

    哒哒哒哒哒哒！

    机关枪火花四溅，朝著我们这边乱射一气。

    久保贺先生掏出手枪，对著机关枪扣下扳机。他接二连三射击排列在天花板上的机关枪，试图破坏掉它们，然而只剩一只左手的他无法随心所欲控制手枪。

    「可恶！」

    久保贺先生发出骂声，随即突然抱著人家当场趴下。

    哒哒哒哒哒哒！

    「呀啊啊！」

    金蛋们的惨叫声伴随轰隆隆的机关枪声响起。

    咚、咚、咚，一连三声好像有什么东西倒在地板上的声响，随后人家就听不见惨叫声了。

    「……小姐。」

    气若游丝的久保贺先生在人家的耳际低喃。他的背上传出一股焦臭味。雷射枪击中了他的背后好几十发。雷射似乎有掠过眼睛，只见他紧紧闭著双眼，早已骨折的右手整只甩在地上。他的身上如今想必承受著难以置信的剧痛吧。

    （插图020）

    继屋顶那一遭后，他又一次化身成盾保护了人家。

    「小姐……你照这样用爬的，就能离开走廊了。」

    「咦？」

    「只要压低身体，就不会启动机关枪感应器遭到枪击。」

    「可是……」

    人家不可能丢下这种状态的久保贺先生一个人不管。丢下为了保护人家身受重伤的久保贺先生。

    「你不用介意……我的使命就是保护你。变成这副模样已经无法再继续尽责了。」

    久保贺先生依然闭著双眼漾起微笑，然后用左手缓缓举起手枪抵住太阳穴。

    「市位羽奈小姐，就拜托你了。」

    「不行！」

    早在人家出声大叫前，他便射穿了自己的太阳穴。久保贺先生的身体宛如一具断线的悬丝傀儡，瘫倒在人家的身体上。

    咦，刚才发生了什么事？

    久保贺先生射穿了自己的头……就为了救人家？

    「……风。」

    花像是用拖的那样扶持著小伊，出现在走廊上的一端。

    「风，快到这边来！」

    花的眼泪滴答滴答地掉落，向著人家伸出了手。

    「不要辜负久保贺、老师……的……心意。」

    花断断续续才把话说完，人家就像受到她的指引一般，从久保贺先生的身体下方爬了出来。人家把手指放在他的眼皮上，轻轻地阖上他的双眼。

    「……笨蛋，为什么要为了人家这种人……」

    人家将手伸向久保贺先生左手握住的手枪。

    已经没有人会保护人家了。

    人家慢慢地掰开久保贺先生的手指拿起手枪，将它塞进裙子里。

    人家擦擦眼泪在地板上爬行，朝著花的方向前进。

    走路不过是数步之遥的距离，人家却花了一倍以上的时间宛如蛞蝓那样前进。

    就在人家终于抵达花跟小伊等待的地点时──

    「咯咯咯……」

    从喉咙发出的那个可恨的声音，自走廊的对面响起。

    人家一回头望向自助餐厅，就看到坐在座位上的田筱，悠悠哉哉地喝著红茶。

    「哎呀呀，一口气少了一半的同伴呢……」

    「……卑鄙小人！」

    花大声叫嚷，拿雷射枪对著田筱就是一阵乱射。

    他彷佛知道雷射不会射到自己身上，不慌不忙地啜饮红茶。

    「卑鄙……我什么时候用过卑鄙的手段了？」

    「是你在走廊上设置机关枪的吧！」

    田筱听见人家的嘶吼后，「哎呀？」他随即露出一副感到不可思议的样子歪歪头。

    「给敌人设圈套是那么不可原谅的事吗……这可是赌上性命的游戏喔！只要能遵守彼此定下的规则，就应该称不上是卑鄙……再说了──」

    到底有什么事情那么好笑？他的喉咙不断发出声音，并且拨了拨浏海。

    「真要说的话，究竟是谁卑鄙呢……谷仓伊月同学。」

第四卷 抓住机会就靠自己喽 第四章 崩溃的我……

    「真要说的话，究竟是谁卑鄙呢……谷仓伊月同学。」

    咦？为什么这时候会突然冒出小伊的名字？

    即使田筱向她搭话，小伊依旧俯首蹲在地上。

    由于刚才眼镜被撞飞，她现在没戴眼镜。人家总觉得似乎很久没见过她不戴眼镜的样子了。

    人家思考著那些无关紧要的事，「小伊。」喊了一声想跟她说话。

    然而她却有如一尊石像，身体一动也不动。

    人家甚至开始担心她是不是像摔在地板上的衣音或久保贺先生那样，被机关枪击中了。

    田筱对著毫无反应的小伊摇摇头说了声：「哎呀呀。」而后瞧了瞧自己的手表。

    「……那么截止时间到了，是你们输了呢。」

    「输了？」

    「是的。」田筱对著无所适从的人家点点头，往杯子里倒进红茶。

    「你们没有抵达自助餐厅，所以这场游戏是我赢了。」

    「啥？你在说什么？」

    花轻轻抚著双马尾，挑起一边的秀眉面露挑衅味十足的微笑。

    「我们有确实『找出你』了吧……是我们获胜喽。」

    田筱用手指将眼镜向上推，「哦。」发出似乎很愉悦的声音。

    「市位同学，你变得相当伶牙俐齿呢。」

    「那也是因为遭遇了如此邪恶的行径啊。」

    「……我明白了。那么重新来场游戏吧。下次就是最后的游戏了。」

    田筱喝完红茶，缓缓地从座位上站了起来。

    「一旦准备完成，会再通知你们……在那之前你们三人就尽情地谈天吧。」

    尽管想要去追慢条斯理消失在自助餐厅尽头的田筱，但机关枪瞄准我们，令我们完全束手无策。

    只能咬著手指目送逐渐远去的男人的那种焦虑感，还有失去久保贺先生跟衣音她们的那种悲伤，几乎要让人家的脑子超载。究竟接下来该怎么办才好？人家抱著求救的心情眺望著花的方向。

    「咦？」

    人家的眼前出现了一幕不可置信的光景。

    花正拿著雷射枪对准小伊。

    「……这一切都是你的错呢。」

    花双眼直瞪小伊，感觉像是立刻就会扣下扳机。

    「咦，等一下，你在做什么？」

    「你的死党背叛了我们喔。」

    「啥？」

    人家对花所说的话一头雾水。

    为什么？小伊有必要背叛我们吗？

    是因为同伴连番遭到杀害，所以花开始疑神疑鬼了吗？

    「别莫名其妙找碴啊，你把枪放下！」

    「是不是我在找碴，你去向那女人直接确认啊！」

    花激动得非比寻常，开口大呼小叫。

    再这样下去小伊真的会被射杀。

    人家摇晃著蹲在地上定格不动的死党的身体，「喂，小伊！」同时一次又一次地对她说话。

    「别默不吭声，小伊你也说句话否认呀，花好像莫名其妙对你起了疑心，喂，你有在听吗！」

    可是，小伊却仍然默默无言。

    她的脸色苍白，完全没有半点血色。

    「……小伊？」

    当人家再次喊她的名字，小伊便破口大骂一句：「吵死了！」并将人家的身体猛然撞开。她丢下一屁股摔坐在地的人家，拔腿就打算要跑。

    「喂，等一下啊！」

    人家对小伊自私的行径感到恼火，于是竭尽所能把手伸长，用力抓住她的粗辫子。

    岂能让你逃走──人家如此心想，宛如在拔河那般扯她的头发。

    「呀！」

    被揪住头发的小伊发出小小声的哀号。

    人家的手穿过她富有光泽又柔软的发丝之中，她绑头发的橡皮筋因此松脱。

    小伊之前如绳索般绑得好端端的一头秀发，此时变得乱七八糟，无比散乱。

    人家紧紧揪住死党仍想逃走的脚，封住她的行动。

    小伊的重心因而不稳，再次咚一声倒在地上。

    倒在地上的小伊维持原样，而人家起身拍掉膝盖上的脏污。

    人家一时忘我把死党压倒在地，但如今人家的脑内乱成一团。

    小伊要逃走就代表，换句话说……是什么意思？

    逐渐填满脑海的问号，似是拚命地试图掩饰呼之欲出的答案。

    「……你的脚，果然没受伤呢。」

    花苦著一张脸表情狰狞，举起枪瞄准小伊。

    正如花所言，明明小伊应当是连站都站不起来，她现在却若无其事地，打算从走廊上跑掉。

    「你是为了欺骗我们，才装作受伤的吧。」

    花浑身涌现好似蒸气一般的杀气。进入无论何时扣动扳机都不奇怪的状态。

    「花，别这样！」

    人家立刻介入小伊跟花之间。

    「人家完全没办法理解现在的状况啊！」

    虽然脑中的问号渐渐消失，在人家心中咕噜咕噜地陆续涌现疑惑，不过即使如此，人家依然想相信小伊。想听她把话讲清楚。因此人家想要像久保贺先生那样，成为死党的盾保护她。

    「总而言之你先放下枪，我们三人好好聊一聊好吗？」

    「……风，我跟她无话可聊。」

    花仍然举著枪。

    「刚才田筱说过了吧？卑鄙小人是那边的女人。」

    「别用什么女人来称呼，她的名字叫谷仓伊月，是人家重要的朋友。」

    「吵死了、吵死了、吵死了！」

    直到刚才都闭口不言的小伊，忽然用犹如咆哮的声音大声嘶吼。

    接下来的事，就发生在一眨眼间。

    小伊把手伸进裙子的口袋，拿出了某种东西指向自己的咽喉。

    那是一把小小的折叠刀。

    （插图022）

    只消刃尖轻轻一动，刀子就会直接划破咽喉，四周想必会变成一片血海吧。她是何时开始偷带刀之类的东西的？人家保持距离尽量不要刺激到小伊，并且寻找能对她说的话。然而人家的脑袋一片空白，嘴巴只能哑然地一张一合。

    小伊的辫子松开，长至腰间的乌黑发丝起伏不定。

    她没有戴眼镜，脸上也没有笑容。

    苍白的月光照耀著小伊，令她显得更加妖艳了。

    那里完全不存在人家所认识的死党。

    「……正如花所说的一样。」

    小伊抢在人家前头开口。

    「啥？」

    「伊月一直都在骗小风跟花你们。」

    「你从刚才开始所讲的事情，人家完全听不懂啊！」

    花缄默不语举著枪，观察著小伊跟人家彼此之间的互动。

    「就算告诉你，小风你肯定也不会懂。」

    死党冷冰冰地对陷入慌乱状态的人家说道。

    打从相遇以来，小伊从来不曾像这样推开人家，这让人家鼻头发热感到一阵酸楚。

    人家竭尽全力，拚命忍住就要夺眶而出的眼泪，人家从不知道原来遭到自己最喜欢的人拒绝竟会这么痛苦。

    「……这是在屋顶上当人质时，田筱拿给伊月的。」

    小伊仍旧用刀子抵住脖子，静静地启齿说道：

    「他说只要听他的话，他就会实现伊月的愿望……因此伊月才协助田筱。」

    「协助是指？」

    「……让小风你输掉老虎老虎游戏。」

    「咦？」

    「以田筱所说的『胜利女神会对谁微笑呢……』这句话为信号，告诉那个金蛋你的姿势，因此她才会忽然换姿势，在游戏中获胜。」

    这突如其来的自白令人家头晕目眩，眼前一阵天旋地转。

    人家的脑袋发出阵阵刺痛，感觉自己要是一不留神就会倒下。

    那时候果然是人家赢了。

    那么小伊如果没有告诉丸子头女答案，古寺先生也不会被杀掉了？

    咦、咦、咦？

    那小伊如果没有协助田筱，人家跟久保贺先生就不会从屋顶跳下来，然后久保贺先生的手不会受伤，也不会像那样为了当人家的盾而牺牲掉……没错，等待著我们的所有一切都会是跟如今截然不同的结果。

    「……要不要说说会让你更加失望的事啊？」

    小伊撩动黑发制造波浪起伏，吊起嘴角露出坏心的笑容。露骨地摆出因为人家感到受伤而愉悦的神色，总觉得跟田筱很相似。

    「你跟久保贺一起逃走以后，田筱说了一个新的提案。」

    「……提案？」

    「倘若能让所有的金蛋们都掉进圈套，就原谅小风你逃掉的事。」

    掉进圈套？

    「田筱他早就看穿小风你们的计画了……知道你们会去邀其他金蛋，说要团结一致。」

    「……田筱他在自助餐厅，这件事你知情吧。」

    始终默默不语的花启齿说道。

    她仍旧举著枪，肩膀上下起伏喘著大气，为了尽力抑制自己的怒火，花压低声调继续开口道：

    「你打算让我们理解提示，顺利引诱我们到自助餐厅，再将大家全都杀掉是吧。」

    「不是的！」

    小伊把一头乱糟糟的头发弄得更乱放声群啊

    「田筱是说要让大家掉进圈套抓起来！伊月没想到事情竟然会变成那样！」

    她哀痛的喊叫声回荡在走廊上，渐渐扩散开来。

    「……伊月没想到事情竟然会变成这样。」

    她拿著刀子，从眼眸之中滴答滴答地落下一颗颗泪珠。

    小伊是个爱哭鬼又是胆小鬼，眼泪什么的，人家明明应该看得很习惯了，但那是完全不同于以往，凝聚著哀痛的泪水，光是看就觉得心快被捏碎了。

    「……你究竟不惜做到那种地步也想实现的愿望是什么？」

    即使花出声询问，小伊也只是表情扭曲直摇头。不过花依旧继续追问她。

    「你不说出口我们就不会知道……你有义务要对我们说个明白。」

    「已经够了！」

    人家张口盖过花的话语，并且把挂在脖子上的耳机戴在头上。

    人家已经什么都不想听了。

    人家不想继续看到死党那副人家所不认识的模样。

    人家用双手从耳机外面压住，好挡掉她们两人说话的声音。

    人家所知道的小伊是个彷佛是温柔天使，不擅长应对男人，虽然常常待在人家后头，但关键时刻总会站在人家这一边，像是关东煮里软绵绵的鳕宝，绝对不会伤害任何人的女孩子呀。

    人家把全副精神用在逃避现实之上。

    为了让脑子进入放空状态，人家尽力地想让自己停止思考，这时──

    「风！」

    即使隔著耳机也听得清楚的大音量，贯穿了耳朵。

    「假如你现在逃避，你跟她之间的隔阂就会永远无法消除……再也无法回到原来的样子，这样你也无所谓吗？」

    花的声音大到令人家的下腹也为之震动。

    「风，不要逃避！」

    她的一字一句就像是对著懦弱的人家，往心上连甩巴掌。

    明明原本是人家对拿枪指向死党的花说要「三个人好好聊一聊」。居然只为了一己之私就逃避现实，这样的确不对。

    为了人家如此力竭声嘶大喊的花，她的存在纯粹地让人觉得可靠和高兴。

    人家战战兢兢地抬起头，笔直地盯著眼前呆呆杵著不动的死党双眼，拿下了耳机。

    「告诉人家吧，小伊你想实现的愿望。」

    小伊像彻底认命似地擦乾眼泪，她用手指梳梳自己乱糟糟的头发，乾巴巴的双唇微微地动了起来。

    「……伊月呢，要搬家了。」

    蹦出「搬家」这个出乎意料的字眼，让人家顿时无法顺利做出反应。

    「人家根本没听说你要搬家啊。」

    「对不起，一直瞒你瞒到现在……」

    笼罩在月光下的小伊，她的声音在颤抖。

    「……你要搬到哪里去？」

    「新加坡。」

    国、国外！

    这又是完全出乎意料的回答，令人家不知道该做什么反应才好。一向是从家里步行五分钟就能见到的死党，从今以后居然要坐上好几个小时的飞机才能见上一面，人家怎么可能有办法立即接受。

    「至于为何一直没说，因为伊月自己也无法接受嘛。伊月从来就不曾想过，会跟小风天各一方这种事啊。」

    人家也是啊，小伊。

    从来没想过会和你天各一方。

    人家不是小孩子，当然知道两个人没办法继续在一起的这天迟早会到来，可是人家以为这是年纪再大一点以后才会发生的事。

    至少在这三年的高中生活期间，人家擅自决定了要一直跟小伊在一起。

    「所以当田筱用实现愿望来怂恿的时候，伊月立刻就受到了那个提案吸引……因为这样子就用不著搬家，可以一直一直待在小风你的身边了。」

    那么小伊想要实现的心愿……就是想跟人家在一起吗？

    她是为了人家，把灵魂出卖给田筱吗？

    「伊月呢，始终想要独占小风你。念国中那时候，你放弃钢琴时伊月真的很高兴……在很多女生团体必须一起行动之际，是伊月想办法让周遭的人讨厌你的。」

    小伊用好像很痛快的愉快表情继续说道：

    「你还记得吗？一开始推荐你玩手机游戏的也是伊月喔。因为伊月知道你肯定会迷上……后来你因为手机遭到没收，便无法跟班上的人变得要好了……伊月还满黑心的吧？」

    人家一言不发保持沉默，倾听她所说的话。

    「伊月很害怕，害怕你会多了比人家更重要的朋友或事物，逐渐变成伊月不认识的小风……尽管伊月绝对没办法交到除了你以外的朋友，不过小风你却能很轻易地就跟别人交朋友嘛。」

    「才没有这种事。」即使人家左右摇摇头，小伊也不愿跟人家对上眼，她像是在唱独角戏那般淡然地开口说：

    「就是有那种事喔，你看你不是一下子就跟花变得感情很好了嘛。跟久保贺之间感觉也不错。」

    提到久保贺先生之际，小伊的面容狰狞有如恶魔一般。

    人家只要一想到当人家为久保贺先生心动的时候，小伊的心中也正在蓄积黏稠漆黑的情感，就感到如坐针毡。人家就像这样，想必在不知不觉间伤害到某人或让人受苦了吧。

    「跟其他的金蛋们也是，如此这般地就顺利和解了……亲眼目睹那样的小风，伊月一直一直非常嫉妒。伊月真心觉得，她们大家都去死就好了。乾脆再用雷射枪射穿小风你的头，这样你就会对伊月百依百顺了。」

    小伊面泛一如既往有些困扰的神情，朝著人家面露微笑。

    「……怎么样，你讨厌人家了吧？」

    「那怎么可能啊？」

    「骗人，你明明就觉得伊月是个恶心的人……」

    人家没有觉得恶心……可是的确觉得她很恐怖。

    「呵呵呵呵」小伊发出奇怪的笑声，重新拿好手上的刀子轻轻抵上脖颈。刃尖稍微割开了白皙的肌肤，流出有如一缕红线的鲜血。

    「就算在这个游戏中活下来，伊月跟小风之间都已经变得支离破碎了。

    居住的城市也是、学校也是、心灵也是……然后伊月也完全崩溃了，变得不正常了。」

    「没有那种事，无论你在何方，人家跟你永远都会是朋友喔！」

    纵然人家拚了老命地倾诉，但人家的声音却似乎完全没传达给她。

    「伊月背叛你，已经没有资格继续当你的朋友了……」

    小伊闭上双眼，轻声说了句：「对不起。」就在她双手用力，要朝著自己的咽喉刺下去的那一刻──

    啪咻！啪咻！

    随同枪响，小伊的刀子在空中飞舞，锵的一声撞上地面，跟著就这么在地上滑动打转。

    小伊发出哀号，为了压住伤口而用右手抱胸。

    是人家用雷射枪射穿了她的右手。

    虽说人家是第一次认真击发雷射枪，但总算是让刀子远离她了。

    「小伊你这个笨蛋！」

    人家尽情地捏了捏小伊的双颊。

    「什么没有当朋友的资格，不要擅自决定这种事啊！」

    尽管人家捏著小伊的双颊，使得她持续说出不清不楚的话语，但人家毫不在意继续说下去：

    「老实说，人家现在还无法相信，也无法原谅你。你居然听那个混帐田筱的话，害得因此失去了许多人……不过因为这样就要去死，这才是太卑鄙了嘛！」

    人家松开小伊的脸颊，跟著让她吃了一记弹额头当最后一击。

    「你要是真心把人家当重要的朋友，就不要选寻死这条路，而是为了跟人家和好而努力啊！」

    「……小风。」

    也许是被人家捏了脸的缘故，小伊用含糊不清的语气叫了人家的名字。

    「你有打算原谅伊月吗？」

    「……只要你有心努力的话。」

    （插图023）

    那是人家对坦率说出自己心情的死党表现出的礼貌。

    是跟不逃避的她彼此面对面所得出的，属于人家的答案。

    「为什么你要对伊月那么温柔？」

    「因为你是人家独一无二的死党嘛。」

    「……你还用愿意用死党来称呼伊月吗？」

    「没办法呀，因为这就是所谓的死党嘛。」

    小伊用双手遮脸，流泻出不成声的悲泣。

    在那里的，是人家从以前就很熟悉的那个，既是爱哭鬼又是胆小鬼的小伊。

    「花，这样可以了吧。」

    人家望向一直注视我们之间互动的花。

    「……只要你觉得行就行。」

    她用一副「拿你没辙」的样子，慢慢地放下枪枝。

    一直举著枪应该累了吧。只见她的手臂微微颤抖，接著把枪收进了枪套里。她重重叹了一声。抚著双马尾的花，透露出似乎很不满的神情。

    「人家呢，才不想让那什么田筱称心如意咧。」

    人家开口发言，比起说给花更像是在说给自己听。

    「人家从小时候就跟小伊建立起的『与小伊的羁绊』，怎么可能才一天就遭到动摇破坏啊……花你也是这样吧，也觉得那家伙怎么可能破坏你跟稻泽花小姐之间的羁绊吧？」

    花双眼圆睁似乎颇感意外。

    对于人家的提问，她的回答看样子是YES没错。

    花摸摸自己的双马尾，随后将手帕悄悄递给了抽抽噎噎哭个不停的小伊。

    小伊的身体吓得一颤，接著用嘶哑的声音低嚷了句：「谢谢你。」随即接过手帕擦掉眼泪。花她肯定是想代替人家这么做吧。

    人家想原谅，但是原谅不了……

    她应该能理解人家的那种心情。

    因为稻泽花小姐也曾背叛过一次花。

    花克服了那件事，如今就像这样为了拯救稻泽小姐投身战斗。

    ……待时光辗转流逝，人家也会变得如她那般思念著小伊吧。

    然而不管有任何理由，人家都绝对不会原谅小伊所做的事。

    可是，最不可原谅的还是利用小伊的弱点，控制她并伤害了她的田筱。

    那家伙把众多的人们卷进这个莫名其妙的游戏里。

    伤害了许许多多的人，轻易地就舍弃了黄金蛋们。

    夺走了花跟人家重要的朋友们。

    让人家跟小伊的羁绊出现裂痕。

    就算他自己同样是这游戏的受害者，人家也无法原谅田筱。

    对他的恨意持续涌现膨胀并扩散开来。

    「田筱，快滚出来！」

    人家对著空无一人的自助餐厅纵声大喊。

    小伊跟花都用一副傻眼的表情直瞧著人家的脸看。她们想必是完全无法理解人家的行动吧。

    这也难怪，因为人家也搞不太懂为什么现在要大喊大叫。人家只是依循本能，觉得想喊叫便拉开嗓门大吼而已。

    「我们三个人会一起逃离这里！我们绝对会替久保贺先生、古寺先生、金蛋们还有牵扯进这个游戏的所有人们报仇！」

    拜大声咆哮所赐，人家感觉自己郁闷的情绪渐渐变得开朗。

    像这种时候，人家就会由衷感谢自己头脑简单。

    存在于这里的，是直到昨天都还完全无法想像的今日。

    展现在人家眼前的，是涂满绝望的现实。

    人家的心已经是骨折几十次的复杂性骨折状态，人家想就这么彻底放弃直接逃走。

    然而，那样就正中田筱下怀了。

    人家已经下定决心，绝对不会再放弃了。

    人家要想尽办法脱离这无可救药的绝望。

    从这无可奈何的现实中突破重围，笑到最后给你看。

    人家用力深吸一口气，朝著看不见的敌人最后一次畅快淋漓地呛声。

    「我们会赢过你，尽情享受明天的涟祭啦！」

    （插图024）

第四卷 抓住机会就靠自己喽 第五章 奈何徒劳如花逝

    「大家真是乖宝宝呢。」

    田筱的话声响彻整间昏暗的教室。

    他所选择的最后一战地点，是人家跟小伊的教室。

    人家向走廊群巴瓯现后，田筱随即用广播呼叫我们。

    「没有逃避也没有躲藏，大家能依照时间过来集合，我很高兴。」

    田筱试图称赞我们有乖乖回应他的呼唤。

    时钟的指针显示出他指定好的四点。

    四点是个很难说是早上还是夜晚的微妙时间。田筱肯定是想在黎明之前，为这场比赛做个了结吧。

    「我也很感谢各位，听话地把枪给扔掉了。」

    语毕，他用戴上了白手套的手一次又一次地对我们不断鼓掌。

    我们听从那家伙的命令，按他所说的将手枪在地板上。

    「让我们彼此停止无意义的斗争吧。」田筱说著丢掉枪套里的枪，呈赤手空拳的状态。

    田筱看似在拍手赞扬我们坦率扔掉武器的勇气，但人家只觉得他实际上根本是在瞧不起我们。

    要是能用肉眼瞧见田筱所说的话语，语尾肯定会加上一个（笑）吧。

    「……都到这里了怎么可能逃跑啊！」

    为了盖过他的掌声，人家高声喊叫。

    不知道是因为紧张抑或愤怒……小伊与花从刚刚开始就闷不吭声，一直瞪著田筱。人家代她们两人发言继续说道。

    「我们要光明正大地打败你，并且逃离这里给你看。」

    「噢。」对于人家的宣言，田筱从喉咙深处发出喜悦的声音。

    「真不愧是八井田风同学……你那莫名的乐观，给周遭带来勇气喽。」

    就算是最喜欢受人夸赞的人家，在这种状况下不管怎么称赞也一点都不高兴。但要是在这里被田筱挑衅得逞，也只会让他平白得意罢了。为了收起自己的怒火，人家刻意把视线移离他身上，环顾整间教室。

    ……全都是从这间教室开始的呢。

    人家不禁觉得在这里跟嚼口香糖女玩俄罗斯轮盘，彷佛已是好几年前发生的事了。

    装饰著一堆星星的绿色圣诞节款金葱条旁边，有红色灯笼在摇曳。

    气球作出的歪七扭八粉红贵宾狗。

    黑板上一大片的涂鸦，写著「友情永久不灭」、「女高中生最强」之类蠢到极点的一堆文字。

    明明每一样东西都没有任何改变，人家却忍不住感到原来它们都如此可爱，真是不可思议。

    啊～真是讨厌！

    人家可不要看著眼前这些平凡无奇的普通风景，却有种样样都令人觉得感动、触动心弦的感受。像这种事是看透人生的老爷爷老奶奶才会做的吧？人家才十六岁。虽然自己说怪怪的，但人家还是个花样年华的女高中生呢。无论如何我们三人都要逃离这里，夺回属于我们普通的每一天。

    「……在开始游戏前，可以做个约定吗？」

    人家眺望完教室整整一圈后，做好觉悟与田筱目光相对，他用几乎跟方才一样的姿势一直观察著我们。

    「约定……内容是什么呢？」

    拨顺发丝的田筱双眼之中，映照出人家一脸正经的表情。

    人家瞪著那家伙眼中的自己，开口说话：

    「假如我们赢了游戏……要让稻泽花跟在这个游戏中牺牲的人们，全都回复原状。」

    「回复原状？」

    「你说过吧，只要赢到最后，无论内容为何都能为那个人实现一个愿望。」

    是因为说了出乎意料的话吗？花的脸上浮现出讶异的表情，「风。」还轻轻叫了一声人家的名字。总觉得花的样子看起来很好笑，人家不禁露出了微笑。

    「也用不著那么惊讶吧。」

    人家实在无法想像为了实现这个愿望，花至今有过多少痛苦的回忆。人家跟她相识还不到半天，因此也没办法掌握多少她的性格。但只要是能为她做的事，人家全都想为她做。在身边的小伊，应该也跟人家有同样的念头吧。

    虽然比不上花，但我们也目睹到这游戏有多么惨无人道。人家想帮助在「黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）」中牺牲掉的臭蛋们。人家认为会有这种想法是相当自然而然的事情吧？

    但就在下一秒，发生了完全意想不到的事情。

    「……呵、呵呵呵。」

    田筱的唇边开始泻出声响，不久后他完全笑出了声音来。

    咦？这是什么反应。

    刚才所发生的事情中，没有任何好笑的地方吧？

    「等一下！你不要笑啊！」

    人家对著捧腹笑到上气不接下气的田筱，连著怒吼了好几次。

    然而他还是在笑，完全没有要停下来的意思。

    「就叫你别笑了！」

    「哈哈哈，对不起。你们真的是一群有著天真过头想法的人呢，忍不住就……」

    天真过头？他是从刚才开始就在看不起我们？

    虽然人家身为鳖女，也习惯被人看不起，但在这种情况下，还是会发火喔！

    「所以说，到底有什么那么好笑啊！」

    纵然人家很烦躁地张口质问，田筱还是笑到打滚好一会儿。

    人家无言以对地瞅著那家伙过了大约三分钟。

    「对不起，我现在就说明。」拚命地忍著笑意，田筱缓慢地动起双唇说道。

    「因为……怎么可能会实现什么愿望呀？」

    ……这家伙喋喋不休地在说些什么？

    愿望不可能实现……咦，等等，人家听不懂他在说什么？

    田筱说出口的言语实在太过莫名其妙，搞得人家脑子始终一团混乱。

    在身旁的花跟小伊也跟人家陷入相同的境况吗？她们俩连眼睛都忘了眨，当场定格不动。

    「你们是把我误认成喜欢七颗珠子的龙，或是神灯魔人之类的吧？」

    田筱的眼角浮现泪水，仍然继续在笑。

    「不管什么愿望都能实现，是你自己说过的吧！」

    「那种连幼稚园小朋友都不会信的蠢话，你们真的相信了吗？当今的女高中生，还真是蠢得令人叹为观止呢。」

    田筱一面拭泪，一面用像是看著蟑螂或蛞蝓那样子的眼神，打从心底看不起我们。

    对自己说过的事完全不负责任还看不起人的你，比蟑螂还不如。

    人家发自内心想要如此痛骂他，但由于太过震惊以致于没办法灵活动嘴。当人家让僵硬的身体重新振作起来时，劈头便问率先浮现于脑海当中的问题。

    「……那你为什么要对我们说谎？」

    「这还用说吗t自然是为了让市位羽奈同学拿出干劲来喽。」

    骤然听到田筱指名道姓说出全名，花颤抖了一下随后咬著唇瓣一言不发。她连唯一的希望都已断绝而感到错愕，脸上的神情看上去就像是在竭尽全力忍住眼泪。

    「我在广播教室里说明过了吧……高速养成计画以失败告终……而我的任务就是聚集起金蛋们，在她们采取多余的行动之前处理掉。」

    田筱的脸上没有半点做坏事的感觉，他戳著装饰在黑板周遭金葱条，继续对著花发言。

    「可是市位羽奈同学的情形，却是为时已晚了。因为她已经成为了这个计画的失败例子呢。她率领著古寺老师与久保贺老师四处作乱，性质非常恶劣，却迟迟抓不到人……为了确实逮到她，我就采取了这种手段。」

    「……人渣。」

    田筱泰然自若地回应小伊说溜嘴的这句话。

    「人渣？是这样吗？我在原本所有的金蛋都得被处理掉之时，像这样给了大家幸存下去的机会。不如说我希望各位庆幸本人还留有玩心，我倒觉得你们要对我道谢也无妨呢……」

    我们豁出性命战斗，那些时间对田筱而言只不过是游戏罢了。

    重新摆在我们眼前的现实，让人家胸口感到苦闷、冷汗直流，眉毛上方的浏海整片黏在额头上。

    「……你讲得那么了不起的样子，但不也是这个游戏的受害者嘛。」

    直到刚才都默默不语的花启齿沉吟道。

    「你知道吗？……这只是你所做的名为『地狱型人类动物园』还什么的游戏，被你爸拿去利用当成教育计画而已喔？你跟在『黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）』中输掉，成为臭蛋的其他人们没什么两样。」

    花似是为了压抑自己的怒火而闭上双眼。

    为了调适心情，她用像说给自己听那样的语气继续开口说：

    「我恨你恨得要死……可是其实也想帮你。因为田筱珠云是小花的哥哥。」

    即使听闻花的话语，田筱看起来依然完全不为所动。他只是拨一拨浏海，发出了彷佛觉得很无趣的叹息声。

    「……你说我是受害者，是臭蛋？」

    「真是的。」田筱一边摇摇头一边开口说：

    「我的确曾经反抗爸爸，因而遭到枪击……可是，那已经是好几年前的事了。我现在早已从前额叶的束缚中解脱了。」

    「前额叶的束缚？」

    「八井田风同学，你大可不必一直重复我说的单字喔。」

    他旋即出声指责人家，接著用宛如在教导成绩不好的学生的那种死缠到底又慢悠悠的口吻继续说下去。

    「……听好了，被那把雷射枪射中脑袋的人的确会失去思考能力，变成对金蛋言听计从的人偶……可是，那并不会持续到永久。」

    不会持续到永久……换句话说就是能回复原状？

    尽管人家想细细理解田筱所说出的一字一句，但是他不可能会给人那种时间，因此人家只能拚命地侧耳倾听他所说的话。

    「就如各位所看到的，我是以自身意志行动，用自身意志面对你们喔。

    想从这个束缚中释放的强烈意志……说穿了就是假如持续做复健，大脑的功能也会逐渐回复。」

    他用右手比出手枪，做了个「砰」的手势。

    真的是每个行动都惹人厌的家伙。

    「你们知道吗？有名少女切除一半的大脑却仍然活蹦乱跳地活著的故事……大脑是会为了恢复失去的功能而时常成长的器官喔。」

    「那不可能！」

    花发出近乎哀号的叫声，否定了田筱的话。

    「……光是那么、那么普通的事就能恢复原状，谁会信你那种鬼话啊！」

    田筱像是想让她冷静下来而沉静地低声续道。就好比是在安慰摔倒以致膝盖受伤的少女那般，温柔且慢条斯理的。

    「你仔细想想看……古寺老师在屋顶上的举止。他可是违反命令帮了你喔。那是因为想救你的强烈意志，促使他的大脑清醒过来了吧。古寺老师真是教师中的楷模呢。」

    花为了逃避出自田筱口中的言语，用双手住耳朵，左右摇头连呼：「你骗人、你骗人。」双马尾也随之摇晃。

    「那是不可能的……如果是只凭意念就有办法解决，那大家……小花早就应该回复原状了吧！」

    「那难道不是因为稻泽花她不想回复原状吗？」

    花死命地从嘴边挤出的主张，田筱立刻就弃之不顾。

    「比方说由于背叛你、欺骗你因此感到内疚之类的，你应该能想到许多原因吧？」

    当他这样说完以后，就连花也无力开口反驳。

    为了给没办法接受事实而痛苦的花致命一击，田筱高声说道：

    「结果，大家都期望有人来为自己的人生做出抉择，听从命令随波逐流地活下去，既轻松又舒服……所以大家根本想都没想过要解除洗脑的状态，就这么沦落成臭蛋！」

    人家切身感受到从花的身体冒出就像我们第一次见面时那样，有如蒸气一般飘荡的杀气。

    自从被卷入「黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）」以来，她奉献一切去完成的事，在如今这一瞬间遭到了全盘否定。若能早点知道这个真相，应该就用不著失去许多同伴了。再也没有比得知自己的行为根本毫无意义还要来得更痛苦的事了。

    「……你的意志，是什么时候回复正常的？」

    田筱神色自若地答覆花的问题。

    「这个嘛，应该是超过三年前了呢。」

    「……我参加『黄金蛋的求职活动（Job Hunting Game）』那时……」

    「是的，我当然确实是以自身意志在行动喔！」

    「……那你开枪射穿小花的脑袋那时也是……」

    「一切诚如你所想像。」

    几乎就在田筱露出浅浅微笑的同时，花就跟在屋顶那时候一样，朝他飞扑过去。

    「你用一脸若无其事的样子，射穿自己亲妹妹的脑袋？」

    花压倒田筱一次又一次地打他脸颊。然而他却完全面不改色，承受来自花的攻击。

    「都怪你、都是为了你，小花她──！」

    在他大概吃了几十记花的耳光以后吧……

    「……市位羽奈同学，你还记得吗？」

    原先一直挨打不还手的田筱，突然间猛地一抓，用力拧起花的右手。他的双眼闪烁著光芒，似乎是一直在等候这一刻。

    「放开花！」

    人家和小伊试图帮助发出惨叫的花，于是朝著田筱飞扑过去，但他却相当轻易地就拨开了我们。

    这就是成熟男人的力量吗……

    田筱硬是甩开人家和小伊，我们的身体迅速撞到地板上。课桌跟著铿的一声横向倒下。

    「你还记得花一踔际，我对城野木叶同学说过的话吗？」

    就算他这样发问，花的右手还被他拧住，压根没办法回答问题。明明晓得这一点却仍然提问，想必是因为他是个坏人吧。

    「就是那句呀。打算反抗我的人，为了回报他们的勇气，我也会以相同的手段来对付他们。」

    田筱言毕便开始打起花的双颊，就像刚才那样一次又一次地她巴掌。由于白手套吸收掉巴掌声，教室里意外安静。那种寂静却更加突显出惊悚感，表现出田筱有多么可怕。

    「你忘记了吗？要以暴制暴呢。」

    花扭转身体躲开田筱的攻击企图抵抗，然而由于右手无法自由活动，结果还是只能任他打而无法还手。即使打了花无数次，田筱脸上的表情依旧丝毫未变，几乎让人无法想像他是在对女孩子动粗。

    人家分明无论如何都想帮助花，但因为害怕，身体无法顺利活动。

    纵然人家拍著自己颤抖的膝盖，拚了命地接近田筱，还是无法飞扑到他身上。

    「我认为你最好还是别轻举妄动喔，否则只是延长市位同学的痛苦而已。」

    田筱看透了人家的心，停下巴掌的手，拿起摔在地上的雷射枪。

    「等一下，你想做什么？」

    人家脸色铁青的样子很有趣吗？田筱终于面露笑容，自喉咙深处发出咯咯咯的声音。

    「想做什么……当然是以彼之道还施彼身了。」

    话声刚落，他就毫不迟疑地射穿了花的右手。

    「！！！！」

    花发出不成声的哀号，随后田筱放开了花，就像是随地乱丢垃圾那样。

    他嗤笑著倒在地上的花，接著把雷射枪放在了讲台上。

    「请各位安心，我把挨打的份都打回来了……已经不会再对她施加暴力喽。」

    什么请各位安心啊，你都让花这么痛苦了！

    人家感受著内心对于田筱越来越高涨的怒气，并跑到花的身边。

    「花，你振作一点！」

    花的双颊红红肿肿，右手手背都渗出鲜血了。她那精疲力竭，感觉连呼吸都很艰难的身体，犹如一条用旧的抹布破烂不堪。

    「花，对不起。人家什么忙都帮不上，真的很抱歉。」

    「冷静下来……接下来才是重头戏。」

    如今最痛苦的人明明就是花……为了让陷入恐慌状态的人家能镇定下来，她仍旧对著人家勉强挤出了一丝微笑。

    就连在这种情况下还要让她担心，人家对能力这么差劲的自己，觉得无地自容到极点。

    「……我们要在游戏中获胜，从这里逃出去对吧？」

    即使变成这副模样，花似乎依然没忘记跟田筱之间的比赛，跟几乎要丧失斗志的人家比起来，内心坚强的程度似乎是天差地远。

    「谁知道那家伙会不会遵守让我们逃出这里的约定啊！」

    田筱对人家所说的话状似很不以为然地耸耸肩。

    「这话还真是没礼貌，我不是那么卑鄙的男人喔。」

    尽管田筱用手指推推镜框如是说，但是那家伙可是欺骗小伊，又用机关枪打倒久保贺先生跟衣音她们的男人。要人家相信那种男人的话才反倒是不可能的事吧！

    「……八井田同学，你还真是多疑呢。」

    田筱自喉咙发出声音笑道，同时从口袋掏出了某样东西。

    那是一支钥匙。

    「用这个就可以打开后门。倘若通过那扇门，你们应该就可以逃到外面去了吧……我把这个放在黑板这边吧。」

    田筱把钥匙放在黑板的粉笔槽上，看著人家的脸说：「这样你能稍微相信我一些吗？」

    「小风，我们现在只能上了。」

    人家犹豫著是否该相信田筱，小伊则轻轻地握住人家的手。

    「要逃离这里，就只能赢过田筱了……虽然你可能已经不再相信伊月的话了……」

    人家轻轻地回握颤抖著说话的死党的手。

    「死党说的话，人家当然会相信吧？」

    接著，人家对压著右手低著头的花说道：

    「花你在那里好好休息……这里交给人家，人家会想办法赢给你看。」

    「……风？」

    「人家会带你到学校外面去。」

    是紧张感一下子消失了吗？听完人家说的话以后，花就失去意识倒在了地板上。

    「在这里昏了过去……市位同学也真是个不巧女孩呢。」

    「就算花睡著也没什么时机不巧的啊，因为这是人家跟你之间的比赛。」

    「哎呀呀，八井田同学，你还真是从容不迫呢。」

    田筱似乎颇感意外地瞧著人家。

    「就算是三对一或二对一其实我都不在意喔……因为我不认为自己会输给你们。」

    「……你还真是温柔呢。明明向来都那么卑鄙。」

    「说我卑鄙还真是遗憾。我只是擅长寻找规则的漏洞罢了。」

    其实怎样都好，不过大人就是爱说一些令人摸不著头脑的话，只有当场敷衍了事的功力高超呢。

    再继续跟本来就口齿伶俐的田筱打交道，只会平白无故消耗体力而已。

    默默无语的人家笼罩在田筱得意的笑声里，然后他的神情突然严肃了起来。

    「……那么，游戏差不多该开始了吧？」

    语毕，田筱将两个物体丢过来。

    人家手忙脚乱地接住，随后发现那是纸做的骰子。人家试著察看这两个充满著手工感的骰子的所有骰面，接著确定它不过是写有从一到六的数字，平凡无奇的普通骰子。

    「我在校舍中散步之际，发现了有趣的余兴节目。」

    继骰子之后，田筱拿出了用瓦楞纸制作出的两块板子。

    「这似乎是数学同好会制作的游戏……也是有想法相当有意思的学生呢。」

    他递出的板子上头，用手写字体大大地写著「数学同好会骰子大赛」。下面则记载著「＋」、「×」、「－」的符号。

    「由于规则很简单，就用这个来一决胜负吧。」

    人家万万没想到自己的命运，居然会由数学同好会所做的游戏来决定。数学同好会的人们应该也没想到，自己想出的游戏会被人拿来这样使用吧。田筱一边拿纸骰子在手中转转转，一边平淡地开始说明游戏。

    「要使用的只有两个骰子，还有这块板子而已。写上＋就是加法横列、写上×就是乘法横列、写上－就是减法横列，在横列中嵌进两颗骰子，而后得出的数字，只要比对手大就赢了。」

    加法横列？乘法横列？

    稍等一下，即使说明了一次规则，人家还是无法立刻理解。

    是看出人家头上浮现的问号了吗？「最好实际上操作一下给你看看呢。」田筱说著在写了＋的横列里摆上两颗骰子。

    骰面分别是六与五。

    「在加法横列摆上六与五的状况下，六加上五就会得出十一。」

    接下来田筱在×的横列里摆上骰子，下一对骰面是四与三。

    「在乘法横列摆上四与三的状况下，四乘以三便会得出十二。」

    最后田筱在－的横列里摆上骰子。下一对骰面是二与一。

    （插图026）

    「示范到这里应该能够理解了吧？放在减法横列里的数字是二与一。二减掉一就会得出一。比赛是三次决胜负，先赢两次的人获胜。」

    田筱边把骰子从板子上拿下来边发言：

    「加法横列、乘法横列、减法横列……尽管使用的顺序自由，但每种都只能用一次。骰面也是一样。随著比赛进行，能使用的骰面也会变少，这就是需要动脑的地方了。」

    换句话说要是一开始就用掉数字最大的六，那么剩下的两次比赛就用不了六喽？

    「那么，胜利女神会对谁微笑呢？」

    田筱讲话之余手中继续转著骰子背向我们。

    「在板子上套进骰子，然后倒数三下我们就互相回头，没问题吧。」

    「……人家明白了。」

    人家跟小伊背向田筱开始跟板子大眼瞪小眼。

    最强的组合是六乘六。

    用骰子不可能弄出比三十六还大的数字来。

    但是一口气就用掉六的话，第二强的数字就会变成五加五的十了。

    虽说一定得好好思量拿出的顺序跟使用的数字……可是，老实说人家非常怕数学。

    不管小伊如何教人家，人家考试三次里还是有一次不及格。

    人家讨厌数学的程度，要说有数学过敏症都不为过。

    「要比数字大小也就代表……减法横列会是最棘手的呢。」

    小伊凝视著板子不断喃喃自语。恐怕是正在脑内进行模拟吧。

    「一开始就解决掉减法也是种办法……小伊，怎么办？」

    为了别让田筱听见，人家跟小伊OO@@地开始交头接耳。

    「既然他没有暗藏到底的横列，还是先解决掉比较好。」

    人家寻求小伊的同意，把骰子放在减法横列里。

    「准备好了吗？」

    背后响起田筱的声音，人家便应了声：「好了！」

    「那么就开始喽……三、二、一。」

    人家跟田筱互相回头，亮出彼此的板子。

    田筱的骰子摆在加法横列上，骰面是三与四。

    三加四等于七。

    另一边我们的骰子摆在减法横列上。两个骰子的骰面都是一。一减一等于零。

    「第一战是我赢了呢。」

    田筱自喉咙深处吭声，并随即转身背向我们。

    毫无喘息空间便进行第二战。下一次比赛我们绝对得赢。

    「这里果然还是用乘法横列吧？」

    尽管小伊点头，但她看起来似乎在苦恼。

    「咦？那应该用加法吗？」

    「倘若田筱想在这里分出胜负，伊月认为他会用乘法横列发动攻击……但那样一来，他所剩下的横列就只剩减法而已吧？也有选择在这里输掉，下次再确实地分出胜负的可能性呢……」

    的确，田筱如果接著在乘法横列放上两个六点的骰子，一切就结束了。

    届时假如我们不出同样的招，战成平手，那田筱就会获得完全胜利。

    「咦，所以说……果然还是用乘法横列吧？」

    小伊不置可否，只发出一声：「唔唔。」而后表情扭曲。

    「……不知道，伊月想哪种都有可能。」

    对人家来说，死党的话语是最后的希望，「啊啊啊，怎么办？」她一说完人家就开始把自己的浏海抓得一团乱。

    小伊寻思著哪一种判断最好，人家也跟著在旁边「嗯嗯」地念念有词。

    人家死命动著自己的脑子，尝试想像田筱会使出怎样的手段，但人家却没有关于他的情报。

    关于田筱，人家所知道的，就只有他戴眼镜、浏海很长。

    会发出奇怪的笑声、个性很狡猾，就只有这些情报而已。

    老实说这种情报有等于没有。尽管人家一次次地抓头发，持续思索对策，但脑海中完全没有浮现出好点子。

    「决定好骰面了吗？」

    从背后接收到来自田筱的动摇人心攻击，人家的心脏怦怦狂跳，到了甚至会觉得吵的地步。

    是因为同样是比赛三次的关系吗？屋顶上的恶梦一再闪现，一而再、再而三地打断人家的思绪。

    在胸口上的耳机线，配合著渐趋紊乱的呼吸摇来晃去。

    再继续迷惘下去也无济于事。

    既然想不出任何好点子，就在此选择能确切获胜的方法吧。

    「……好，决定了。」

    人家一把骰子摆上板子，田筱就立即开始倒数。

    「三、二、一……」

    电影里牛仔在比赛快射本领之际的心境，应该就跟人家现在的感觉一样吧。人家思考著那些事，并配合田筱的嗓音手拿板子，做好觉悟转头面对他。

    人家把骰子放在乘法横列上。

    骰面是六与六，是最强的组合。

    另一方面，田筱放骰子的地方，跟方才的我们相同……在减法横列里的骰子，两颗的骰面都是一。

    人家的脑海中开始重播牛仔比赛快射输掉而倒下的影像。

    换言之，人家的预测完全没中。

    「这还真是场……不错的比赛呢。」

    田筱面露浅浅微笑转过头背向我们，西装外套的下o随著他的动作，轻飘飘地摆荡起来，那个动作让人觉得相当优雅，令人火大。

    多么惹人厌的家伙啊……不错的比赛？

    不不不，在说什么啊，应该要说穷途末路才对吧？

    田筱的板子上剩下乘法的算式。而且两颗骰子都没用过六。也就是说他还留有最强的组合「六乘以六」。

    另一方面我们能弄出最大的牌是五加五……也就是十。

    只要没有发生田筱一不小心忘了游戏规则之类的超幸运意外，用骰子弄出比十小的数字，那就肯定是我们输了。

    换句话说，我们在这场最终战就像是走上断头台的人，人家现在只想咒骂因为焦虑就随便用掉骰子六的自己。

    至今的努力都化为泡影了。

    对著自助餐厅喊出的决心宣言，终究只不过是败犬在咆哮吗？

    就在人家用发抖的手，打算将骰子放上加法横列之时──

    「……小风，你快逃。」

    身旁的小伊附在人家的耳际低喃。

    「小伊？」

    人家搞不懂为什么要叫人家逃，她对困惑的人家继续说道：

    「……伊月会负责压制住田筱，你就拿黑板上的钥匙逃走。」

    「啥？你在说什么？我可不要喔！」

    对于这种意见，人家不可能点头说：「好，这样啊。」

    为了表明拒绝小伊的提议，人家跟小伊拉开一步距离视线朝外。

    可是死党却用双手按住人家的头，硬是要让人家跟她彼此面对面。

    「小风，求求你听伊月说！」

    每当小伊发言时，她松开辫子后的长发就会随之起伏。

    「因为只有这个办法了嘛……伊月无论如何都希望你能活下去啊。」

    要是以往，这时候就会出现小伊哭哭啼啼的一幕。

    然而此刻她的双眼中却是乾乾的不见半滴眼泪。所说的一字一句都那么坚定，彻底传达出她的决心有多么强烈。她肯定是早已决定好，一旦人家玩游戏失败之际就要这么做吧。

    「最后就让伊月来赎罪吧。」

    「赎罪？」

    「没错，背叛你的罪过……还有让久保贺先生、古寺先生以及其他的金蛋遇上这种惨事的罪过。」

    小伊把手从人家的双颊上放下，接著从口袋中掏出刀子。

    那是刚才她想要自尽时使用的东西。她是打算用刀子挡住田筱吗？

    「伊月想要赎罪……所以求求你了。」

    小伊的心意坚决，任凭人家怎么说她都听不进去。

    就算说不要，想必她也会自己冲向田筱吧。

    剩下的方法只有一个，其实人家并不想这么做……但既然事已至此也只能做好觉悟了。

    「……人家知道了。」

    人家微微点头，小伊的脸上显露出笑容。

    小伊似乎抱持著这下子便能赎罪的念头，因而打从心底高兴地面露微笑……人家的双眼没有错过那一瞬间。

    「……那种话，人家怎么可能说得出口啊！」

    人家放声怒吼，随即纵情咬住小伊的右手。

    「呀！」

    大吃一惊的小伊，刀子磅的一声掉到地上。

    死党的手腕上，清楚留下了人家的齿痕。

    让她放松警戒丢掉刀子。这就是人家想出的最后手段。老实说人家并不想采取咬住死党这么野蛮的办法，但人家认为这是最直截了当的方法了呢。

    人家放弃张嘴咬住小伊，捡起落地的刀。怀著斥责死党愚蠢行动的心情，用尖锐的目光瞪著小伊。

    「你要是以为这么做能够赎罪就大错特错啦！」

    「……小风。」

    小伊压著自己的手腕，呼唤人家的名字。

    她似乎想要开口辩解些什么，但也许人家大声喘气怒气冲冲的样子吓到了她，她就这么噤口不语了。

    「要是有时间想那种事，还不如思考在游戏中获胜的方法啦！」

    「……对不起。」

    坦率道歉的死党明确地低下头缩成一团，人家感觉自己能听到她「垂头丧气」的声音。

    如果要说真心话，人家也是深切地明白她的想法。

    必须有人活下来，让世人得知这场悲剧，不然大家就都白死了。

    可是单独一个人活下来这种事，人家绝对不干。要是那样做，不就正中田筱的下怀了嘛！

    「……你们的闹剧打算演到何时呢？」

    至今一直保持沉默的田筱刻意打起呵欠，他是在强调「我一直在等你们啊」。

    「赶紧结束掉吧，天很快就要亮了。」

    即使没看到表情也能知道。

    肯定稳赢的田筱，如今一定是露出老神在在的表情正在微笑吧。

    「再让人家想一下下！」

    人家对田筱开口大喊，同时为了隔绝噪音戴起耳机，静静地闭上双眼。

    当在视听教室比猪鹿蝶游戏，陷入绝境时，因为有花的提示，人家在游戏中获胜了。

    这次铁定也会有规则的漏洞可钻才是。

    应该说，就算是硬来，也要找出那个漏洞。

    我们要三人一起在这个游戏中获胜离开学校。人家一边转著手中的刀子，一边在心里重复田筱所说的规则。

    弄出比对手还大的数字者胜。

    每种横列只能用一次。

    只要用过一次的骰面就不能再用。

    明明就只有三条规则，人家却根本找不出漏洞。

    正面进攻行不通。

    人家让骰子在板子上转呀转，望著转来转去的数字死命地寻思，感觉脑子都要煮熟了。纸骰子由于不断地转，很快地开始变形了。

    用过一次的骰面不能再用。

    换言之，也就代表只要是没用过的骰面，不管哪个都可以用吧。

    就在这时候，人家的脑中浮现出「一个漏洞」。

    这不是正面进攻，但是漏洞也只剩这么一个了。

    在即使大家都遭到杀害也不奇怪的状况下，人家不想浪费因为田筱一时兴起所得到的幸存机会。人家无论如何都必须紧紧抓住它不放。

    手握著从小伊那边抢来的刀子，人家高声呼喊。

    「好了，开始最后一战吧。」

    田筱从喉咙深处所发出咯咯咯的声音，响彻整间教室。

    不论哭也好笑也好，这都是最后了。

    就在这里为所有的一切做个了断。

    人家摘下耳机把它重新挂回脖子上，拿著板子等待田筱的信号。人家现在的心境就像是尽管一度被子弹射中，但由于警长徽章反弹回去而得到报仇机会那样。

    「那么就开始喽，三、二、一。」

    人家回过头，看见田筱的板子上放著乘法横列。

    一如所料，骰面分别是六与六。

    六乘以六，他的数字是三十六。

    「……你这是在做什么呢？」

    回过头的田筱，用丝毫未变的神情望著人家的板子。

    「在做什么，就像你所看到的这样呀？」

    假如现在表现出懦弱的态度就会输掉。人家尽可能保持神色自若的态度面对田筱，展示自己的板子给他看。

    放在加法横列里的骰面是五跟五百四十二。

    （插图027）

    没错，人家用小伊的刀把骰子解体，增加了骰面。

    「五百四十二加上五是五百四十七……是我们赢了呢。」

    田筱对著绽开得意非凡微笑的人家，一脸傻眼并且摇摇头。

    「……你在说什么呢，这样子是犯规的。」

    一直一直就在等他说出这句台词呢！

    人家得意洋洋地笑逐颜开，用言语回应了田筱。

    「犯规？不对不对……这只是寻找规则的漏洞而已呀！」

    被自己所说过的话反呛，田筱的脸色瞬间一变。

    「人家没说错吧，你可一次都没说过不能把骰子割开呢……虽然有说过一旦用过的骰面就不能再用，但也没说过一次只能用一面骰子呢。」

    田筱脸上的笑容急速消失。

    尽管他的眼神太过锐利，令人家不禁心生畏惧，但是怎能认输啊，于是人家站稳自己的脚步。

    「人家只是抓住你释出的所有机会而已啊！」

    （插图028）

    田筱没有回人家半句话，只是闭上嘴巴低著头。

    他没有出言反驳也就代表……是我们赢了呢。

    「小伊，走吧！」

    必须尽早逃离这个地方。

    人家揪起死党的手，朝著黑板前进。

    人家能看见放置在粉笔槽中的银色钥匙闪烁著光芒。当人家的手抓住了钥匙的瞬间，有种好比至今绝望满档的心，一口气获得净化的感觉。

    然而此时，教室里却响起像是要打碎人家这种幸福感，相当大声的咂嘴声。

    咂嘴的人是田筱。

    「就是这种优柔寡断的思考才会没命喔。」

    他厉声说道，随后迅速展开行动。

    田筱居然将手伸向了放在讲台上的雷射枪。

    竟然有这种家伙，人家傻眼到连气都气不起来了。

    「结果一旦对自己不利，就忽视规则？」

    田筱完全失去向来的从容，他顶著凌乱的浏海，举枪对准人家这边。

    「……游戏结束了。」

    啪咻、啪咻！

    整间教室响彻枪声……早在田筱把手指搭上扳机前。

    「……真不想变成这种大人呢。」

    花甩动双马尾爬了起来。

    她用渗血的右手握住了雷射枪。

    「你是什么时候醒的？」

    「……大概是你咬住自己死党的那时候吧。」

    清醒过来的花，至今似乎一直假装自己仍在昏迷。

    担心田筱也许又会使什么卑鄙手段，于是她窥视著他的状况。结果这个预测完全正中红心。看见他要拿取雷射枪，花便把手伸向地上的雷射枪，对著田筱开了枪。

    「……即使赢过我也毫无意义喔。」

    田筱按著右肩低下头，倾吐出无谓抵抗的话语。

    「也不过就是高速养成计画作废而已。新的计画正在启动……今后在这个世上，还会继续诞生出第二个、第三个你们。想要阻止这一切，就凭你们是做不到的。」

    第二个、第三个我们。

    那样的言语令人家的心有种顿时一冷的感觉，但是人家咬住田筱不放。当然不是实际上，而是精神上的。

    「未来的事情什么的，没有任何人知道喔。不论是人家或是你。」

    人家竭尽全力吊起僵硬的嘴角，送给田筱一记格外美好的微笑。

    「无论来的是怎样的未来，人家都会再次抓住机会给你看！」

    「……混帐小鬼！」

    田筱开口咒骂，再次向人家举枪。

    花毫不留情地对著他扣下扳机。伴随著雷射枪「啪咻」的声响，田筱的身体倒在地板上。

    毫无悬念的尾声。

    「走吧……」

    花踢开田筱的身体，打开教室的门。

    人家依著花所说的话，在鸦雀无声的走廊上迈开步伐。

    花下拉起发愣死党的手向前走的人家，一个人快步地前进。

    「花！」

    人家立刻抓住了花的左手。

    「你也太没有协调性了！」

    花被人家抓住手，x那间露出了不知所措的表情，随即噗哧一声面露微笑，回握住人家的手。我们三人排成一列在走廊上漫步。

    「你看，太阳差不多要升起喽。」

    听见花这么说，人家望向窗外。

    展现在眼前的一整片天空，从漆黑转为浅黑色。

    最糟糕、最差劲，失去了许多事物的夜晚即将宣告终结。

第四卷 抓住机会就靠自己喽 尾声 人生相当辛辣又有趣？

    这是那个宛如恶梦之夜的后话。

    尽管说是后话，但也没发生什么特别有趣的事，「逃离学校之后，我们后来怎样了？」对于这件事没兴趣的人，或许会是个无聊的故事。

    在打倒田筱以后，一回过神人家就发觉自己睡在医院的病床上。

    人家不清楚自己是从何时开始没有记忆的。

    人家还记得到三人排成一列在走廊上漫步这边，完全不知道自己是在哪里用尽了气力（人家后来听说，自己似乎是倒在了高中附近的路上）。

    从医院的病床上醒来的那一刻，感觉糟透了。

    昏倒之际好像有撞到，因此头部传来阵阵刺痛，加上浑身肌肉酸痛，以致于只要稍微一动，就会感受到剧痛。

    人家究竟睡了多久呢？

    一天？两天？即使说人家沉睡了一百年，现在人家可能也会信。

    人家忍住剧痛往旁边一瞧，就看见死党呼呼大睡的样子。确认小伊平安无事后，人家松了一口气，接著继续寻觅花的身影。可是不管往哪里找，都不见她的踪影。

    咦？花为什么不在。转眼间人家开始冒起冷汗。

    别慌别慌，她也许只是睡在其他间病房里。

    人家一面这样告诉自己，一面拚命挤出声音持续呼唤花的名字。

    「太好了，你清醒了吗？」

    回覆人家的人并不是花，而是碰巧经过的护士。

    「……请问花人呢？」

    「不行喔，你还得好好静养。」

    护士想要哄人家在床上好好睡觉，但人家表示拒绝且继续追问：

    「花……人家是指应该还有另一名双马尾的女孩子才对！」

    护士看起来很为难地说了声：「咦？」

    「送到医院来的，就只有你们两人喔！」

    送来的只有两人？那花到哪里去了？

    护士的这句话让人家眼前一黑，然后记忆再次中断了。

    当人家下一次再醒过来，又是两天后的事了。那时一切已经截然不同了。

    首先第一件事，就是小伊从隔壁的病床上消失了。

    小伊她连一句再见都没对人家说，就搬家到新加坡了。她先醒来以后，遭到医生和警察的连番询问，她似乎是向周遭的人们声称「只是为了要创造最后的回忆，跟人家玩过头所以昏倒了」。

    「应该是跟你当面说再见会很痛苦吧？」

    虽然妈妈这样讲来安慰人家……可是事情没有那么单纯。

    人家死命地对妈妈、医生、护士、医院贩卖部的阿姨说明「那一夜发生的事情」，但大家都把人家当作「大脑还处于一片混乱之中吧」来对待。

    不过冷静下来想想也确实是如此呢。

    跟双马尾少女在赌上性命的游戏一起战斗，这种事说出来谁会信呢？人家现在也能够理解小伊为何会对医生们隐瞒真相了。

    接下来第二件事就是，校庆已经彻底结束了。

    就在人家熟睡的期间，结束校庆的鳖女又回到一如往常的普通笨蛋女子高中。人家回去上学时，跟田筱之间的战斗所留下的痕迹，已经连一点都不剩，就像什么事都没发生过一样通通消失了。

    其他还有很多改变的地方。

    首先制服换成了冬季制服，日照时间已经变短了。人家的浏海也长了不少，成功脱离了齐眉浏海。啊，对了对了。以那起事件为契机，人家解除了智慧型手机禁令。「是因为我没收智慧型手机，你才没办法跟我联络吧。」妈妈自顾自地反省过后，买了一台新的智慧型手机给人家。

    人家就这样度过了一个月。

    最近是智慧型手机、耳机，还有钢琴支持著人家度过每一天。

    因为小伊不在，人家不知如何打发时间才好，于是便重新开始去钢琴教室上课。尽管人家至今还是会梦到那一天的梦，晚上会猛然爬起来，但也总算是过起了普通的每一天。

    话说回来，等红绿灯的时间，为什么会让人觉得如此漫长呢？

    距离钢琴教室的课程开始，只剩下三十分钟了耶。从刚才起又像每次那样，被红绿灯给逮住了。

    人家这副倒楣样，也依然没变呢。

    当人家伸了个大懒腰，将视线从红绿灯向下移动，便发现斑马线的前方，有个似曾相识的身影。

    出现在眼前的是双马尾少女。

    那名少女推著轮椅。坐在上头的则是跟她姿容相同的人，就旁人看来，只会认为她们是一对双胞胎吧。

    「花？」

    没有答腔，似乎是花的少女们，笔直地凝视著人家这边。

    由于隔了点距离的缘故，人家无法分辨到底推著轮椅的人是花，抑或坐在轮椅上的人是花。

    「花，是花没错吧？」

    即使人家朝著跟自己面对面的花大叫，她们却仍旧一句话也不回。只见双人组的花脸上露出同样的笑容。似是要盖过人家的呼唤声，在人家跟花之间有好几辆车子陆续驶过。

    红绿灯快变成绿灯啊！

    像是在回应人家的想法，红绿灯变成了绿灯。然而与此同时，花的身影也随之消失无踪了。

    人家穿越斑马线寻找她，却没能找到双人组的花。

    她有把人家介绍给稻泽花吗？尽管不清楚真相，但看到她的微笑，人家也稍稍觉得有些安心了。

    跟田筱之间的战斗结束后，她们能够变得幸福……那就是人家的心愿。

    人家重新调适心情踏出脚步时，口袋里的智慧型手机响了。

    上头显示的文字是「谷仓伊月」。

    在人家的智慧型手机复活之后，率先跟人家取得联络的就是死党小伊。

    虽然没办法如同先前那般朝夕相处，但我们就像这样会时常联络对方，互相报告近况。

    Skype好极了。果然智慧型手机最棒了。

    因为即使相距遥远，人家也能像这样跟死党联系嘛。

    不仅跟小伊，跟花也是一样呢。

    她和我们一同跨越了那一夜之间的羁绊，不可能那么轻易就断绝。

    未来会发生什么事还不知道呢。

    我们在某个地方相遇的那一天，肯定会到来。

    花也是、小伊也是、久保贺先生、古寺先生、金蛋的大家也是……

    光是这样告诉自己，就觉得心情稍微变得愉快些了呢。

    人家一边朝著钢琴教室前进，一边接起小伊的电话。

    「喂喂喂，是小伊吗？你猜人家刚才遇见谁了？」

第四卷 抓住机会就靠自己喽 后记

    大家好，我是吉田惠里香。衷心感谢各位此次拿起《脑浆炸裂Girl》第四集〈抓住机会就看你自己喽〉。

    本次的作品揭露出高速养成计画与田筱的意图，大家觉得如何呢？

    只要各位能够喜欢，就是我的荣幸。跟Double Hana一样，希望风跟伊月也能成为大家所喜爱的人物呢。顺带一提这次主角的名字也是由易位构词组成的。有空的时候大家也可以尝试思考一下喔。

    那么故事还会再稍微继续下去。在第五集里，那个人物竟然……！

    于是乎，还请各位再多关注这个系列一下下。

    来到尾声，我要向れるりり老师、ちゃつぼ老师、Y编辑、各位相关人员，总是支持著我的家人、朋友，以及将《脑浆炸裂Girl》第四集拿在手中的各位，请让我打从心里对你们表达「感谢×∞」！那么大家，下次再相见吧。在那之前请保重身体&#9825;

    吉田惠里香

第四卷 抓住机会就靠自己喽 插图



第五卷 来吧，像○○似的起舞吧 序章

    台版 转自 轻书架

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：轻书架录入组

    录入：轻书架录入组

    她重复作着重复的梦

    啊，又来了呀。

    在住商混合大楼的大楼间，任倾泻而下的冰雨打在我的身上，我如此自言自语。

    这是一场梦。在「那起事件」发生后，我一而再、再而三重复梦见的梦。

    在梦境中，我不知为何倒在路旁。

    我分明想抑制阵阵作痛的脑袋，但身体却像断电一样一动也不动。说不定我的肋骨裂开了。我从刚才就觉得呼吸困难。每一次呼吸都觉得全身传来一阵剧痛，意识变得更加模糊。毫不留情的雨下得越来越大。

    我完全搞不懂，为什么会变成这种状况。不过作梦的特征，就是荒谬又无法理解嘛。

    制服吸水变得很沉重，身体渐渐失去温度。

    宛如有看不见的麻绳将我绑在柏油路上，不管怎么做都完全没用，就算卯足了劲试图起身，我的上半身还是完全不听话。难道在我不知道的期间，多了「一动就罚钱」这条规则吗？开始作这个梦的时候，我为了想办法改变结局，做过了各式各样的尝试。然而，无论怎样拼命挣扎却总是徒劳无功。仍然无法改变结局。我立刻就放弃起身的念头，任由自己倒在路上，静待那一刻到来。虽然说了好几次，这是我重复梦见的梦。此后的情节我全都清清楚楚。

    那么来倒数吧。再过十秒不到，她应该就会出现了。五、四、三、二、一……

    「羽奈！」

    时机刚刚好。梦中的我窃笑着。

    双马尾的天使果然来了。

    拼命跑向我的她，穿着跟我相同的制服，跟我一样全身彻底湿透了。每当天使奔跑时，她绑成两束的长发就会剧烈摇晃，甩开雨滴。穿着膝上袜的修长双腿使劲踏过水洼，使得水花激烈飞溅出去。尽管溅起的泥水弄脏了袜子，她却毫不在意，一再呼唤我的名字，而后终于来到我的身边。

    「振作一点！」

    一靠近，天使就抱住了我。

    她将我拥进怀中，徐徐地摸着我的头。已经冻僵的身体逐渐传来天使的体温。明明坐在地面上会弄脏制服。我想着这种事，并怔怔地望着她的容颜。

    啊，果然很美。

    有如瓷器般白皙透亮的肌肤、一双乌溜溜大眼周遭围绕着纤长睫毛、挺直而略微上翘的鼻梁，还有丰腴红润的双唇。美至如斯，再怎么想，她的真实身分一定是天使吧。

    「羽奈！羽奈！」

    天使泪如雨下地呼唤着我的名字。

    别露出那种表情啊。难得拥有如此标致的容貌，我想看到更多你的笑容。别哭了―纵然我想这么说，但我的舌头无法顺利活动。身体的痛楚是稍微缓和了些，可是全身却比起方才还疲倦不已，冷到不行。连眼皮都变得沉重，好不容易才能睁开双眼。

    「对不起，都怪我。」

    天使拭去流出的眼泪，接着她的脸蛋染上了一片红。

    是鲜红的血液。真可怜……天使似乎是哪里受伤了。一思及此我才发现―

    擦去她眼泪的，是直到刚才为止都还摸着我的头的手。换句话说，弄脏她脸蛋的是我的鲜血。从刚才开始头部不断感到闷痛，原来是因为我受伤的关系吗？那现在侵袭我的这种寒冷与痛楚，说不定就是遇难的人或龙龙跟阿忠所尝过的「那个」。

    我会就这样死掉吗？

    即使知道这是一场梦，这一瞬间我还是有些害怕。沾在天使容颜上的血，转眼间就被雨水冲落。有件事我无论如何都想问她，于是我向她提问。是我在这场梦里，持续问过好几十次的问题。

    「喂，你叫什么名字？」

    接着天使瞬间睁大双眼而后面露微笑，她没回答我的问题，而是开口说：

    「没关系，就这样忘记一切吧。」

    忘记，忘记……

    天使一次又一次地重复说着。在我凝望天使的期间，从梦中清醒了过来。

第五卷 来吧，像○○似的起舞吧 第一章 门扉再度被开启

    「喜欢」的相反不是「讨厌」，而是「漠不关心」。

    尽管有人这么说过，但我却觉得那有些不正确。

    因为能够漠不关心，就代表着对方对自己无害对不对？所以才能毫无兴趣也不放在眼里呀。

    当然我也是能理解「喜欢的相反是漠不关心」其中的理由。

    会感到讨厌，就意味着还抱持着不少关注。虽说讨厌是种负面情感，不过对方也有可能满脑子想着自己，也就是说对方有认知到自己呢。

    可是，这都是接收者这方的理由吧？

    而且还限定是希望身边的人喜欢自己的人，抑或是限定理所当然觉得会受到周遭喜爱的人的理由对吧？

    对这种人来说，「（认为）喜欢」的相反是「漠不关心」也不是不能理解。但所谓的「漠不关心」，是指跟对方毫无利害关系。我认为不如说（实际上）是构筑着良好的人际关系呢。

    咦，你问我所思考的「喜欢」的相反是什么？

    坦白说，我的最佳回答是「麻烦」。

    会被人认为麻烦，多多少少代表对于对方而言是有害的存在。所以说若要满脑子想着那个人的事，或是思考该采取什么应付方法，如同字面所述，实在相当麻烦。

    所以让彼此关系保持在不致造成危害的程度，接着就是什么都不想地不理对方，有自觉地装作漠不关心。

    对于这个回答，我相当有自信呢。

    毕竟我是同学们――不，是整间学院里大概有九成的人会觉得「麻烦」的超级问题儿童市位羽奈。

    「到下个休息站可以休息十五分钟。」

    车掌小姐响起高亢的声音，我默默伸了个懒腰。

    或许是用奇怪姿势睡觉的关系，感觉身体很沉重。

    而且从刚才开始，朝阳就直射在脸上，刺眼得不得了。选窗边的座位说不定失策了。在思考着这种事之余，我慢慢转动脖子吸气。点心与化妆品香味混合而成的甜腻气味掠过鼻孔。

    前往教育旅行的巴士中，大家正在开怀喧闹。

    班上的轴心团体、好学生团体、体育型、文化型、御宅型的……我无法参与进她们任何一个小圈圈当中。

    事先声明，我并没有受到霸凌。正如方才所说的那样，周遭的人把我当成要冠上「超级」来形容的那么麻烦的存在。

    因为我是被视为平成年间最重大的离奇事件「圣阿蒂蜜丝女学院集体失踪事件」中的最后一名生还者。

    几年前发生了一起包括我在内共四十名的学生，还有一名老师、两名实习老师突然从学院中消失不见的事件。据说当时虽然拼命搜查，但还是完全无法掌握学生们的情况，只有时间徒然流逝。

    都已经那么不可思议了，但这起事件令人毛骨悚然的地方还不只于此。

    就在众人对学生的存活率感到绝望的某一天，原本失踪的三十八人又忽地来到学院上学。

    据了解失踪的学生们怔怔地朝讶异慌乱的人们，打招呼说了「各位好」。而这些获救的学生们，竟然没有任何一个人拥有失踪期间的记忆。尽管确认有三十八人平安无事，但尚有两名学生跟三名老师下落不明。

    学生们活着回来，又更加深这起事件的谜团。这件事在媒体上接连闹了好几天，不断刺激观众的好奇心。

    有人说是被外星人掳走，有人说是在异空间中迷路了等等，人们随心所欲对这起事件做出揣测。圣阿蒂蜜丝女学院之名轰动全国，情报综合网站上擅自公开学院里学生的照片，原本在网拍上就能高价卖出的制服，价格更是翻涨好几倍。

    不过谣言就像一阵风。

    庆典的嘈杂声自然而然地弱了下去，娱乐性新闻节目的头条新闻也从失踪事件转移到人气偶像的外遇事件。就像那样，当人们的记忆开始逐渐淡忘那起事件的一年前――

    下落不明的其中一名学生突然现身。

    没错，正如大家所猜想的。那就是我，市位羽奈。

    不知该如何对待事到如今才出现的我，周遭的人都不知所措，把我当成避之唯恐不及的人。更加麻烦的是，岂止是失踪期间的记忆，我从开始就读这间女学院之后的记忆都全部消失了。

    「肯定是遇上了更凄惨的状况。」

    我不晓得听过多少次擅自同情我的大人们对着我直说「好可怜」。父母也跟我保持一定的距离。

    不不不，就说我都不记得了。

    我现在很好，所以让我正常过日子啊。毕竟好不容易都进了憧憬的圣阿蒂蜜丝女学院。但周遭的气氛并不适合说这些话，于是我选择三缄其口。

    如此便塑造出了一名心中怀抱伤痛的女高中生模样。

    班上有这么麻烦的年长同学在，肯定会觉得麻烦到不行对吧？不会想跟她交朋友，要是遭到排挤或霸凌，又会演变成大问题。

    「市位同学，你没事吧？」

    p025

    出声向我搭话的，是坐在隔壁的小令。

    「我没事呀，怎么了吗？」

    不假思索地回答后，只见她双眼低垂，转瞬间欲言又止。

    「刚才我听见你好像在呻吟，想说你是不是作恶梦了。」

    「噢，没事没事。总之抱歉了。」

    我面露谄笑快嘴回应。

    小令松了口气似的回了我一个微笑，接着再次开始观看旅游指南。

    顺带一提我们教育旅行的目的地是法国。

    由于失踪事件的缘故，我们的学院――应该说是制服在日本全国太过著名。

    不管去国内的任何地方，肯定都会遭人指指点点说三道四。好像有人因此提议去国外就行了。

    不愧是贵族女校，连点子也是全球化的。

    小令翻阅着感觉一点都不有趣的旅游指南，并将长长黑发拢到耳后。她富有弹力与光泽的头发，哗啦啦地从耳上滑落。

    纵使不及梦中出现的天使，但我觉得小令的容貌也相当漂亮。不仅四肢细长，考试成绩也相当好。说起来原本她应该不是会跟我这种家伙一起行动的那种人。

    她会跟我在一起的理由非常简单。

    小令也是在班上被视为麻烦的其中一人――跟我一样，是那起失踪事件的受害者。跟事件相关的学生多半老早就转学了，剩下的学生也已经都毕业了。

    小令跟其他人不一样的地方，就是所谓的长期不上学。

    她说在自己找不出去上学的契机，闷闷不乐之际，我便出现了。似乎是觉得一个人重新去上学很痛苦，但只要跟谁一起的话就有办法努力。据了解她并不是由于失踪期间受到精神打击，而是另有其他原因，不过小令并没有再继续多说。

    「要整理好自己的内心，很多事都相当困难。」

    她就那么一语带过在家里足不出户那段时期的事。我也没有再继续深究这个话题的意思。毕竟自己也不曾告诉她时常梦见的梦，我们是彼此彼此。

    我们之间的关系不算坏，但也称不上好。

    只是因为没有其他能在一起的人，所以待在彼此身边罢了。

    虽然这种说法可能有点让人讨厌，不过那便是真相。

    「……只剩一次了啊。」

    小令边玩着智慧型手机边自言自语。

    当我「嗯？」地露出疑惑的反应时，她很害羞似的涨红了脸。

    看来是把脑子里想的事情脱口而出了。她忸忸怩怩地对着目瞪口呆的我开口说道：

    「高中生活的活动，等到教育旅行结束后，大概就只剩毕业典礼了呢。」

    「喔。」我简短地附和。

    本以为对话会就那么打住，结果小令还继续说下去：

    「我们的高中生活究竟算是什么呢？」

    我默默无语。

    因为我不知道该回答她什么才好。就在我想着一定得说些什么，而死命地寻找要说的话之际，引擎声停止，周遭静了下来。已经到了休息站。

    「你要去上厕所吧？」

    小令对于摆明在转移话题的我，温柔地点了点头。

    ☆★☆★

    明明是一大早，但休息站依然很热闹。

    看不出是要去上班还是刚下班，但总觉得那群大人每个人都挂着一副疲惫的表情。

    另一方面，像是活力聚合体的同学们群聚在伴手礼区，手拿当地特色钥匙圈吵吵闹闹一副很开心的样子。

    分明还没到法国，情绪就高昂成那样子没问题吗？

    我在休憩区的一角想着那种多余的事，等待去买饮料的小令回来。

    因为我也没事好做，于是心不在焉地注视着电视里流泻出的影像。

    主播一而再地告诉大家叫作稻泽雄三的人辞去了国会议员的职位。据说这个大叔自从去年在五反田车站演讲时遭到枪击后，一直都在养病中。

    那种事怎样都好。

    我忍不住吐嘈了电视节目。虽说枪击事件好像是条大新闻，但因为是发生在我失踪期间的事，所以也毫无头绪。

    话说回来，大叔辞掉议员还是怎样了，那种事跟我毫无关系。我明明就连自己周遭的事都没办法处理好，不可能把握得了日本的政治经济。也许是因为刚睡醒容易发脾气吧，我在暗地里骂个不停。

    「果然，要是一开始不去就好了。」

    其实到底要不要去教育旅行，直到临行前一刻我都还在烦恼。

    从一开始就能预测得到肯定开心不起来。

    也知道要是我不去，老师跟同学们大家都会很高兴。

    周遭的大小姐们应该是不会烦恼该怎么办，不过依我家的经济状况要筹出去法国的旅费可不是开玩笑的。

    那么我为什么会决定要去呢？

    那是因为我很不悦。

    假如我不参加教育旅行，家人、同学还有认识我的所有人们都会用同情的眼光看着我心想：「啊，她果然没办法适应原本的生活。」

    虽说我自己也想过事到如今干嘛还在意别人的眼光。

    可是我无论如何都不愿一直受到别人同情，残留在我心中小小的自尊正在苦笑着。

    「羽奈。」

    忽然有人向我搭话。

    除了在家，外头没什么人会叫我的名字。也许是我搞错了吧。尽管存疑，我还是朝发出声音的方向回过头，泛起一抹拿手的谄笑。

    「咦？」

    因为惊讶过头导致脑子一片空白。我连要谄笑都忘记，只能凝望出现在眼前的这幅情景。

    站在那里的人是天使。

    是重复好几十次，持续出现在我梦中的双马尾女孩。

    难不成这是梦的延续？

    我慌张地试着捏捏脸颊，果然是现实没错。天使就在我的眼前……由于冲击太过强烈，以致于我无法将视线移离她的身上。

    天使缓缓靠近难掩不安的我并说道：

    「对不起，羽奈。」

    她在说什么，我完全摸不着头脑。

    不理愣在一旁的我，她一次又一次地道歉。定睛一看她的身上伤痕累累，四处破皮渗血。制服也处处破烂不堪，双马尾乱七八糟。是足以用遍体鳞伤来描述的状态。

    「那个，请问你还好吗？」

    面对不知所措的我，天使紧紧抓住了我的手。

    「也许我没办法再继续保护你了。」

    我慌乱得试图甩开她握住的手，但她还是一动也不动。

    她力气大的惊人。

    p035

    「保护……你在说什么？」

    跟天使面对面的感动消失，现在只觉得不寒而栗。我的太阳穴附近传来阵阵刺痛。

    她从口袋里拿出小小的盒子，硬是塞进我的口袋里。

    「今后无论发生什么事，我都会跟你一条心，因为我们休戚与共。」

    「不，我搞不懂你在说什么。」

    「要是觉得难过，就打开那个盒子……我能做到的就只有那些了。」

    她这么说着而后抱住我。

    宛如在梦中一般，天使的身体温暖又柔软。

    不过柔不柔软都无所谓啦。为什么我没见过也不认识的人会忽然抱住我，我完全搞不懂啊！

    「请你别这样！」

    我无法忍耐而扭动身子，推开了天使。

    「羽奈，等一下！」

    我不甩她的制止跑了出去。

    我从客人之间穿梭而过，忘我地前进。

    只有我一个人在休息站全速狂奔。就算周遭的人的视线都聚集在我身上，我也完全不管。

    那种根本无法沟通的感觉……那个天使绝对是脑子有点问题的人！

    我死命地奔跑着，寻找小令。

    赶紧找到她，回到巴士上坐好吧。坐上车子的话，她应该也不会再追来了。

    刚才开始的头痛不断加剧，起了种头昏眼花的晕眩感。

    我压住由于奔跑而感觉快要抽筋的侧腹张望周遭，然而四处都不见小令的踪影。

    在我跑步的期间，也不知道刚才的双马尾女什么时候会追上来。虽说很对不起小令，但我打算先回巴士。

    当我如此下定决心之际――

    不知道哪个坐在休憩区的人，把脚伸到我面前。

    「啊！」

    等我察觉到的时候，已经来不及了。

    我绊到伸出的脚，身体漂浮在半空中。由于煞不住势头，我的身体盛大地摔在地板上。

    「好痛！」

    摔在地上的身体一阵酸麻。

    在我身体动不了，发出呻吟之后，周遭的大人们跑到我身边问：「你没事吧？」

    尽管丢脸得要命，但我总算是松了口气。这下子天使就无法再靠近我了吧。

    「有没有受伤？」

    我朝着跑近我的大人们低头鞠躬。

    「啊，嗯。没什么大碍。」

    「那就好。」

    大人们面无表情地围绕在我的四周。

    大人们所围成的圆圈越来越狭小，近到感觉能听见他们的呼吸声。那时我终于察觉到，似乎有什么不太对劲。

    「我已经没事了。」

    纵然我这么讲，他们也没有离开我身边的意愿。咦？难不成这里是怪人专用的休息站？当我如此心想，打算尽快逃离而起身之际，他们却火速扣住我的双臂。

    「不要！」

    我由于恐慌而大声尖叫，但有男人的手堵住了我的嘴巴。男人用手上的布盖住了我的脸。

    布料中传来了刺鼻的药品臭味。

    糟糕，绝对不能吸进这个东西。

    不过一切为时已晚。男人们的脸随即扭曲变形，不一会儿我就失去了意识。

    ☆★☆★

    映入眼帘的是绚烂的吊灯。

    有着繁复夸张装饰的吊灯，持续闪烁着耀眼柔和的金色光芒。在恢复意识之后，我仍旧盯着吊灯看了好一阵子。

    我所躺的地毯有着长长的绒毛，感觉软绵绵的很舒服。真想就这样不要面对现实一直睡下去。

    「市位同学！」

    将我唤回现实的是小令。脸色苍白的她正在摇晃我的身体。

    「G，这怎么回事？这里是哪里？」

    「我不清楚。」

    这里是有如举行结婚典礼的那种豪华又辽阔的房间。

    我不认为在休息站里会有这种地方。看来是有人把我们弄晕后，带到其他地方去了。

    「突然有群奇怪的男人围上来，一回过神就发现自己在这里了。」

    「我也一样。」

    我抓住小令伸过来的手慢慢爬起来。

    脑袋沉甸甸地发疼，我的头比起刚才更痛了。也许是因为意识还模糊的关系，我不像她一样害怕现今的处境。为何能够如此冷静，就连我自己都感到很不可思议。

    「这绝对是大事不妙了……总之得先逃跑。」

    就在小令拉住我的手正要逃跑的时候――

    『各位好。』

    房间里的扬声器骤然发出声音。

    『你醒了吗？市位羽奈同学。』

    那副机械化且毫无抑扬顿挫的声音，想必是人工语音吧。名副其实充满了机械味。谜之声倾注在不知如何是好的我们头上。

    『接下来要请你们参加一下实验。』

    「实验？」我忍不住复诵其中的词语。

    『让三十七名协助者登场吧。』

    以那话声为暗号，房间的门喀嚓一声打开了。

    数量大约有四十人吧。女孩子们纷纷涌入室内。

    「这是要干嘛啊，真是的！」

    「又打算折磨我们吗？」

    在发出那种哀嚎的女孩子们身后，身穿同款制服的男人们一字排开。他们的手中都握着枪枝，而枪口都对准了那些女孩。

    「……木叶、舞香。」

    率先开口的人是小令。

    小令的视线前方，有个全身名牌、拥有模特儿身材的女孩子，跟不知怎的穿着很暴露的娇小女孩。两人似乎都没察觉到小令在叫她们的名字。小令很怀念似的凝望着互相依偎并不住颤抖、泪眼汪汪的她们。

    「你认识她们两人吗？」

    我战战兢兢地问，随后小令摇摇头说：

    「不只是她们两人……是这里的所有人。」

    「咦，你认识所有人？」

    「与其说认不认识，她们是我们以前的同学。」

    可能是有在监视我们这里的一举一动吧，谜之声好似在对小令的话作补充说明般说道：

    『正确来说的话，是跟市位同学你同样成为失踪事件牺牲者的各位。』

    这话实在出人意料，使得我只能冒出一声「咦」。

    对于打从进入学院就读后的记忆全都消失殆尽的我来说，根本无法判断她们是不是我的同学。

    不过我能理解现在的状况糟透了。

    因为那起事件的受害者们，都被拐到同一个地方了对吧。

    这些人跟我们的失踪事件有所关联的可能性非常高。不，几乎可以肯定他们就是失踪事件的犯人。

    被聚集起来的前同学们跟我不同，似是已经彻底理解状况了。

    「为什么总是我们？」

    「这次要做什么？」

    「我受够了！」

    她们哇哇大哭，十分惶恐。而发出的那些言语也转变成恐惧，弥漫在整个室内。

    「给我安静一点！」

    为了恐吓少女们，一个男人对空鸣枪。

    从枪口射出的雷射光命中吊灯，爆炸声震天价响。玻璃残渣与金属碎片飞散一地。

    「呀！」

    尽管再次响起短暂的尖叫声，但马上就止住了，室内笼罩在一片沉默之中。

    除了我以外的女孩子大家都抱着头。

    她们全都蹲在地上，屏气凝神观察男人们的动静。像是试图装腔作势般地过了好一阵子以后，射下吊灯的男人平淡地启口道：

    「你们要进行的实验极其简单。就是在五分钟内尽可能组成更多四人一组的团体，如此罢了。」

    其他男人迅即开口说：

    「组成四人一组的人就手牵手当场坐下。那么预备，开始！」

    什么嘛，就这样啊。

    大家的脸上都显露出安心的表情。然而，也只有短短一瞬间。

    大家的脑中都浮现出相同的疑问。

    这里一共有三十九人。三十九除以四……会是九余三。

    就连小学生都知道，用四去除是除不尽的。

    「怎么了，已经过十五秒喽。」

    纵使男人出声催促，在场的人还是没有人打算行动。大家都跟自己身边的人面面相觑，感到十分为难。

    「……请问～」

    苗条高挑的女孩子提心吊胆地举起右手。

    是刚才小令要搭话的女生。她用左手手指缠绕着卷翘又富有光泽的长发。

    「我可以提个问题吗？」

    为了讨男人们的欢心，她拼命地露出一记僵硬的微笑。不过他们对那副笑容毫无反应，只冷冷地厉声道：「你说说看。」

    她又更是硬扯开僵硬的笑容。也许是为了缓和气氛吧，那女生继续一圈圈绕着她的发丝问道：

    「要是没能组成四人组，那剩下的三个人该……」

    啪咻！

    话才说到一半，她的身体便向后仰。

    「怎、么办？」她就这么喃喃着问题的后半，砰的一声向后倒下。

    男人朝着她开了无数次枪。

    「噫！」

    绑辫子头的女孩被男人的行动吓到，从而向着出口开始奔跑。不过男人却毫不留情地让逃走女生的背后遭受子弹攻击。

    被射中的女孩子们接连发出惨叫，最终变得一动也不动。

    「你们剩下的人该怎么做……懂了吧？」

    沉默在瞬间就被打破了。

    哀嚎，也许该说是噪音比较好。总而言之四面八方都发出喊叫声。让我的头更是阵阵刺痛。不同于恐惧或悲伤的情感，我的胸口渐渐感到苦闷。

    我知道这种绝望的感觉。

    人类遭到枪击。这并非正常会发生的事。我害怕心想「知道」、「已经经历过好几次」这种不可理喻状况的自己。有如警铃的剧烈头痛仍不断持续着。

    「还剩下三十七人……要是不想沦落到这种下场，就赶快给我组成四人组。」

    男人用脚尖戳着倒下的女孩子面露狞笑。

    「剩下的时间，只有三分钟喽！」

    自他说出那句话后，原先瘫坐在地面上的女孩子们全都展开了行动。

    一旦知道自己命悬一线，她们脸上的悲伤或胆怯便全数褪去。双眼中只露出光芒刺眼的「我不想死」这种情感而已。

    「纸祖同学，这边！」

    身穿暴露衣着的女孩子率先大声喊叫。

    「好，大家都到舞香人家这边集合～！」

    仿佛是受到娇小的她吸引，人们接二连三集中过去……

    「等一下，不是那边，来我这边啊！」

    不过某处却传出怒吼声。明明四周就还有女孩子在发愣，或许是害怕会变成单独一人吧，大家拼命争先恐后地组成团体。

    彼此互使眼色，互相对话，转眼间便陆续冒出四人团体。

    「好了，小令令你也快到这边来！」

    我能听见自称舞香的女孩子在呼唤小令的名字。

    啊，这下子我完全是孤身一人了。

    连她们的名字都不晓得的我，彻底地落单了。

    毕竟她们对我这种人根本就毫无感情吧。一般来说不会想把只有共度几个月校园生活的同学，纳入自己的团体中吧。

    「跟我组成团体吧。」明明只要这样讲就行，我的身体却完全动不了。

    「市位同学，你在做什么！」

    小令抓住呆立不动的我的手。

    「得赶快加入哪里的团体才行。」

    明明刚才她就应该已经跟叫舞香的女生组成团体了。

    我不知所措地发出「咦，奇怪，为什么？」的声音感到局促不安，随后她拢起黑发微微一笑。

    「怎么可能丢下市位同学你一个人呢？」

    她连这种时候都在关切我的这份温柔，让我心中升起一股暖流。明明小令她应该能跟其他女孩子打成一片。

    「剩下两分钟！」

    男人们出声催促，我环视室内，大家几乎都已经组成团体了。还站着的只有寥寥数人。

    「有没有人，拜托再来两个人！」

    小令一边大喊，一边接近剩下候选的女孩子们。

    可是在我们跑过去的期间，又一组接一组陆续组成了新团体。

    已经组成四人组的人们，为了不想跟我们对上眼而垂下头，宛如听不见小令的话声那样固定不动。当我们在房间中央奔走之际，察觉到了自己身处的现况。

    「咦？」

    小令双眼噙泪，看着与她对峙的前同学们。

    无法组成团体，站立不动的女生数量有三人。她们彼此握着手，炫耀着她们之间的羁绊有多深厚。三人组中的其中一人，对着愣住的我们伸出了手。

    「一个人过来这边。」

    我一开始还搞不清楚她在说什么。伸出手的女孩对僵在原地的我跟小令发出了咂嘴声。

    「哪一个都无所谓，快点！」

    这些人们打算舍弃我们当中的一人，组成四人团体。

    「怎样，你们想死吗？」

    她双眼充血，用力地继续朝我们伸出手。

    这三个人知道她们自己在说些什么吗？她们难道是要我们商量谁要活下来、谁要去死吗？

    小令愣愣地注视我的脸庞，就这么静止不动。

    「动作快一点啊！」

    「已经没有时间了！」

    三人组严声斥责我们。我们分明又没做什么坏事。当命在旦夕时，就能够为所欲为了吗？尽管我想就这么说出口，可是头太痛了实在没办法。已经完全无法思考任何事了。在这种情形下，一个男人似是要火上加油那般开口道：

    「没能组成四人组的人，所有人都会迎来跟这家伙相同的命运！」

    男人拽着方才射杀的女孩子头发，把她的头就像物品那样提起来，眼见她遭到宛如人偶般对待的样子，当场的所有人都会这么想吧――不想变成她那样子。

    「剩下的时间还有三十秒！」

    那些男人们简直像在煽动我们的倒数声仍在持续，跟那边三人组的责骂声互相交融。只见小令瑟瑟发抖抖个不停，露出我迄今未曾见过的严肃神色，是要抛弃我？抑或就这样等待时间过去呢？她对摆在眼前的抉择感到苦恼。看到她的表情，我坚定了自己的决心。

    「……小令，对不起了。」

    语毕，我便使出全力推她的背后。

    「呀！」

    尖叫出声的小令，就这么发出巨大的一声砰地摔倒在三人组的面前。我朝着对这边伸出手尚在发呆的女孩子轻轻颔首。

    「快点，没时间了。」

    由于我的一句话而回过神来的女孩子，抓住了小令的手。就在倒数从一变为零的前夕，三人组抓住了小令蹲在地板上。

    「推倒了你真是对不起。你没受伤吧？」

    尽管我向小令搭话，还在恍神状态中的她却仍旧倒在地上，口中不断念着：「为何？为什么？」

    「我呢，是因为有小令你在，才能每天继续努力下去喔。」

    能够救到小令，我打从心底松了一口气。只是因为没有能跟自己在一起的人，所以才在一起而已……我们只是这样的关系罢了。可是光是这样的关系，就能让我高兴得要命。

    「谢谢你刚才牵起我的手，谢谢你在学校里跟我一起吃便当……」

    我把发自内心的谢意传达给她。

    我并不是在逞英雄。由于卷入奇怪事件的记忆彻底缺失，相较起从前，我已经完全变了个人。我曾好几次不断地自问自答，我究竟为何活在这世上呢？

    不过我幸存下来，是为了能像这样帮助小令呢。我坦率地如此想着。

    『剩下的果然是市位同学吗？』

    扬声器中再次流泻出谜之声。

    『能为了朋友牺牲性命，你果真是太优秀了。』

    男人们一同朝着直立不动的我举枪。大家的枪都瞄准我，我在脑中吐嘈那么多人一起绝不会射偏。方才遭到射杀的少女身影，无数次在我脑中重播。明明应该做好了觉悟，我的双膝却直打哆嗦。

    『你害怕吗？』

    这还用说吗，当然会怕。我眼神锐利地瞪向头上的扬声器。

    『要是害怕，就求我饶你一命如何？』

    这家伙是怎样……所以说他是想看我大声哭喊的场面吗？兴趣恶质到这种程度，反倒教人佩服呢。「我绝对不会做出那种事。」我心中暗想，紧咬嘴唇闭口不言。

    『这样好吗？搞不好会有谁来救你喔？』

    听见从扬声器流泻出的声音，我忍不住嗤之以鼻。

    那个谁会是谁啊？

    这一年里，真有由衷为我的归来感到高兴的人存在吗？真有觉得我不可或缺的人存在吗？我可是觉得连爸妈都不知道该怎么面对我喔！到底有谁会来拯救那样的我？

    「时间到。」

    男人们一起把手指放在扳机上。

    似乎是处决的时间终于来临。「市位同学。」仍然倒在地上动也不动的小令轻声呼唤我的名字，不过由于从刚才持续至今的头痛，我无法顺利对她做出反应。

    「准备开枪！」

    刚刚击坠吊灯的男人忽然举起手。只要他手一放下就会开始射击吗？又不是运动会的赛跑，就没有更帅气的暗号了吗？

    纵然我死命逞强试图恶语相对，但果然还是不行。

    我有够害怕。实在不想死。

    像刚才的女孩子那样，别吊人胃口，一口气把我干掉不就好了。那男人手放下的模样，感觉有如慢动作那样缓慢。我嘴唇咬得太过用力因而渗出血丝。当一放松咬合的力量，我的口中冒出了不争气的话语。

    「……不管是谁都好，救救我吧。」

    就在那之后的一瞬间――

    啪咻！啪咻！啪咻！响起了激烈的枪声。

    雷射光一同发射，我的身体变成了蜂窝……本该是这样。

    p057

    「咦？」

    我的眼前陷入一片黑暗。

    那并非是我失去意识的关系。

    而是从前的同学们围绕在我身边，遮住了我的视野。

    就在开枪前夕，她们一起跑向我，挺身而出防御枪击，成为我的盾牌保护我。身体遭到枪击的她们，尽管发出「呜」的轻声呻吟，仍面无表情地站立不动。

    「咦，为什么？这是怎么一回事？」

    刚刚不是还好像看不见我的身影那样忽视我吗？不是敛下双眼，面露这一切跟我们毫无关系的神情吗？为什么要保护我？

    「哇！」

    自过去同学们的夹缝之间传来男人们的惨叫。

    「等等，什么？发生什么事了？」

    我推开成为我盾牌的女孩子们向外飞奔。

    出现在眼前的是完全出乎预料的情景。

    咦，这是什么发展？

    我死命运转着几乎要陷入恐慌状态的脑子，还是无法理解。

    因为我从前的同学们，接二连三地扑向男人们喔！明明对方拿着枪对她们一而再地开枪，即使如此她们还是毫不在意地抓住并压倒男人们，封住他们的动作。

    敌人分明该是那群男人，但我却怕她们怕到不行。

    这种感觉……对了，是僵尸电影。有种像是亲眼目睹直到刚才还是朋友的人，化身僵尸袭击人类的心情。就算遭到枪击、遭到殴打也文风不动。痛楚也好感情也好……失去了像个人类的所有一切。我怔怔地凝望着那群僵尸，其中有个常常看见的一头乌黑闪亮秀发的女生。

    那是小令。

    「等一下，你在做什么？」

    我惊慌地抓住她的手，小令则狠狠瞪向我。

    「做什么？要救市位同学啊。」

    眼神空洞的小令所说的话，就跟自扬声器中传出的谜之声一样毫无抑扬顿挫，令人头皮发麻。她试图甩开我的手而一再甩动自己的手臂。

    「说什么救人，别再做这种蠢事了。」

    小令突然停止甩动手臂。

    「我明白了。那我停手。」

    很干脆就放弃抵抗的小令站在我的面前，不仅面无表情还一动也不动，在化身僵尸后，这次又是化身人偶。

    「小令你是怎么了？喂！」

    我扣住她的肩膀不断追问小令，但她却毫无反应。

    『似乎出现了超乎想像的实验结果呢。』

    谜之声分明没有抑扬顿挫，听起来却像是很开心似的。

    『第一次实验结束……请抓住市位羽奈。』

    男人们听令，甩掉在制止的少女们，团结一致冲着我来。

    就像用设置在小河里的渔网追赶鱼儿那样，男人们一步一步地靠近我。抓住是怎么回事？什么实验结果，这个意义不明的游戏有什么含意吗？

    满脑子的问号持续攻击我的脑袋。我的脑袋猛烈地阵阵作痛，有种头痛欲裂的感觉。

    「别靠近我！」

    我拉着小令的手，为了逃离这群男人而后退。但不一会儿墙壁便出现在背后，我已经没有退路了。

    小令仍是一脸面无表情，只是一直牢牢地凝望着我，关于那群男人，她似乎一概不关心。

    「这算什么嘛，我做了什么事吗？」

    我双脚一软，沿着墙壁瘫倒下来一屁股坐在地上。此时我听见制服外套口袋中发出喀啷一声。我双眼瞪着男人们，轻轻地将手伸向口袋。

    这是刚才天使放进我口袋中的小盒子。

    对了，就是打从跟天使交谈的那时起，一切都开始变得不对劲。我手抓小盒子，迅速举起了手臂。

    「我说过叫你们走开了吧！」

    我竭尽全力把小盒子丢向男人们。

    虽说盒子确实砸中了男人，但这样子当然不可能击退他们。撞到男人身上反弹回来的小盒子掉了下去，那股冲击力掀开盖子，内容物散落在地板上。

    从里头跑出鲜艳的圆形物体。

    是可爱的马卡龙。

    当我的脑子一认知到那是马卡龙，便产生了一阵以往所无法相提并论的剧痛。那种痛楚贯穿全身，我由于无法忍耐而发出尖叫。

    「我的头！」

    我压着头当场倒了下去。

    刺痛、刺痛。

    无论要睁眼或呼吸都十分艰辛。就像有人拿铁锤往我的头顶敲钉子。每当出现惊人的痛楚，记忆的碎片便在脑内逐渐复苏。每个都是我完全不记得的光景。在那记忆的每个地方，都有着天使的身影。

    休戚与共。　　　Bitch。　　　　　牢笼中的天使。　　　　　　推特画面。

    黄金蛋的求职活动Job Hunting Game。　棕发男子。　　戴着眼镜男子的微笑。　Patch。

    Rich。　　　齐眉浏海的少女。　　　黑发男子。

    手拿灭火器奔跑的天使。　　　　　　　　　　　　　羽奈，活下去。

    浮在泳池上的小令。　　　流泪的天使。　俄罗斯轮盘。

    花一酢！〕月砜龙的天使。对我微笑的天使。我重要的人。

    ……没错，她的名字叫稻泽花。小花。

    敞开尘封的记忆门扉，我的眼中溢出了泪水。

    我为什么会忘了如此重要的事呢？即使遗忘这世界的所有一切都绝不能忘记的，身为我休戚与共、命运共同体的挚友。

    「我想起来了，我想起来了喔……小花。」

第五卷 来吧，像○○似的起舞吧 第二章 全部结束的那一天

    「明天就会全部恢复原状了呢。」

    我花了点时间才察觉小花是在说雪的事。

    看见她将手举向天际的身影，我稍稍感到有些安心，也开始望向塑胶伞外的天空。

    从早上下起的雪，如今似乎要变成雨水了。

    的确就这点雪，应该没办法堆积起来，会全都融化掉吧，雪花变成纯粹的冰雨，也只是时间上的问题了。这少许的积雪也会消失无踪，想必明天这个城市又会恢复成原本的样子。

    「是呀。」我慢了一拍简短答道，她也回头看向这边。或许是因为天气寒冷，她直挺的鼻尖冻得通红。

    「我说了什么奇怪的事吗？」

    小花的口中呼出白色的气息。

    「不，一点都不。」

    即使我摇摇头，小花还是维持着一脸歉疚表情。

    「对不起，我的话又没说清楚了。」

    话还没说到最后，小花就回身面向前方。轻飘飘舞动的双马尾，配合她的步伐微微摆动着。

    根本就不需要道什么歉。尽管如此心想，但我却没说出口，只是默默跟在后头。

    小花的伞不是塑胶伞，是红色的布伞。

    这是我为她挑选的。小花不适合塑胶伞。

    把伞交给她的时候，她还问我：「为什么我的不是塑胶伞？」但我无法向她解释清楚。

    要我说明原因实在令人为难，总之我就是不想看到她撑塑胶伞的样子。而且红伞跟小花根本是绝配。

    白雪、小花，和红伞。

    这三个东西组合起来超乎想像美得像幅画，让我大为心满意足。假如这里不是煞风景的水泥丛林，而是森林或城堡旁就无可挑剔了，但我实在没办法发牢骚。

    忽略擅自感到满足的我，她继续向前走。

    她一圈又一圈地转动手中的伞，一步步稳稳踩着覆盖柏油路的浅浅积雪前进。即使那动作看起来像是在享受雪的触感，但似乎也看得出她对于到达目的地感到犹豫。

    ☆★☆★

    距离小花恢复意识后过了几个月。

    在涟女子高中的教室里，田筱曾对我如此直言不讳。

    要让没能通过「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」的面试，遭到枪击射穿脑子的人们夺回自我的方法只有一个。

    那就是以强烈的意志打从心底希望「能从这诅咒中解脱」。

    那算什么啊，我忍不住脱口而出。

    我一直在寻求的答案，不可能会这么简单。因为要是那样就能恢复原状，大家应该早就已经从「腐臭的蛋」复原了。

    田筱嘲笑那样的我继续说下去。

    田筱自己也遭到枪击射穿脑子，但是他拥有强烈的意志，因而能夺回自我。换句话说「腐臭的蛋」们无法夺回自我，是缘于她们拒绝恢复原状。那句话将我打到了地底。因为那样简直就像在对我说，我想拯救他们的行动毫无意义。

    在那之后我汇整田筱的话语得出结论。

    要不是觉得不要拥有自我，听任他人命令随波逐流活下去比较舒服，不然就是有什么内疚的事，让人不想恢复原状。

    退百步，假如田筱所言为真，那小花肯定是后者。

    她不可能会自甘堕落成腐臭的蛋。她由衷憎恨夺走哥哥的高速养成计画。是因为在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中背叛了我感到后悔，才无法恢复原状。

    铁定没错。

    仿佛是在说给自己听，我回到小花的身边。然后一次又一次对她说话。

    告诉她在枪下牺牲的人们能够夺回自我。

    告诉她当田筱夺回自我以后，自愿参加「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」。

    告诉她田筱利用了她的心意。

    告诉她最终高速养成计画作废。

    告诉她过去的事情都无所谓。

    还有，告诉她希望她尽早恢复原状。

    从早到晚，我谨慎注意不要使用命令语气，只是平淡地不断陈述事实。

    那样的日子不知道持续了多久。

    在我喉咙沙哑，因为重复讲述同样的事，脑中已经一片混乱的某个早晨。小花轻轻握住不知不觉中睡着了的我的手，用有气无力的声音启齿道。

    「必须阻止哥哥。」

    老实说，她一开口就说田筱的事，让我的心情很复杂，觉得挺沮丧的。

    不过那也是情有可原的事。

    毕竟小花跟田筱是亲兄妹。

    曾经共度的时光相差太多了。

    拥有自我的小花跟我确实有所交流的时间，只有一天。而且还是在那宛如恶梦的「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」举行的那一天。

    即使回想关于一起度过的时光，也只会浮现出负面的思想。

    因此为了让她专心复健，我对自己不安的情绪敷衍了事。

    小花的自我就好比逐渐繁衍枝叶的树木，徐徐地恢复着。好比受到灌溉的枯萎花朵，好比修补好的破烂衣服，好比灌饱空气的救生圈……

    虽然缓慢，但她确实在复苏。

    我所熟知的那个凛然的「稻泽花」，就像拍立得的照片那样浮现出来。是会让脑中想不断冒出一个又一个形容方法那般令人感动的事。

    就这样经历漫长的时间，直到我们能够互相对话，她终于彻底复活。

    能够跟小花互相交谈，相视而笑……这种日子居然会再度来临。我对世界上的神明实在是感激不尽。

    ☆★☆★

    我用自己的鞋底叠上她踏出的脚印，突然间想到――

    为什么刚才她说「明天就会全部恢复原状了呢」我会感到胆颤心惊，而在知道是指雪花的事以后，又感到松了口气。

    那一瞬间，我肯定是误认为她在说「降临到我们身上的悲剧今天就会结束，一切都会恢复原状了呢」。

    明明那应该是相当令人高兴的事，为何我却感到胆颤心惊呢？

    是因为接近最后一战而胆怯？还是因为完全无法预测恢复原状之后，会有什么在等待着自己？

    不，不对。

    我从老早以前就察觉到了。在一切的战斗结束后，绝对不可能恢复原状。

    不由得回想起在那场战斗开始前，田筱在课堂上所说的故事。

    「复水难收」。

    从前中国有个伟人，遭到嫌弃自己而离家出走的妻子纠缠要复婚，他便把盆子里的水洒了一地，接着好像是说了「你能将这些水恢复原状，我就答应你复婚吧」什么的。

    妻子当然无法把它恢复原状，那家伙就对她说：「就像水无法恢复原样，曾经发生过的事也无法恢复原状。」然后拒绝了复婚。

    第一次听到的时候觉得那个人肚量真是小。

    我不知道那个人有多伟大，但也用不着那么拐弯抹角，直接说「对不起办不到」不就好了。我是不晓得他有没有恨自己的前妻，不过我认为他真是个令人讨厌的男人。

    不过，那是当我还是个「单纯的市位羽奈」那时候的事了。

    现在的我已经充分了解其中的含意了。

    曾经发生过的事无法恢复原状，曾经见过的事物无法从记忆中抹灭。

    就算一切都结束，我也无法再像从前那样花上好几个小时看「情报综合网站」看到入神并瞧不起某人，或写些有哏的推特，看着转推的数字窃笑不已。

    或许也有人会想说「那种事情哪有什么办不到的」。

    但对我来说，「不想过」跟「无法过」那样无聊的每一天，意义完全不同。

    小花应该也是一样无法回到原点。

    而且，现在她小巧又纤细的身体，所要背负的是我这种人无法与之相比，更加沉重痛苦的记忆。

    这样子真的好吗？小花她不会后悔吗？我的脑中一次又一次地不断发出疑问。

    「小花。」

    我出声呼唤后，她没有回头，当场停下脚步。尽管没有回应，但我仍继续开口说下去。

    「真的好吗？」

    「……终于抓住了喔。」

    小花一圈圈转动红伞的速度变得更快了。

    伞上富含水气的雪向四周飞溅，即将融化的湿润雪花纷纷落下染成灰色，衬托出柏油路有多脏。

    「羽奈你好几次想抓到却都没抓成的敌人的狐狸尾巴。」

    「可是――」

    「你是在担心我呢。」

    小花再次在小巷中前进，继续启齿道。

    「不过没关系，我想亲手做个了断。」

    刚才的杳无人烟就像是假的一样，车子的行驶声与群众的声音，让周遭开始变得嘈杂。

    「……到了。」

    小花视线的前方是五反田车站。

    站前的巴士总站与我们所在的小巷只有几公尺的距离。车站的周边聚集着一大群人，在中心点有一辆竞选车。

    那里有着我们的目标。

    想当然耳，并不是那个要面临选举的微胖都议会议员候选人。

    而是为了他的助选演讲造访此地的稻泽雄三――小花的爸爸。

    「正因为是自己的爸爸，我才想亲手做个了断。」

    此时，她终于转身看向我。

    由于转身的反作用力，使得红伞离开她白皙纤细的手上，咚的一下掉到地面上。当我的目光从伞再次移回她身上时，我发现她刚才握着伞把的手，握住了让我们饱受折磨的那把枪。

    小花握着那把枪，脸上没有一丝笑意，而是像「腐臭的蛋」那样面无表情。只不过与「活人偶」不同的，应该是小花的眼中渗出浅浅的泪光吧。

    「即使没有我，我想羽奈你也会做相同的事。」

    小花轻轻偏头，开口询问我：「不是吗？」

    「小花你真是狡猾。」

    我嘻嘻笑着，跟她站成一排。

    「明明知道我把稻泽雄三视为目标，跟你把稻泽雄三视为目标的原因并不相同。还问这种问题呢。」

    小花默不作声。

    「关于你刚才的问题，答案当然是YES喽。」

    我如是说，并且触碰她握住手枪的手。接触到冬天的空气，整只手冷冰冰地都冻僵了。

    「因为我们休戚与共嘛。」

    手与手交叠的部分，逐渐变得温暖起来。

    小花也轻扬嘴角，而后低声轻喃：「就让我们开始吧。」

    接着我深吸了一口气，就这样屏住气息。

    为了绝对不会射偏，我们把全副精神都集中在稻泽雄三身上。跟着把枪口对准他的脑袋，缓缓地将手指伸向扳机――

第五卷 来吧，像○○似的起舞吧 第三章 智慧型手机中的协助者

    我是什么时候失去意识的呢？

    清醒过来的我，发现自己横躺在地上吓了一跳。天花板变得歪七扭八，双眼完全无法聚焦。而且还犹如遭到拷问一般，头部感到剧烈的疼痛。

    那是由于倒下时，我的头受到剧烈撞击的缘故吗？抑或记忆一下子复苏，导致脑袋发出哀嚎的缘故呢？

    原因是什么都好，我只想尽快从像有几百根钉子敲进我脑袋的这种疼痛中获得解脱。

    即使恢复记忆我也完全搞不懂，为什么自己会遇上这种事。

    说到底我为什么会失去记忆呢？剧痛跟疑问有如千层派一般不断层层叠叠，感觉自己都要变得不正常了。我无法控制自己而发出不成声的惨叫，我抱着头在地上满地打滚。就在我开始思考，这种痛苦是否会永远延续下去的时候――

    「羽奈，你振作一点！」

    我忍住痛楚，朝呼唤我名字的方向望去。

    模糊的世界逐渐变得清晰，映出一名盯着我看的少女。在那里的是天使，是我无可取代的朋友稻泽花。

    小花真是厉害。

    因为我一看到她，就感到头痛稍有缓解。有超越百服宁的速效性呢。就跟我在休息站见到她的时候一样，小花的双马尾还是乱七八糟。但即使乱糟糟也还是充满光泽的这点很有她的风格。而她身上的伤相较起刚才似乎变多了。

    「……你的伤还好吗？小……花……」

    听见我呼唤名字，小花的眉头稍微动了下。浮现出混合着安心与悲伤的复杂表情。

    「你果然想起来了呢。」

    「咦？」

    小花的反应，让我彻底错过了时机。

    你问是什么的时机？

    还用说嘛，当然是向她道歉的时机。

    其实我明明想说「一直以来忘记了最重要的你，对不起」、「让你一个人孤伶伶觉得孤单，对不起」这些话。然而小花对于我恢复记忆这件事，似乎并不觉得高兴。

    她把我的身体从上到下看过一遍，在确认没什么大碍之后，向我伸出了手。只要头一动就会感到剧烈疼痛，但我拼命忍住，抓住了小花的手。

    「来，我们快逃吧。」

    小花支撑着我起身时，展现在我眼前的是一整片人们躺在地板上的景象。

    我从前的同学们跟男人们互相重叠倒在地上。

    定睛细看还会看见男人们衣服上沾有吊灯的碎片。

    我回想起同学们袭击男人们的姿态。

    即使在我昏厥过去以后，她们铁定还在继续缠斗。

    男人们的手脚都被绑住，想必这也是她们的所作所为吧。

    至于免于受伤的同学们她们什么事都不做，就像排放在购物中心的假人般一动也不动，在原地站得直挺挺的，只不过她们每个人都呆呆地仰望天空。

    「这是什么状况？」

    我的同学们想当然耳一句话也没回答。

    大家都失去表情，露出「腐臭的蛋」的眼神。

    「没问题，幸运的是没有任何人脑子被射穿。」

    小花在我的耳边轻声细语。

    这样啊。没有任何人的头遭到那个雷射光枪击。

    对恢复记忆的我来说，清楚了解那代表什么意义。

    男人们所拿的枪跟在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中所用的是同一款。那种雷射光不具杀伤力。尽管被击中会伴随着剧烈的疼痛，但也就仅此而已。

    只不过要是瞄准头部就另当别论了。雷射枪会麻痹前额叶，夺走那个人的自我。遭到射击的人，会化为没有命令就不会行动的「活人偶」。

    多亏她的那句话让我瞬间放下心头大石，但那种安心感旋即消失无踪。

    毕竟大家可是为了保护我，遭到那些家伙枪击了耶！

    因为我的关系才让大家遇上这种事，我怎么可能还会「喔，太好了太好了。」地在心里感到庆幸啊。

    「G，小花。」

    有如缠住一般，我握紧她的手。

    彷如下雪的那一天一般，小花的手冷冰冰的，或许是瘦了些吧，感觉她的手比起我记忆当中的要来得更加骨感。

    「我们……在五反田车站，打算袭击你爸爸对吧？」

    「咦？」

    在短暂的低语后，小花端详着我的脸。

    「……你不记得那天的事了吗？」

    优雅而细长的双马尾摇曳着。

    她身上依然有着犹如白百合般甜美好闻的香味。

    困惑的小花她大大双眼中所反映出的我，比她还更不知所措，完全失去冷静，就像颗不管何时破裂都不奇怪的塞满了恐慌的气球。

    「对不起，我的记忆还很模糊……G，也就是说我打从五反田车站的事件后，丧失了整整一年的记忆？那段期间，小花你一直都独自一人？」

    我想尽快了解自己现在身处在怎样的状况中。可是小花她却默默无言，只是凝望着我的脸庞。

    「我说小花！」

    「你没必要硬想起来。」

    她的声音相当平静。

    「可是……」

    「没关系。」小花抚着我的头说。

    她的手应该有发出负离子还什么的能力吧。

    有着绝佳的疗愈效果，她越是触碰，我就感到装着恐慌的气球明显地在消气。

    我的心中开始产生了看她晶莹剔透且白皙光滑的肌肤看到出神的余力之际，小花再次开口：

    「总而言之此地不宜久留……他们的目标是你哟。」

    「为什么……事到如今才要找我？」

    明明目前为止都放任我不管不是吗？

    而且我分明失去记忆什么都不记得了，他们抓我究竟打算做什么呢？

    是打算让我变成腐臭的蛋吗？还是说……我越是冷静下来，便越是不断涌现恐惧。

    「吃这个。」

    p085

    递到了正在颤抖的我面前的是马卡龙。

    在休息站交给我的小盒子里头的这个，成为了唤醒我失去的记忆的关键。

    「没问题，这个没有掉到地上。」

    她手上拿着马卡龙，轻轻往我的唇边送。

    我按她的要求张开嘴巴咬下马卡龙。许久未曾尝到那黏糊糊又浓厚的甜味，令我自然地露出笑容。

    「……跟那时候一样。」

    「那时候？」小花复诵我所说的词语。

    「跟我的便当翻倒那时，你给我的马卡龙味道一样。」

    回溯过去的记忆，沉默了好一会儿的小花发出「啊」的一声。

    「都是好久以前的事了，亏你还记得呢。」

    「我当然记得了！」

    我发出的音量大得超乎想像，感觉有点羞耻。

    但是我只顾着继续说下去：

    「因为那是小花第一次跟我有交流，值得纪念的日子嘛。你所说过的事也好，你拿的便当盒或三明治的配料也好，教室的气味也好，任何一切细节我全都记得。」

    说到这种地步，我对自己的发言也露出了苦笑。

    「是说有种你一直以来全都忘记了，现在还在说什么的感觉吧。」

    小花微笑道：「不，我很高兴。」随后左右摇头。

    能像这样跟她相视而笑，无论身处在怎样糟糕绝望的状况，也会感到心情轻松了些，真是不可思议。当我留意到的时候，我的头痛已渐渐治愈。小花真的很厉害。

    「……只要吃些好吃的东西，受伤的心灵也会恢复一点点活力。」

    仍旧笑容满面的她，将马卡龙的盒子收进了口袋里。

    原来如此。她在休息站把马卡龙给我，是想至少安慰我一下吧。

    明明丧失记忆的我感到不寒而栗，因此对她很过分，但小花却始终为我着想呢。她的温柔让我的鼻头深处为之一酸。

    「有话就等从这里出去之后再说吧。」

    小花一打开门，眼前随即出现并排的电梯。

    她立刻按下按钮，但却毫无反应。由于电梯的门是玻璃门，因此贴近一看就能一览无遗。电梯的电源可能被切断了吧，看起来没有在动。

    比起那种事更令人讶异的，是从那里看到的风景。

    看样子我在昏迷的期间，被带到非常高的地方。尽管周遭有类似饭店的建筑物，但即使在那当中，这栋建筑物也显得格外高耸。地面上奔驰的车辆有如小豆子一般，让我觉得有点头昏眼花。

    「看来只能走楼梯了呢。」

    「咦，到一楼吗？」

    「即使留在这里也无济于事，那些家伙的同伴不知何时会蜂拥而至。」

    小花的言语，令我回忆起扬声器中响起的人工语音。

    「……在监视这里的家伙，或许已经派手下过来了。」

    「就是这么回事。」小花说完点点头。

    「来吧，我们得尽快从这里逃出去。」

    她疾步走向楼梯，我的脑中掠过别种不安。

    「啊，稍等一下。」

    我叫住小花，并看向刚刚离开的大房间。

    那里有着过去在圣阿蒂蜜丝女学院一起上课的同学，还有小令在。

    「她们会变得怎样呢？」

    「一大群人一起行动会很危险。」

    「可是――」

    「他们的目标可是你一个人哟！」

    只要对上小花，我就无法顺利反驳。

    但是只有自己逃走，我觉得似乎不太对。

    毕竟要是被那些家伙发现，不知道她们会有怎样的遭遇对吧？

    而且她们……尽管在中途闹过不合，可是她们都是一起在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中战斗过，我重要的同学们。

    「果然……不能把她们丢在这里。」

    我终于挤出内心所想的话语，小花凝视我一阵子之后，终究还是死心地发出了一声轻叹。

    「你依然没变呢，羽奈。」

    ☆★☆★

    一、二，一、二……

    她们下楼时如同行军般，脚步整齐划一地列队前进。

    她们所踩的步伐震动透过阶梯传到脚底。

    由于她们节奏丝毫不乱地前进，走在前头的我跟小花也没办法休息，必须一直往前。

    尽管双脚已经肿胀，也开始气喘吁吁，但既然是自己当面说了「带她们一起走」，我想休息这种话就算撕烂我的嘴也说不出口。

    从下楼时出现的指示牌来看，这里似乎是饭店没错。

    建筑物里每一楼都鸦雀无声。不见任何人影。

    是为了做刚才那个耍人还什么的实验而租下一整间饭店了吗？我越来越搞不懂那些家伙的目的究竟是什么了。

    「现在大概到哪里了？」

    「多半再一下下就到一半左右了吧。」

    走在我隔壁的小花所说的话，让我更是一口气涌上疲惫。

    我还没有乐观到会想着已经前进了一半而高兴。

    竟然还得用这已经累到不行、疲倦不堪的身体，继续走下与至今所走过的数量相等的阶梯。在失去记忆的期间几乎没做过像样的运动，我的体力状态已经趋近于零了。

    透过跟田筱他们战斗锻炼出来的体格，似乎已经彻底变回以前那样软弱无力的身体了。

    「电梯跟手扶梯真的是伟大的发明呢。」

    做着典型的胖子发言，擦着额头上汗水的同时，我转头望向背后。

    那里有着小令――Patch、Bitch跟Rich的身影。

    可说是理所当然至极的事，在回复记忆的瞬间，我又能一一认出原本一概认知为「陌生人」的她们了。

    「大家还是失去自我的状态呢。」

    「嗯。」小花只简短回复后便闭口不言。

    她似是不太想谈及这个话题。

    当然我也并不甘愿提起这个话题，但在「请求」小令她们的时候，无论如何都会想到。

    不管是她们为了帮助我而面对敌人，或是整齐划一地持续前进，都是因为我向她们「请求」的关系。

    我不想像田筱一样用「命令」这词语，于是就用这种说法。纵然让失去自我的对象动起来这个行为本身并无二致，但「命令」什么的感觉很自以为是，我不喜欢。

    换句话说，是我个人心情的问题。

    刚才我暌违数年地「请求」，而她们轻易地就听进我的话展开行动，不幸中的大幸是，我才一「请求」，倒在地上的女生们就所有人都蓦然起身了。

    我选择带着遭到男人们绑架的前同学们，从这个地方逃出去。

    其实我刚才有点烦恼，要对她们用什么「请求」。

    像被卷进「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」之后那样，对她们说「继续做脑子遭到射穿前自己会做的言行」的话，她们就会做出宛如夺回自我那样的举止吧。

    但我没有那样做。

    为了更有效率地下到一楼。

    要是说「像以前的自己那样行动」，她们所处的状况颇为骇人，想必会大哭大叫吧。大家分别逃窜，说不定到最后会四处分散。

    思考着这些事的时候，我觉得自己似乎跟田筱是同一类人。我感到害怕，自己是否也把她们当成物品看待呢？

    即使失去自我，还是希望能像从前那样过生活。

    我认为那是对她们来说最大的幸福。

    这种想法没有改变，从这里逃出去之后，我打算再「请求」她们一次。

    但那全都只是虚有其表。

    她们只是听从我的要求，并不是夺回自我。

    好比小花那样，对每个人都充满耐心地持续对话，说不定她们就能恢复原状。假如田筱的话是正确的，只要有想恢复的强烈意志，应该就能逐渐恢复自我。因为没有感到歉疚的事，应该比起小花来得更加容易，不用借助他人之力就能恢复原状。

    可是她们依旧是个「腐臭的蛋」。

    这种情形让我很不安。

    我在想难不成她们真如田筱所言，觉得「现在这样就好」吗？

    明明只是在做下楼梯如此单纯的动作，我的脑中却接连不断地感到越发混乱。眼看头痛就快重新发作的那时――

    口袋传来震动，响起短暂的音乐。

    我连忙把手伸进去掏出手机。刚才响起的音乐是通知有LINE。

    不过太奇怪了。

    我外出时，明明大多都会转成震动模式……我抱着不可思议的心情观看萤幕。

    『两人的骑士招待你进「太难游戏不玩」群组。』

    正当我打算立刻封锁这显然十分可疑又很逊的LINE群组名称时――

    「接受骑士的邀请吧。」

    小花把自己的智慧型手机萤幕对着我。

    「是我们的协助者喔。」

    她已然加入了「太难游戏不玩」的群组。

    尽管跟现在没什么关系，我还是怎么也看不习惯她用手机和LINE的样子。

    感到困惑之余，我还是接受邀请参加了群组对话。随后自称两人的骑士的人物马上就传来了讯息。

    两人的骑士：欢迎回来，市位羽奈。

    「……这个人是认识的人？」

    提醒声早于小花的回答响了起来。

    两人的骑士：答对了。

    「他听得见我们的对话。」

    她不慌不忙地说，令我不禁吐嘈：「那就早点说啊！」

    「咦，认识的人是谁？」

    当我追问以后，小花就装模作样似的浅浅笑道：「很快就能直接见面了。」

    我认识的人究竟会是谁呢？

    越是被吊胃口，期待值就越是飙升。在这期间，提醒声也匆匆忙忙地接连响起。

    两人的骑士：事不宜迟，马上进入正题吧。

    两人的骑士：敌人集结在一楼。

    两人的骑士：有近百人的男子们正在爬上楼梯。

    两人的骑士：继续这样走下去会直接碰面。

    咦，所以说即使继续下楼也会被敌人逮住？

    「……对她们说叫她们停下来。」

    我依小花的要求，请求走在我身后的女生们「停下来！」。

    原本打着一、二节拍的她们当场停下脚步。

    「这下子糟了呢。」

    小花眉头深锁，在观看智慧型手机萤幕的同时，讯息接二连三地出现在萤幕上。

    两人的骑士：没时间再止步不前了。

    两人的骑士：已经向好几间警局报警了。

    两人的骑士：十五分钟后警察就会抵达。在那之前快逃。

    这家伙怎么回事……说话超不负责任的。

    「叫我们逃，所以说在这种状况下是要怎么逃啊！」

    两人的骑士没有回复。

    「喂喂喂～听得见吗？」

    果然还是没有回复。

    「这家伙搞什么鬼啊！」

    小花温柔地抚摸感到焦躁的我的背后，缓缓地摸着。

    羽奈，你冷静一点。

    像是她对我这么说一般，于是我慌乱地做了好几次深呼吸。

    不行不行，即使感情用事也不会发生任何好事。现在没空在这里浪费时间了。而在我身旁的小花对着萤幕发问：

    「没有其他出口吗？」

    两人的骑士马上就回复了。

    明明就不理我……还真是个没礼貌的家伙。我强行压下自己的不满，跟小花一起看萤幕。

    「啥？」

    我不禁喊了出来。

    两人的骑士：虎与子与云。

    两人的骑士：不是头也不是脚，注意肚子吧。

    传送这种不明所以的话语，任谁都会想喊「啥？」吧？

    「现在不是开玩笑的时候吧！」

    就连小花对此也显得语气不耐烦。但在那之后不管我们对他说了什么，画面上还是没有显示出新的话语。

    「……接下来似乎只能选择导出答案了呢。」

    小花似是下定了决心，开始盯着手机萤幕看。

    「相信这家伙真的没问题吗？」

    「现在也只能相信了吧。」

    尽管我的怀疑感都要胀破肚皮了，但诚如小花所言，我们的救命稻草只有这一根。我侧耳细听，尽管微弱但能辨别出从下方传来逐渐靠近的脚步声。

    只剩下两人齐心协力导出答案这条路了。

    「不过虎与子与云，也实在太神秘了。」

    我思前想后却连该从何下手都找不出来，也不知道该怎么动脑。

    这一点小花她似乎也一样。

    「室内是不是有虎或云的纪念碑？」、「该不会是易位构词吧？」等，她一直在自言自语。

    「不是头也不是脚而是肚子……云才没有什么肚子对不对？」

    我尝试对智慧型手机抱怨，但还是没半点反应。

    「为什么老是不甩我啊！」

    想当然耳还是没有反应，我轻轻啐了一声对小花说：

    「有没有童话是跟虎与子与云有关的？」

    「不，就我所知没有那种故事。」

    「这里又不是动物园，所以也不可能有什么老虎。」

    不知不觉间变成不是在推理，而是口中在不断发牢骚了。当我反省起自己的行为时，小花的双眼焕发出光芒。

    「……没错，这里不是动物园。」

    看来她好像是有了什么灵感。小花用手指穿过绑起的马尾持续思索着。

    「送来的提示一定是存在于这间饭店里的事物。」

    她指向贴在墙壁上的导览图。

    「泳池、婚宴会场、客房、餐厅、酒吧、大厅、休息区、SPA设施……答案所指示的应该会是图上某处。」

    我彻头彻尾地看了一遍导览图。

    「跟虎与子与云有关的地点……好像没有耶。」

    纵然失望，但我们却有种抓到手感的感觉。

    尽管是一步步慢慢来，不过总觉得正在逐渐接近答案。我的视线再次回到萤幕之上，开始寻找答案。

    虎与子与云。不是头也不是脚，注意肚子吧。

    萤幕中的词句不断在我脑中翻来覆去。

    就如同字面上一般，我看向自己的肚子。尽管觉得很蠢，但只要能成为提示的事全都值得一试。

    这是我从「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中所学到的事。

    透过在我脑袋里检视理所当然的事，而得以接近答案。

    在肚子的上面有头，下面有脚，肚子在身体的中心。

    「……所以说是不要注意上面或下面，要注意正中央的意思吗？」

    虎与子与云正中央的文字是子。

    然而没办法再继续导出什么答案。难不成是指周遭有「孩子」的地方吗？

    那样的话包括餐厅、伴手礼商店、泳池跟运动设施……饭店里有好几个地方。

    不，不对。

    虽然可疑到不行，但两人的骑士是小花信任的协助者。她信赖的人不可能会故意用这种拐弯抹角的方式告诉我们那么模糊的答案。

    注意虎与子与云的正中央吧。虎与子与云的正中央。

    虎的正中央、子的正中央、云的正中央……在一次又一次重复之际，我恍然大悟。

    「这个提示……也许从字面上理解就行。」

    「你知道答案了？」

    「顶多是知道这个问题的答案而已……大概！」对于小花的询问，我带上注解点头回应她。

    「虎与子与云。『不是头也不是脚，注意肚子吧』所代表的是要我们关注这三个汉字正中央的部位也不一定。」

    听见我所说的话，小花似乎也心领神会。她扬起一边的嘴角，沉着地泛起笑容。

    「你是指要分解汉字吧。」

    居然能够立即理解不擅说明的我所讲的话……不愧是小花。

    我对至少有帮上她的忙这点，感到无比欢喜而连连用力点头。

    这也许是我想亲自证明，即使在绝望的状况中，我也不会像从前的自己那样成为她的负担。还真是孩子气的想法呢，我如是想，不经意泛起一抹自虐的笑意。

    虎这个汉字的正中央是七。

    子这个汉字的正中央是一。

    云这个汉字的正中央是二。

    换句话说两人的骑士所给提示的答案，就是七、一、二。

    「虽然已经解读到这种程度了。但这哪里会是什么另一个出口啊。」

    明明关键答案都要呼之欲出了。

    小花朝着找不出正确答案而抱着头的我，低喃一句：「……客房？」

    「这铁定是房号……是指出口在七一二号房喔。」

    在她回答出来的同时，响起了提醒声。萤幕上出现「答对」两字。

    ☆★☆★

    七一二号房在距离我们目前所在地点向下两楼的位置。

    尽管是可入住四人，供家庭居住的宽敞房间，但由于我带来的三十八名同伴，使得室内挤得满满的，感觉空气都变稀薄了。

    她们距离同等间隔，排得井井有条。

    要是我现在推其中一人的背，肯定会像推倒骨牌那样，所有人都啪哒啪哒地倒在地板上吧。

    「可以把那个拿给我吗？」

    我依小花所言抬起沙发。她正站在门前，移动沙发跟桌子制造路障。

    「……这里有出口是吧？」

    尽管维持着导出答案的高昂情绪到了七一二号房，但是仔细想想这里是七楼，以常理而言实在难以想像会有出口。

    「两人的骑士没有搞错吗？」

    小花默默不语拨开站立不动的同伴们，走向拉上窗帘的窗户。

    「咦？要跳下去的话，不会太高了点吗？」

    我忍不住出声吐嘈，随后站在窗边的小花回过头来。她泛起天使的笑容。

    「不，要跳下去没错。」

    她迅速拉开窗帘。

    出现在眼前的是位于隔壁饭店的泳池。

    楼层应该是比这里低个两三楼吧。屋顶上设置了一个大泳池。由于季节不对，因此人迹杳然。

    小花打开锁敞开窗户。风吹得双马尾跟裙&#18003;都轻飘飘地飞扬起来。

    「只要能跳进那里，就能从这里逃出去。」

    「跳进那里，说起来是很简单……」

    我从她的身后俯视泳池。

    这有相当的高度，倘若没有一气呵成跳下去，有可能会构不到泳池那里。

    「你在害怕什么？」

    不知道有什么好笑的，只见小花嘻嘻笑着继续说道：

    「我在变成『腐臭的蛋』的时候，你赌命保护了我对不对？」

    小花一面煽动我，一面用挑衅的眼神看向我。

    「跟田筱他们战成势均力敌的市位羽奈哪里去了？」

    尽管充满攻击性的口吻令人不爽，但能让小花甚至有这种想法，我还是有点……不对，是超级高兴。

    对我而言，小花永远都是「圣阿蒂蜜丝女学院的楷模」、「冰山美人」。

    愿意把我看作与她对等，让我非常非常自豪。

    「……既然你都那么说了，我也只能做好觉悟了呢。」

    下定决心的我朝阳台迈开脚步。我站在她身旁后，小花眼望站在室内的同伴们问：

    「……她们要怎么办？」

    这回她似是想尊重我的意见。

    她们排得像一堆骨牌，而我徐徐环视了她们的容颜。

    这么多人要跳进泳池，果然太勉强了。说不定会演变成女子集体跳楼事件引起骚动也不一定。

    「……将她们留在这里。警方的人也很快就会来了，我想肯定会发现她们。」

    小花只说了声「这样啊」，不予否定也不予肯定。

    她从刚才走到阳台后，就始终背向她们。

    她是了解到我接下来要做的事，才悄悄拉开距离吧。体会着她的温柔，我站到床上啪啪地拍了拍手。

    「大家请听我说！」

    三十八人对声音有所反应，一起集中到我身边。

    「我有事要『请求』大家。」

    我咽了口口水，做了次深呼吸。

    「男人们在找你们，大家留在这个房间藏好，别让他们找到。即使男人们来了也千万不能开门。」

    「是，明白了。」

    三十八人齐声应答。

    分明没打暗号，然而她们的声音却完全一致，不论何时听来都让人感到毛骨悚然。我重新调适心情接着说下去。

    「我想再过几分钟后警察就会来救你们。如果警察来救你们，就依照他们的指示去避难。」

    「是，明白了。」

    「警察救了你们以后，就彻底忘记在这间饭店里发生的事。然后采取成为『腐臭的蛋』之前的行动，回到普通的生活。」

    「是，明白了。」

    果然不管做多少次，都会有种空虚的感觉。

    我所涌现的只有对于想出高速养成计画那些大人的怒意而已。我紧紧揪着裙&#18003;对她们说：

    「……只要大家强烈地盼望，就能恢复原状了。没必要再当『腐臭的蛋』喽！」

    她们没有任何回应。

    虽说是意料之内的反应，但还是觉得有点悲伤。她们一言不发，为了实行我的「请求」而开始行动。她们或是藏在床铺一角，或是藏于衣橱之中。

    「羽奈。」

    站在阳台的小花呼唤我的名字。

    「来，我们一起走吧。」

    我跟三十八名的同伴告别，走到阳台。

    冷冷吹拂过的风，使我亲身感受到季节从秋天转移到冬天。掠过的风从我露出的双腿部分逐渐夺走我的体温。

    小花轻巧地翻越阳台栏杆。明明只要脚一踩空就会头下脚上摔到地上，她却没有抓住栏杆，而是站在濒临阳台边缘处俯瞰泳池。被风吹动的双马尾反射出阳光，正在闪烁光芒。

    「好了，羽奈你也快点。」

    「嗯……嗯。」

    我慢慢地跨越栏杆。

    我的脚没小花那么长，所以无法像她那样顺利翻越。

    真是令人悲伤的现实。

    在我终于站上阳台边缘时，小花轻轻抓住我的右手。

    「数三、二、一、零以后，就迅速跳下去喔。」

    「嗯。」

    我用力地紧紧回握她的手。

    虽说已经做了觉悟，但我的手还是在颤抖。不，不仅是手。我的双膝、肩膀、脚底和双唇，都全面输给恐惧，不断瑟瑟发抖。

    「……小花你不怕吗？」

    我忍不住开口询问。

    「我自然是怕……不过――」

    小花重新握住了我的手。

    接着在确实十指交握以后，她脸上洋溢出格外灿烂的笑容。小花一笑，她美丽的容颜看上去便显得更加光彩动人。

    「总觉得只要跟你在一起，我就会变得稍微强大一些。」

    小花太狡猾了。

    因为她十分明白如何让我由于欢喜而涌出勇气的诀窍嘛。她要是对此没有自觉，那么她便不是惊人的钓女人高手，而是钓市位羽奈高手了。

    揣想着这些事而窃笑的我，显露自己最灿烂的笑容来回应小花。

    「我也一样！」

    我们彼此相视而笑，甩动相牵的手乘着气势――

    p117

    「……三、二、一……」

    「零！」我们同时用力跳了出去。

    在历经内脏像飘在半空中的感觉以后，我们的身体朝着泳池坠落。在不断增加的速度之中，我满脑子想的不是「恐怖」，而是「休戚与共」这句话。

第五卷 来吧，像○○似的起舞吧 第四章 大人们的主张

    吱的一声，五反田车站响彻刺耳的噪音。

    「打扰各位了。」

    男人的话声透过麦克风发出。男人调整麦克风的位置，像要重新摆好架式那样清了下喉咙。

    还以为马上就会变成雨的雪，顽强地保留形状仍在继续下着。就算说客套话，这也不是个适合演讲的天气。

    「那么我想再一次请教各位，我们人类异于其他生物，最为优越的一点究竟在于何处呢？」

    男人故意从竞选车上环视周遭，过了好一阵子之后才启齿道：

    「……那就是懂得回顾过去，从历史中学习的这一点。」

    小花的爸爸――稻泽雄三的声音低沉而稳重，是会令人不由自主听到着迷那样悦耳的音质。

    总觉得他说话的方式跟田筱很像。

    不，应该说是田筱像稻泽雄三吗？毕竟他们是父子，会像也是理所当然的事。

    当我脑中正在如此自说自话之际，我身旁的小花将手伸到我的肩膀上。

    她为我掸去堆在肩上的雪花。刚才还撑着的伞早就掉在地面，落得一副凄惨模样。

    我们就这么瞄准稻泽雄三，并未扣下扳机。

    p123

    那并不是因为我们对于要不要向他开枪感到犹豫。

    是因为他突然开始阐述自己的教育理论。我们对于实行「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」的他会说什么样的话很感兴趣。

    说不定在那其中会有我们始终一直都想得知的答案吧……我们怀有这种想法。

    「我们的祖先犯下许多错误，伤害许多人们，流下了许多鲜血。」

    稻泽雄三在挑选用字时，用的是老人小孩也能理解的那种词语，一点都不装腔作势地继续说下去。

    「不过祖先们每当犯下过错时都会反省自己的『行为』矫正错误。换句话说我们的进化是经由『前人们无数的失败』所形成的事物。」

    他身上发出的热气变成蒸气飘散在四周。

    想拍知名政治家的年轻人、看热闹的人群跟他的支持者，接二连三在站前集结。

    「我也长年关注许多教育问题。低落的教育水准、低落的学力、宽松教育、脱宽松教育与教育城乡差距……可说是不胜枚举。」

    人们配合着稻泽雄三的话语连连点头附和。

    本应是主角的候选人完全失去存在感，融入看热闹的人群当中听演讲听得入神。

    有随扈替他撑伞的稻泽雄三，从伞下大动作地探出身子，向人们讲述着自己的想法。

    「解决一个问题后又会产生新的问题，就是那样不断重复。不过每次研拟解决问题的对策时，我会失败、反省，累积了从那之中得到的经验。」

    小花忍不住嗤之以鼻。

    「骗子。」

    小花握着枪的手显得更用力了。她由于掠过的雪花与寒风而变冷的身体，再次燃起斗志的火焰。

    「他才没打算反省自己的行为。他只是别开视线消灭一切，当作没有发生过而已。」

    再继续听下去也只是种损失。

    也许是做出如此判断，于是小花再次瞄准了他。

    我对于空下的这些微妙时间感到很后悔。

    尽管至今用这把枪射击过许多大人们，但这次不同于以往，不是光凭一股气势猛开枪。

    是仔细瞄准然后射击他人。

    我不知道小花是怎么想的，但对我来说是需要做出莫大觉悟的行为。

    稻泽雄三不明了我的心情，依旧在继续演讲。

    「活用至今培养出的经验，我要实施新的教育改革……」

    纵使他口中念着那些有的没的，但他所说的内容完全没进到我脑里。

    我只能听见自己的心跳声。从刚才开始心脏就持续发疯般狂跳，胸口十分难受。

    「……这次一定要。」

    小花像说给自己听那般低语。

    「这次一定要。」

    我模仿她复诵相同的话。这是为了让小花感受到，我跟她有相同的心情。

    ……这次一定要，这次一定要结束一切。

    确实瞄准下着雪的枪口前方的稻泽雄三的头后，接着她将手指缓缓放在扳机上。

    砰！

    所谓的恐慌指的就是这种事吧。

    在听演讲的人们大声尖叫四处离散。在不知该往哪儿逃的人们面前，阻挡去路的车辆接二连三紧急煞车撞成一团，接着响起了尖锐的警笛声。

    撑伞的随扈口中喊着什么，给周遭下达指令。

    看来像是从竞选车上被抱着下来的稻泽雄三，让一群负责警备的男人们手忙脚乱。

    我从男人们围成的人墙缝隙中，窥见了无法置信的光景。

    稻泽雄三拖着「遭到枪击」的脚，消失在车辆当中。

    他所走过的路上还留有点点血渍。小花呆滞地凝视并颤抖着。

    「这究竟是怎么回事？」

    也难怪小花会感到困惑。

    因为稻泽雄三是在「小花扣下扳机之前」倒下的。

    也就是说，有人抢先我们一步向稻泽雄三开了枪。

    「是谁会对小花你爸爸开枪？」

    我不经意地以问题回应小花的问题。

    明明她根本就不可能会知道答案。

    「居然跟我们在同一地点、同一时间、狙击同样的人……有这么碰巧的事吗？小花。」

    她睁着大大的双眼思考，而后「嗯」一声低吟道。

    「……是啊，不可能有这种偶然。」

    她话还没说完，又传来一声与目前为止的叫声截然不同的尖叫。

    「在那里！」

    蹲在竞选车前哭喊的大婶放声大叫。那声音摆明是冲着我们而来。

    「她们手上有枪，是犯人！」

    她连声叫喊宛如立下大功。不知该逃向何处的众人视线全都集中到我们身上，开始咒骂跟他们没什么不同的我们。

    「不是的！我不是犯人！」

    「不管说什么都没用的，羽奈。」

    大声叫喊回去的我手被抓住。小花用非常强劲的力量拉着我往巷弄里狂奔。

    「我们中计了呢。」

    奔跑之际溅起的水花弄脏了小花的脚边。

    有好几道脚步声从我们后头逼近。是刚才的随扈或警察为了抓我们而追过来了。

    「他们从一开始的目的，就是要让我们变成犯人。」

    「……不会吧。」

    在无法接受现状的我耳边，有某物以惊人的速度穿越而过。

    砰！砰！

    跟方才我在五反田车站听见的枪声一模一样。

    巷弄里的腐臭味与烟硝味互相交杂。是要抓我们的大人们开了枪。

    那并非会麻痹前额叶，夺去自我的枪。

    是能射出铅弹贯穿人体，粉碎骨肉，能随时轻易取人性命，货真价实的手枪。

    在好几次的枪声之后，我听见小花轻轻「呜」地哀嚎了一声。

    仔细一看她的手已然染成通红。

    「小花，你的手！」

    「不要紧，只是稍微擦伤了。」

    似乎是为了让我放下心来，她面露浅浅笑容，松开我的手压住伤口。

    「只要能穿过小巷到繁华的大马路上，也许就能逃离那些家伙了。」

    她回头一看，如是说道，浏海上正滴着水珠。

    她和我都全身湿透了。

    在逃跑的期间，雪花终究逐渐变成了雨水。

    感觉就像天气之神在嘲笑我们似的，让我不由得感到火大。男人们一直死死追着我们不放。难道神明不站在我们这边，而站在那些废物大人们那边吗？

    「死心吧！」

    「放弃抵抗，快点停下来！」

    我能听见大人们的声音混杂在反复的雨声中。

    我搞不懂为什么这些家伙要这么拼命地追上我们。因为我们不是犯人啊。

    我们确实瞄准了稻泽雄三。

    可是想要射击他人，跟实际上射击了完全是两回事对不对？

    而且就算我们真射中了他，本来做了坏事的人就是他吧？

    将近乎数之不尽那么多的人都牵连进来，让大家受伤痛苦。只要是为了自己的目的，他连自己的孩子们都能牺牲喔！

    稻泽雄三才是邪恶的化身。

    我们想要打倒那个坏人……真要说的话，就是正义的一方那样的立场对吧？

    「你们抓错对象了！」

    我知道说了也没用，但我没办法不讲。我一边死命逃离大人们一边继续开口说：

    「明明都是稻泽雄三的错……明明是他夺走我一大堆重要的东西啊！」

    雨势变得更加激烈，吞没了我的声音。

    「羽奈，这边！」

    我依小花的指引穿过大楼间隙，向左向右跑个不停。

    男人们从背后传来的声音渐渐变小。如果照这样继续前进，应该能逃离他们吧。

    「只差……一点点……了！」

    小花不断向着更深处冲刺，但速度渐渐慢下来。

    我分明是跟在她后头跑，一回神却发现我已经追过她了。

    「小花？」

    「没问题，前进吧。」

    小花是在最近才夺回自我。

    不可能完全恢复到从前那样。

    原本是要袭击父亲，却立即遭到还击，手臂也受伤了，还有这冷到不行的冰雨。

    在我们周遭的所有一切，都在逐渐夺走她的体力。

    「小花你快看！」

    我希望她起码能打起精神，而指向小巷深处。

    「就差一点了！」

    在远方闪烁的霓虹灯与人群，看上去就像是马拉松的终点线。倘若能到达那边，就能彻底脱逃。我对此很有自信。

    然而我自信满满的态度，似乎惹天气之神不高兴了。

    我的视野忽然间白茫茫一片。

    那是机车的大灯。

    由于下大雨的缘故，我没注意到行驶声。

    机车以急速朝我们撞过来。

    已经躲不掉了。

    那是再自然也不过的行动。

    察觉有危险的我，用尽全力将小花的身体撞倒。这下子没问题了，小花她安全了。

    感受到躯体遭受剧烈撞击，我的身体悬浮在半空中。

    在摔到地面为止的这段期间内，我感到四周像慢动作播放那样变得缓慢。所幸我还来不及感到疼痛，意识就已经飘远了。

    首先是声音遭到剥夺。

    小花朝着我大叫，但我不晓得她说了什么。然后是视野遭到剥夺。

    ……一下全白一下全黑还真是匆忙。

    就在思考着那种蠢事的期间，我遭到黑暗围绕……跟着意识便彻底中断了。

第五卷 来吧，像○○似的起舞吧 第五章 湿淋淋地沉溺在脑内啡里

    我的身体从泳池入水，就这样向池底下沉。

    在上浮的气泡包围之下，仰望水面。

    周遭十分安静，只听得见水起伏的声响。一连串的气泡反射出光芒向上浮起。

    经过「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」与「黄金蛋的生存斗争Royal Game」，我唯独学到了一件事。

    那就是不管在什么状况下，美丽的东西仍然美丽这件事。

    不论是在饭店粉碎的吊灯，或者涟女子高中屋顶上望见的月亮都是如此。还有如今展现在我眼前的这片光景。

    在我一不小心看着闪亮亮的气泡与照耀水面的阳光看到出神之时，有道人影自我身旁穿梭而过。

    那是小花。

    她像在水中拨开那些气泡似的迅速游着。

    那姿态实在是优雅，比起人鱼，可能说是在天空飞舞的天女会更接近。她立刻吸引了我的目光。

    这一点从进入圣阿蒂蜜丝女学院那时起，就不曾改变过。

    稻泽花对我来说就是美丽的皇后。

    尽管感到自己逐渐没气，我仍然跟在她的后头。

    我啪啪地拍动双手露出脸来，用力地喘了口气。至今我都没察觉到，水面上浮着枯叶跟垃圾。看来好一段时间没人打扫了。因为季节不对这也是很自然的事。

    唉，糟透了。

    飞身入水时我喝进了很多水。胃液已然翻涌起来，但我还是拼命忍了下来。总之就算说客套话，这里也实在称不上干净，应该尽快从这个泳池上岸才是。

    虽然我的脑袋是这么理解的，但我的身体还是卯足了劲寻求氧气。

    话说回来能自由呼吸真是太美好了。

    不会喝进脏水，鼻腔深处也没有传来剧痛。我就像寻求食物的鲤鱼那样嘴巴一张一合一次又一次地吸进空气，同时回想起方才苏醒的记忆。

    我的记忆与梦境，终于能够联系起来了。

    我无数次反复作的那个梦，是我在被机车撞了以后所发生的事吗？记忆的碎片接二连三地拼合，还没填满的部分也渐渐变得更加明确。接下来只要取回梦境后续，自我倒下以后的记忆就能联系起一切了。

    「羽奈！」

    先一步从泳池上岸的小花，对我伸出了手。

    被水弄湿的双马尾又细又缩成一束还滴着水。全身湿透的那副模样令我想起在梦中出现的她。小花应该会有剩余碎片的线索。

    不过那些之后再慢慢问她吧。

    先决条件是我们先得逃出这里。

    像那样调适好自己的情绪后，我抓住小花的手。尽管我竭力想爬上泳池，但吸饱水的制服重得不得了。

    在我手忙脚乱时，她抓住我的双手直接把我从池畔拖上来。任人硬拉上来的那副蠢样，要是有「最适合演大芜菁大奖」或「最适合『嘿哟嘿哟』吆喝声大奖」，我肯定会获得提名吧。

    「太好了，好像没受伤呢。」

    我就地躺下气喘吁吁地调整呼吸，旁边的小花则露出安心的神情，像在拧抹布那样拧干她的裙&#18003;。拧出的水如瀑布一般直冲地面。她的裙子掀起，雪白的大腿裸露在外。随处可见的新伤惨不忍睹，并且带着一丝奇妙的性感。

    「成功脱逃了呢。」

    她对着我微笑，我也不断点头。因为实在是上气不接下气，无法顺利发出声音来。

    LINE的提醒声响起。

    小花在检视萤幕之前低声说道：「是两人的骑士呢。」看见拿起智慧型手机的她，我松了一口气。

    我慌忙在口袋中搜索，一拿起来不禁发出一声「啊」。不管我按了多少次泡水智慧型手机的电源键，它都一点反应也没有。

    我的智慧型手机大人已经彻底阵亡了。

    我的注意力全在跳进泳池这件事情上，彻底忘记智慧型手机的事了。

    「莫非你的不防水吗？」

    小花操作着智慧型手机，并充满歉意窥视着我的模样。

    「嗯，没关系。有保保险了。」

    我连按电源键面露苦笑。

    都不晓得接下来会变成怎样了，还在担心智慧型手机的自己真是蠢。我把已经化为无用之物的智慧型手机收进口袋里缓缓起身。

    「两人的骑士说了什么？」

    代替回答，小花将智慧型手机萤幕朝向我。

    两人的骑士：回去以后要立刻洗澡吧。

    如此神经大条的讯息令我无言以对。

    还有比起我们洗澡更该担心的事吧？

    像是接下来的指示，或是对脱逃有用、很棒的情报啦，还有好几个更应该告诉我们的重要事情吧！

    只见小花她面露一副拿这个人没辙的傻眼表情，似乎却又有点开心的样子。难不成这是唯独有钱人才知道的大小姐笑话还什么的吗？

    「快，趁还没被敌人发现前我们快走吧。」

    就在小花身上的水往下滴答滴答地滴，举步走向建筑物那时――

    我们的背后落下一道影子。

    我被突然出现的影子吓到向背后一望，发觉有什么东西急速坠落。

    「咦，什么？」

    我还来不及摆好姿势，便听到随着尖锐的叫声激起一阵水花。

    有人跟在我们后头，从阳台跳了下来。

    「退后！」

    小花为了当我的肉盾，挡在被水花溅得更加湿淋淋的我之前。

    「羽奈你快进建筑物里！」

    她口中喊着，死盯着水面直看。

    我怎么可能独自逃走！

    就在我要那样反驳之际，随同无数咕嘟咕嘟的气泡，黑色物体如海藻一般从泳池中浮起。我摆好备战姿势，正在等待神秘人物露脸，而对方很快地便唰的一下冲破了水面。

    「……咦？」

    我绷紧的身体又变回软绵绵状态，松了一口气。

    露出脸来的人是――小令。

    ☆★☆★

    每当脚踩阶梯之时，皮鞋里的袜子都会发出咕啾的水声。

    因为是从泳池里爬上来，我们不仅全身无力，而且由于制服泡水既沉重又冰冷，感觉糟透了。

    我们用从饭店走廊上借用的毛巾边擦身子边下楼。

    「又是楼梯？」糟透的心情又变得更糟。坦白说我已经觉得很厌倦了，但没办法发牢骚。

    不仅搭乘无处可逃的电梯很危险，女高中生全身湿透走路的身影也超乎想像地引人注目，所以我也理解必须偷偷摸摸地移动。

    我使劲地用毛巾擦头，回头望向背后。

    「……小令你没事吧？」

    她没有回答。

    她把毛巾披在肩上，面无表情地跟在我身后。乌黑的发丝湿得透彻，失去光辉，全身遍布应该是跟男人们缠斗所受的伤。失去活力、脸色不好的她，看上去显得苍老。

    「小令，不彻底擦干的话会感冒喔！」

    向她搭话后，她便一言不发开始用力擦身体。

    她似乎是把我的话视为「请求」了。

    不是的，我不是有那种意思才说出口的。我并不是在下命令啊。尽管我想如此订正，但现在不管对她说什么，我的话语都无法传达给她。

    望着宛如人偶的她令人难过。

    因为有小令在，因此无论如何受到周遭的人嫌麻烦，我还是能努力过校园生活。一直以来我都是这么认为。

    然而拯救了我的她，原来是对我言听计从的「腐臭的蛋」。由于我的性格超级被动又爱随波逐流，我不记得对她「请求」过什么了。

    可是无法否定我在不知不觉中下令，让她听话的可能性。假如那是事实，便是我硬生生将她卷进自己的「麻烦」之中。

    当我思索过后，不禁悲从中来。

    希望她所做的举止一如既往，起码像个真人。

    老实说我现在立即就想「请求」小令「像从前的自己那样行动」。然而小花却制止了我那么做。

    「说不定开始解除洗脑了。」

    小花那么推理。

    违背直到救援到来前都躲藏在七一二号房的「请求」，小令飞身跳进泳池。变成「腐臭的蛋」的人会违背命令，原本是不可能的事。

    脱离「腐臭的蛋」，回归本来的自我。

    倘若那是事实，理应是件值得开心的事，然而做出推理的小花却藏不住为难的样子。

    「我当然希望味田同学恢复原状，可是万一她想起了『他』……羽奈你打算怎么办？」

    小花很不安。

    回归自我，记忆复苏的那一刻，小令能否接受「悲伤的往事」……

    当我们仍是单纯的女高中生那时……

    小令她爱上了实习老师久保贺大治，而且认定自己在跟他交往。不过实际上只是久保贺在玩弄她。

    那家伙知道大多数的女学生都会在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中变成「腐臭的蛋」，于是来者不拒地对女学生伸出魔爪。

    悲剧还不止于此。

    小令夺走敌人的枪，射穿久保贺的头以后，直接把枪口指向了我们。一想起这种事情，就浮现出令人厌恶的情景。

    是古寺老师抱住小令飘浮在空中的样子。

    他挺身而出从失控的小令手中保护了我。

    讽刺的是，正是圣阿蒂蜜丝女学院的泳池让小令变成「腐臭的蛋」。就算我方才跟小花一同跳进泳池的事成为她唤回自我的关键，也没什么好不可思议。

    万一小令她想起久保贺的话……会变成怎样呢？

    由于我的「请求」，她的记忆停留在跟久保贺交往那时。小令的心中认为他是被卷进事件因而下落不明的恋人。

    在那起事件后，她会变成家里蹲沉溺在悲伤中，想必也是由于「久保贺」的缘故吧。忘记曾经遭到残酷的对待，在这几年里不断思念他。届时她肯定会受到很大的打击。接着身体应该会涌现浓厚的黑色怒气。

    要是那一刻到来……我该如何是好呢？对于小花的这个问题，我还找不到答案。

    「羽奈，现在先集中精神在逃出这里这件事上吧。」

    小花干脆俐落地斩断我忧愁的思维。她用冰冷的视线望向小令。

    「毕竟三个人一起行动，超乎想像的显眼。」

    从刚才开始，小花对小令的态度就有些冷淡。因为跟过来了也无可奈何于是带她一起走，然而坦白说并不想跟她一起行动――这似乎是小花的真心。

    「G，小花。」

    我向小花提出不久前开始浮现在脑中的点子。

    「……我们跟两人的骑士商量一下如何？」

    小花停下脚步看向了我。

    「商量什么？」

    「关于小令的事。像取回记忆的时机之类的。」

    她的秀眉微蹙。

    「为什么要找他？」

    「因为……他是我们的协助者对不对？尽管告诉我们答案的方法很坏心，不过刚才他也跟我们说了逃跑的路径。」

    我期待小花会出声附和，但她却闭口不言保持缄默。

    她显露出不同以往的严厉脸色，让人感到有点恐怖。小花会用这种表情对着我，是非常非常罕见的事。

    咦……莫非她在生气？

    纵然不安，我还是努力挤出笑容继续说下去：

    「对了，不是有句话说，三个臭皮匠……呃……」

    也许是对说不下去的我感到不耐烦，小花她总算开了口。

    「胜过一个诸葛亮。」

    「对对对，就是那个！」不理感到高兴的我，她又再次开始下楼。

    「走吧，马上就要到出口了。」

    「小花？」

    「我刚才说过了吧……先集中精神从这里逃出去吧。」

    话说到一个段落，她调整呼吸再次开口：

    「让她跟他有所接触……还太早了。」

    有所接触还太早……那是什么意思？我虽然想反问小花但却办不到。她疾步向前，一副似是不容反驳的模样。根据小花的反应来推测，她应该不愿让两人的骑士跟小令碰面。不想让小令见到面的对象……当我这么想，脑中便浮现出一个男人的脸孔。

    两人的骑士，会是久保贺大治吗？

    我不由得忆起他玩着单边耳洞，吊起嘴角笑容的身影。

    我曾「请求」过被射穿脑子的久保贺「行动时当个好人，保护我们」。

    要对曾经那样残酷对待小令的他说「像成为『腐臭的蛋』以前的自己那样行动」，那种话我无论如何都说不出口。暂且不论那种做法的是非对错，言归正传吧――

    我想说的是，变成好人的久保贺，即使站在我们这一边也没什么好奇怪的。假如真是那样，毫无紧张感，像是在胡闹的那些讯息也说得通了。而且最重要的是，如果久保贺他和小花在一起的话……

    我的心中萌生出小小的希望。

    古寺老师也有可能会在一起吧。

    所谓「两人的骑士」会不会指的就是古寺老师跟久保贺？

    他正是打倒小令的始作俑者。

    虽说不及久保贺，但他也可能成为小令憎恨的人物。所以小花才会继续隐藏「两人的骑士」的真实身分？

    我很清楚，太过期待并不是好事。

    可是如果这么想，身体便会自然而然变得轻盈起来。

    见到古寺老师我有话想直接对他说。

    在圣阿蒂蜜丝女学院的泳池，还有在涟女子高中的屋顶，我想把发自内心的感谢传达给一次次帮助我的他。仔细想想会是我们同伴的男人，也就只有这两个人了嘛。

    p155

    LINE的提醒声再次响起，我顿时回过神来。

    在忆起久保贺跟古寺老师的期间，我似乎一直在下楼。

    「……咦？」

    小花看着两人的骑士传来的LINE，不禁发出了声音。

    「怎么了？」

    听我这么一问，小花继续保持沉默并将智慧型手机萤幕向着我。

    两人的骑士：有好消息和坏消息，想听哪一个？

    仍然是个老是送胡闹讯息的家伙。

    「少装模作样了，快点说！」

    在我怒吼过后，随即出现了新的讯息。

    两人的骑士：那就从好消息开始。

    两人的骑士：警察已经到了饭店。想必你们的同伴会受到保护吧。她们已经 ………………………安全了。

    「太好了……」

    两人的骑士对于打从心底安心的我没什么特别反应，直接传来新的讯息。

    两人的骑士：接着是坏消息。

    小花和我都做好准备姿势，牢牢盯着萤幕。

    两人的骑士似乎是在享受我们的反应，等上好一阵子之后，他才发出了新讯息。

    两人的骑士：敌人终于察觉到你们逃出去了。

    两人的骑士：在饭店四周半径五百公尺内，四处都潜伏着敌人，积极地打算………………………抓市位羽奈。

    「……动作比想像中的还要快呢。」

    自己的名字出现在讯息中令我目瞪口呆，在这样的我身旁的小花则把用过的毛巾折得整整齐齐放在楼梯的角落。我也仿效她将自己的毛巾跟小花的叠在一起。

    竟然没有借了不还而是确实归还，真不愧是小花……

    话说，要是以往我会相当钦佩，但现在恐惧的情绪完全凌驾其上。

    「为什么只有我？」

    为了让自己冷静下来，我把小令的毛巾拿来折。

    我折的毛巾不同于小花的，边角一点都不挺，看起来丑丑的。

    「羽奈，你冷静一点。」

    对不起，小花。

    但要是说冷静一点就能冷静下来的话，我从一开始就不会惊慌失措了。

    「如果是以封口为目的，不只是我，其他成员应该也会成为目标吧？」

    小花跟小令两人一直盯着吵闹的我。

    我并非希望其他人遭遇危险的状况。但无论如何就是会这么想。

    「为什么只有我？喂，为什么！」

    明知道不会有答案，我还是没办法不问。

    「……关于那点我也不知道。」

    没有为我不讲理的态度发怒，小花只是平静地启齿道。

    「但若要说有什么会被盯上的理由……或许是因为你是唯一剩下的黄金蛋吧。」

    我不懂话中的含意，于是等待她继续说下去。

    「是羽奈你告诉我的吧。八井田风跟谷仓伊月那些孩子们赢了田筱珠云……然而田筱却对她们举枪相向打算『犯规胜』。」

    「……是这样没错。」

    我静静地点头，忆起了齐眉浏海与辫子头。

    这是为了夺回小花的自我，追着田筱跑那时候的事。

    在寻找他的途中，我邂逅了风跟伊月。她们是田筱就任的涟女子高中里头的学生。

    虽然幸好成功挽救她们两人，不过也实在对她们相当过意不去。当时我拼命要拯救小花，因此将她们卷进了跟田筱之间的战斗。

    「忽视规则试图让游戏结束的他的脑子……被羽奈你射穿了。」

    小花的表情微微扭曲。

    恐怕是想像到哥哥田筱珠云的事，而瞬间感到心痛吧。她随即恢复正常表情说道：

    「也就是说在『黄金蛋的生存斗争Royal Game』中获胜的是你。羽奈你站在高速养成计画……黄金蛋的顶点喔。」

    黄金蛋的顶点？

    我完全不希望站在那种顶点上。

    擅自让我站上顶点，又擅自打算要抓我什么的……这一切的一切都太过蛮不讲理，我都觉得想吐了。

    「没问题，我不会让他们抓到你……我一定会保护好你。相信我。」

    小花强而有力地说完以后，便轻笑出声。

    「不管口头上说些什么，也无法令你安心呢。对不起。」

    「……没有那种事喔。」

    就算是毫无根据的自信，她替我着想的那份心实在令人高兴。而且假如我是她，应该也会说出同样的话。小花将视线从我身上移向智慧型手机，沉稳地开口。

    「那么两人的骑士……告诉我们如何从这里脱逃吧。」

    伴随提醒声一起出现的是――

    两人的骑士：这是给你们的情书。

    这样的文章与一张图。

    图上似乎写着什么文字，但因为很细小看不清楚。小花轻触一下，图便扩大到整个萤幕。

    思念不断在添

    希望已露憔相

    发誓再相见吧

    「……又是让人搞不懂的东西。」

    我忍不住发出咂嘴声。

    图像是一张照片，上头显示出用稿纸手写下的短文。

    「思念不断在添，希望已露憔相，发誓再相见吧。」

    我试着念出声来，但还是意义不明。

    边对糟糕的情书感到厌烦的我，边想像着在手机另一头的「两人的骑士」的脸并用力直瞪。

    「已经受够猜谜了，快告诉我们该怎么做啊！」

    两人的骑士没有半点回应。

    居然非要用猜谜的，才对我们伸出救援之手……根本就没有骑士风范嘛。内心焦躁之余我仍继续发言。

    「那么提示！给点什么提示吧！」

    像是在表达久候多时那样响起了提醒声。我抱持期待看向萤幕。

    两人的骑士：将恋慕之心切成三份，下心正存在着真实。

    「……结果是让谜题变得更复杂？」

    当然没有半点回音。

    尽管没有打字，但我有种像是遭人已读不回那样悲伤的心情。

    不，不行不行……我如此告诉自己。

    现在没有多余的时间不爽两人的骑士。必须赶紧导出答案逃出这里。

    「思念不断在添，希望已露憔相，发誓再相见吧……将恋慕之心切成三份，下心正存在着真实。」

    小花闭上双眼，嘴上念念有词默背起先前的文章。

    「小花你好厉害，居然光看一次就背下文章了。」

    她犹如在说「有那么厉害吗？」那样，愕然歪了下头。

    「也没多厉害，并没有多大用处。」

    居然说没多大用处……

    小花的记忆力实在非比寻常，真希望能给我呢……我脑中这么想着，向她借用手机打开刚才那张图。

    p167

    我越是阅读，就越是觉得意义不明。

    什么没希望，什么憔相，什么发誓。不过十八个字，却全是排列着有够沉重的词语。归根究柢为什么只有这则讯息是用手写的呢？而且还如此谨慎，甚至准备了稿纸……完全搞不懂两人的骑士在想什么。

    「这是故意写好再拍照的吧？」

    当我如此喃喃自语后，便看见闭上双眼的小花忽然睁大眼睛的模样。

    「……果然我的记忆力什么的，一点用也没有呢。」

    她望着我手拿的智慧型手机，目不转睛盯着稿纸上的文字看。

    「这篇文章肯定没什么深刻意义。故意以稿纸形式送过来……那应该就是最重要的一点。」

    用稿纸是有意义的。

    那稿纸的特征究竟是什么呢？我将浮现在脑中的言语直接脱口而出。

    「稿纸是直书、有方格、字体大小容易统一、容易算出字数……还有跟报告用纸不同，只要四百字就能写满一张纸，因此会有种成就感。」

    小花噗哧一笑，发出了天使的喇叭声。

    「关于有成就感这部分，大概只有羽奈你会有吧。」

    「咦，骗人的吧？对讨厌作文的人来说，要填满四百字可是很辛苦耶！」

    当我忍不住出言反驳时，手中的手机发出了震动。

    两人的骑士：现在没时间聊天了。

    根本没给新提示，只是在提醒我们而已啊。是要强调他有仔细在听我们的对话吗？

    「既然知道没时间了，就快点告诉我们答案啊！」

    一如往常地不予回应。

    已经变成一种例行模式，让我连气都气不起来……不，果然还是觉得有点不爽，因为这个人可是在彻底戏弄我呀！

    「接下来就试着关注提示吧。」

    小花似乎是为了让我消气，将话题转回谜题上头。

    她用指尖使劲划过萤幕上显示的「将恋慕之心切成三份，下心正存在着真实」的文字。尽管不及稿纸上的文章，但这边也相当意义不明。

    「是不是刚才那封情书的后续？」

    小花歪歪头说：「谁知道呢。」

    「如果是后续，应该会同样用稿纸写下来不是吗？」

    她的意见相当合理。

    话说回来，我觉得既然搞不懂提示的含意，那究竟还能不能算是个提示呢？

    我们两人不断喃喃自语，一次又一次地复诵提示的那段文章。就在思考彻底打结时，我的双眼留意到了小令呆呆眺望天空的身影。

    「……小令。」

    我开口向她搭话，小令则默默地瞧向了我。我跟她面对面平静地这样对她说。

    「G，『求求』你。要是参加『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』前的那个小令，看到这个提示有想到些什么就告诉我。」

    「羽奈！」小花像是想劝诫而呼唤我：

    「不可以那样子利用她。」

    「不是利用她，我是在向小令『请求』！」

    她用一副不可置信的样子一再摇头。依旧湿淋淋的双马尾溅出水花。

    「那都是歪理。」

    小花所说的话是对的。

    尽管是正确的言论，但我总觉得有哪里不对。

    小令现在确实尚未夺回自我。

    即使是我也不想对她下令。但是因为如此，就让她默默跟着我们什么事都不做……那样子才是不把她当人看不是吗？

    「我是向味田令子这个人求助。事实是只凭我们无法找出答案对吧。」

    小花状似不满地缄口不言。

    她的意思想必是「我虽然不认同你的行动，但既然都说到那种地步了，你就试试看吧」。虽说不甚情愿但也得到小花的同意了，于是我再次向小令搭话。

    「怎么样，你有想到什么吗？」

    小令就像打开了开关似的，双眼再次出现光芒。她将黑发拢到耳后低声道：

    「……有一件事能够笃定。」

    听到超乎想像的回答，我难掩兴奋之情。

    「咦，你明白什么了吗？」

    小令的嘴角浮现微微的笑意。

    「写这篇文章的铁定是男人呢。」

    小令对着一头雾水满脸茫然的我得意洋洋地继续说：

    「会思考下心正存在着真实这种事情的，就只有男人对吧。」

    ……唉，搞砸了。

    小花听到这个肯定会彻底感到傻眼。

    当然我是没想过一开始就会出现直接连结到答案的回答，可是居然会回复跟谜题如此八竿子打不着一块儿的内容，也实在是意料之外。

    「恋慕之心没办法割成三份。」

    小令一开始说话似乎就拒绝闭上嘴巴，她继续动着嘴巴说：

    「恋慕之心只有分成表面与下心两种，而且无法分割。因为那是表里一体紧紧相连的东西……之类的，我觉得写这段文章的人，应该会那么想。」

    我总觉得自己明白了小令的恋爱观。

    是我「请求」的方式错了呢。我的背后冒起冷汗，无法直视我身旁天使的容颜。

    现在这种状况下，无论何时听到小花的叹息声都不奇怪。我惶惶不安地竖起耳朵听。

    「……恋慕之心确实无法切成三份。」

    可是，我听见的不是叹息声，而是小花的沉吟。

    难道连小花都要开始聊恋爱话题？当为难的我不知如何回答时，她启齿道：

    「那么，这个提示中的恋慕之心是指什么呢？」

    「是指……这封可疑的情书吧？」

    我戳着智慧型手机里显示的那张图。

    「将稿纸切成三份，就的确是件容易事了呢。」

    不管什么时候，小花的话语都是希望之光。

    她把两人的骑士给我们的点与点联系在一起。终点就在眼前。我的心中产生出这种确切的感觉。

    「将恋慕之心切成三份，下心正存在着真实。」

    若是把恋慕之心喻为这封情书，接下来只要能明白下心应该就能导出真相。

    此时有个大问题阻挡在我们面前。毕竟我的字典里关于「恋爱」这个条目，并没有记载大量的解说文字。因为我不曾好好地谈过恋爱，也不曾交过男朋友。

    尽管启动自己仅有的恋爱脑那部分全速运转，我的脑子仍然无法想出什么有用的话。

    「在表面跟内心之间，没有真正的心情吗？像是中心之类的？」

    总之我尝试说出来，但这显然是愚蠢的发言。

    也许是无法理解我在说什么，小花木然望着我的脸庞。

    「啊，不用在意啦。要是有中心的话，恋心切成三份这句话就说得通了呢，我只是那么想而已！」

    以快嘴辩解后我非常后悔。越是在言语上画蛇添足，就越是暴露出自己是没谈过恋爱的人。为什么我没留心到这件事呢……当我为了自己所说的话而满脸通红之时――

    「……这样啊。」

    小花将稿纸尽可能扩到最大。

    「假如切成三份，就是把恋心分成三个部位……写在稿纸上的文字是直行六个字。换句话说每两个字可以拆成上段、中段、下段。」

    解说听到这边，已经能明白了吧？

    小花使了个这样的眼色，我则是点点头。

    「将恋慕之心切成三份，下心正存在着真实。」

    下面的心，换言之真相就在下段。轻轻用手覆盖住上段、中段，我出声缓缓念出那里出现的话语。

    p177

    「……在天桥相见吧。」

    顷刻间，智慧型手机发出震动。

    想必是来自两人的骑士的「正确答案」这样的讯息吧。我没有打开讯息，直接关掉那张图。这是我对他先前狠狠忽视我的报复。我启动小花智慧型手机的APP，显示出饭店周遭的地图。

    「穿过饭店前那条路的前方好像有座天桥。」

    「……这是代表着叫我们自力更生逃到那里吧。」

    她应该是在期待能安全逃脱的方法吧。

    小花露出有些遗憾的神色把手机收进口袋里，走向建筑物外头。

    关上了地图没问题吗？

    当我想如此开口时，便闭上了嘴。对记忆力出类拔萃的小花来说，刚才那提问想必是个蠢问题。我拉起小令的手跟在小花的身后。

    ☆★☆★

    秋风咻咻不断狂吹在急急前往天桥的我们身上。

    要是平常应该会感到舒服的风，毫不留情地渐渐夺走体温。跑起来的话，身体就会变暖和吧……纵然刚刚抱有那样的期待，然而却根本没出现那种征兆。我知道自己牙关咯咯作响，浑身都在起鸡皮疙瘩。

    握在手中的小令的手，也宛如冰块般寒冷。

    小令也一定是冷到要结冰了吧？不过她却依旧面无表情地继续向前奔跑。

    老实说，我很想停下脚步找个地方暖暖身子。可是现在不可能驻足不前，因为不知道敌人在哪里等着我们。明明光看地图，会觉得天桥就在不远处了。抵达终点前的道路，令人觉得非常漫长。

    不幸中的大幸是，也许是因为人潮稀少，因此没引来奇怪的注目眼光，一旦出现人影，把那认定是敌人就行。

    「刚才的事抱歉了。」

    跑在前头的小花突然间开口。

    「咦，为了什么？」

    我向着面前晃动的双马尾提问。

    「就是反对向味田同学征询意见的事。」

    她面向前方继续说话：

    「我很害怕，你好像惯于命令他人了……但正如羽奈你所说的，她的话语成为了提示。」

    「不用为那种事道歉啦。」

    由于奔跑的缘故我气喘吁吁，说话变得断断续续的。

    「我也是，不知道自己所做的事，是不是正确答案……自己的行动是否正确什么的，不到后来不会知道。但是即使错了，那也是我选择的答案。」

    小花一面疾驰，一面转头朝向我。她的嘴角上扬，似乎很开心的样子。

    「羽奈，你好帅气。」

    「等一下，别开我玩笑啦！」

    「我不是在开玩笑……是打从心底这么想。」

    冷透的脖子一下子热了起来，害羞与自豪的心情交织，让我的耳垂由于激动而发疼。

    「……要是大家能早日恢复原状就好了呢。」

    就在小花泛起微笑，正要重新面向前方之际，她的表情顿时僵住，旋即浮现出焦急神色。

    「快逃！」

    就在小花出声大喊的同时，我听见背后响起引擎声。于是转头看向身后。

    那里出现了两台机车。

    由于戴着安全帽所以看不清她们的脸。

    我从敌人所穿的机车骑士服判断出是一群女孩子。因为衣服底下显露出的身体曲线，带着女人特有的圆润。机车车身涂着很没品味的粉红与黄色，莫名的相当鲜艳。

    急速猛冲的鲜艳机车明目张胆地冲着我们来。机车充满攻击性的行驶声，令人想起在梦中见过无数次的光景。

    「这边！」

    小花飞身跳进隔壁的建筑物。

    那似乎是大楼的样品屋。

    逃进建筑物里便能稍微安心点……才刚这么想，机车就直接跟在我们后头冲进室内。拉着小令的手狂奔的话，马上就会被追上了。

    「小令，总之朝着天桥冲刺！」

    我那样叫喊并松开她的手。

    小令随即加快速度超过了我。她至今都没有使出全力，而是配合我的速度在跑吗？在为她的体能吃惊之余，我大幅度摆动双手，不断向前踏出步伐。

    寝室、厨房、客厅、浴室、厕所……

    小花为了欺敌，在样品屋中东奔西跑蛇行前进。我一边对周遭不断变换的风景感到头晕，一边死命地追在她后头。喘喘呼呼……自己的喘气声变得很吵也无可奈何。尽管敌人追踪我们正陷入苦战，但却一步步确实缩短距离。再这样下去被追上只是时间的问题了。

    「别再这样了！」

    是的，没错。敌人不可能会听我说的话。虽然心知肚明我还是没办法不叫。

    「别过来！」

    p183

    然而在那一刻，发生了奇迹。

    从背后传来的引擎声消失了。

    究竟发生了什么事？

    纵然很在意背后发生了什么事，但我仍继续向前跑。我已经落后小花跟小令好一段距离了。继续下去我会被抛下的。

    我感到呼吸困难，就像是有人在压烂我的肺似的。

    我忘情地摆动四肢。跑在前头的小花迅速打开大门，我比她们两人慢上一拍飞奔到外面去。

    一出了建筑物映入我眼帘的就是天桥。

    我只是一心一意地持续奔跑，而小花她是脑中确实浮现出地图，朝着天桥前进。

    「在那里！」

    小花直直地指着某样东西。

    那里停着一台黑色厢型车。

    它打开了车门停在天桥底下，似是在等待我们。小花毫不犹豫跑近厢型车冲进里面。

    那台车里有我们的协助者――两人的骑士在。

    我再次抓住小令的手，接在小花后头跌进车子里。

    确认我们搭上车后，厢型车便开始火速疾驰。

    我倒进后座的同时，傻愣愣地凝视着车门自动关上。车里的暖气很管用，温暖的风暖和了全身。

    「……活过来了。」

    松了一口气的我，听见咯咯咯的笑声接连而至。

    「似乎还是洗个澡比较好呢。」

    那是从驾驶座传来的。

    那肯定是开着车的两人的骑士的声音。本打算要是见到他，有一定要说出口的感谢和谢意，但那样温馨的情感转瞬间便消失无踪。

    我的脑子一片空白。

    怦怦怦的心跳声直达耳朵深处，额头上冒出冷汗。

    我悄悄怀着的希望，轰隆隆地崩溃了。我怕得要命，不敢接受现实。我不愿相信眼前的情景。感觉脑子彻底当机了。

    「怎么啦，像个笨蛋一样张着嘴。」

    「两人的骑士」从驾驶座静静探出头来，振动喉咙深处发出咯咯咯的声音。

    我从长长的浏海之间，瞥见冷淡又形状细长的双眼。「两人的骑士」对着目瞪口呆定格住的我面露微笑把眼镜往上推。

    「……好久不见了，市位羽奈同学。」

    我无法直视亲昵地叫出我名字的「两人的骑士」――田筱珠云。

第五卷 来吧，像○○似的起舞吧 后记

    初次见面，与好久不见的读者们你们好！大家好，我是吉田惠里香。衷心感谢各位拿起《脑浆炸裂Girl》的《来吧，像○○似的起舞吧》。

    「脑浆」系列这次是第五集了！以哈利&#8226;○特来说，就是终于来到《凤○会的密令》的集数了。系列得以持续至今，都是多亏有阅读作品的各位。再次发自内心感谢大家！

    那么，大家觉得如何呢？

    在上一集的后记中所写的「那个人物」，坦白说就是指稻泽花。

    Double Hana暌违已久的复活。我很开心能再次写到两人的互动。若是大家有体会到两人之间休戚与共的感觉，便是我的荣幸。

    在第五集中她们周遭的状况发生剧变。在羽奈失忆的期间发生了什么事？为什么男人们会盯上她们？以及田筱为何会跟小花一起行动呢？

    敬请期待加速迈向高潮的Double Hana的故事！第六集我也会加油的！

    那么那么，我想大家应该已经得知，这部作品拍成真人电影版了。耶～！（拍手）

    感激的是电影的剧本也是由我负责。

    自己所写的小说拍成电影的这一天居然来临了……假如有时光机我想回到过去，把这件事告诉向往成为作家的自己！出色的演员们、阿部导演与工作人员正在同心协力努力当中，请大家拭目以待喔！好想赶快看到动起来的Double Hana！会在二○一五年夏季上映！

    到了最后，催生「脑浆炸裂Girl」的至亲れるりり老师、随着集数增加画出达成进化的插图的ちゃつぼ老师、总是很时髦的美人Y编辑、给了我第五集第一章游戏点子的关西电视台的中大人、各位相关人员。总是支持着我的家人、朋友，以及将《脑浆炸裂Girl》第五集拿在手中的各位，请让我打从心里对各位表达「感谢×∞」！那么大家，我们下次再相见吧。在那之前请保重身体

    吉田惠里香

第五卷 来吧，像○○似的起舞吧 插图



第六卷 我是脑浆炸裂Girl 序章 休戚与共直到默默死去

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：轻书架录入组

    录入：轻书架录入组

    事情为什么会变成这样呢？

    即使我不断自问自答，也完全找不出答案。

    我混乱的脑中只盘旋着无可奈何的焦急与后悔。想要的答案明明不是那个，然而却满脑子只浮现出【绝望】二字。我的喉咙深处一下子缩紧，无法顺畅呼吸。

    完全不打算停歇的大雨打在身上，我望着自己最喜欢的她的容颜。

    在我怀中的羽奈一动也不动，从她的头上涌出鲜血，无论雨水冲洗掉多少次，还是将她的额头染成了一片殷红。随着渐渐失去体温，羽奈的身体也变得苍白而失去活力。湿黏滑腻的伤口在路灯照耀下发光。

    即使没有医疗知识的我也能明白。

    我对这样的伤势束手无策。

    就这样放任不管的话，要断气也只是时间上的问题了。她由于遭到机车撞击而失去关于我的记忆。她会就这样在连身分都不知道的女人怀抱中死去。

    我绝不会让她如此空虚地死去。可是我什么都做不到。明明羽奈的生命之火似乎随时都会熄灭，但我除了望着她以外什么事都做不到。

    说什么休戚与共，说什么命运共同体。

    在受苦的就只有羽奈一个人啊。分明这样近在眼前，我竟然如此无力。竟然连一点忙都帮不上。

    「对不起……都是我的错。」

    我知道不会有人回应我。

    但我还是非得向她道歉不可。我任由因雨水而湿透的浏海黏在额头上，就这么紧紧地抱住羽奈。她的身体犹如人偶一般无力且沉重。我再次质问无能又愚蠢的自己。

    「事情为什么会变成这样呢？」

    要是我没说什么想要袭击爸爸。要是我仍旧是个失去自我的腐臭的蛋。要是我没有将羽奈卷入这件事。要是我没收下羽奈的智慧型手机。要是我在牢笼中就被射穿脑袋。要是我不曾想过什么要帮助哥哥。要是我能够更早制止爸爸的阴谋……

    过去的我狠狠大骂招致了这种未来的自己。

    千千万万的后悔撕裂我的身体。不管擦拭多少次，泪珠依旧在我的眼中膨胀，接二连三地沿着脸颊滑落。

    这一切的一切都是我的错。

    羽奈总是那样温柔，我却总是在背叛她。

    在那场可恨的「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」时就是那样。

    她原谅了伪装真心、利用她的温柔骗人的我。也没有对脑袋被射穿的我见死不救，始终独自为了我而战。应该更早让她回归原本的世界才是。这场战斗原本应该只是我家族的问题才是。

    如今发生在眼前的悲剧――这个伤也好，她忘记了我也好――全都是对于我依赖羽奈的温柔所给予的处罚。

    「为什么？」

    我仰望天空，对着根本不晓得存不存在的神质问。

    「为什么不是我，而是她？」

    明明所有的痛苦全都由我来承担就好。羽奈她没有任何错。因为我走上的是即使遇上这种事也只能说是无可奈何、自作自受的人生。

    「光她一个人……实在太残忍了。」

    我忍不住发出抽泣声。流着眼泪将羽奈抱得更紧。感情爆发开来，就像个孩子一样哇哇大哭。

    「既然这样的话那不如――」

    「你说不如怎样？」

    我猛然感到背脊发凉。背后突然响起人声，但我却无法回头。用不着确认，声音的来源就是我打从心底憎恨的那个男人。

    「要送我上路就请您干脆俐落些吧，父亲。」

    不过那男人并没有要行动的意思。

    「花，我给你选项吧。」

    出乎意料的展开。

    他是打算对盯上自己性命的女儿展现慈悲胸怀吗？

    「选项？」在复诵他的词语之余，我总算看了父亲的面孔。撑着漆黑大伞的男人们站着支撑他。遭到子弹袭击的脚用绷带包住正在渗血。然而他脸上浮现出好似感觉不到疼痛的一派悠哉，并且用获胜后洋洋得意的笑容俯视着我。

    「你慎重地考虑一下吧……也算是为了你的死党呢。」

    这是我跟她之间，最后的故事。

第六卷 我是脑浆炸裂Girl 第一章 最喜欢最重视的人的最喜欢最重视的人

    我该如何表达这种感情？

    是拼命爬上梯子却突然被卸除时的失望？是救生索遭人割断时的绝望？是拼命冲向出口却发现是死路的沮丧？还是有如坠落无底深渊，身陷其中不断下沉的恐惧？

    感觉就像从非常高的地方被人推下去，以急速撞到坚硬的地板上进而撞破地面，往下方冰冷黑暗的水底咕嘟咕嘟持续下沉那样的冲击……总觉得这样还完全不足以表达！

    一阵一阵火辣辣的痛楚，有如全身遭人千刀万剐那样难以言喻的悲伤向我袭来。

    这是我人生中第二次经历这种感觉。跟我得知小花在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中背叛我的那时――知道她跟田筱是兄妹的时候一样。

    夺走许多同学的自我，让我们陷入了不幸深渊的田筱珠云。

    为什么他会开着我搭上的车？为什么小花能用若无其事的表情接受现在的状况？

    我无法理解任何一件现在发生在我身上的事。陷入恐慌状态的我，只能直瞪着田筱发出咯咯咯的笑声。

    「露出那么恐怖的表情，可是糟蹋了可爱的脸蛋喔。」

    田筱再次向我搭话，我全身冒出鸡皮疙瘩。

    暖气微温的风拂过四肢僵硬、不知该作何反应的我。

    明明直到刚才都还觉得那么舒服，不知怎的现在却有种像是那家伙在抚摸我的错觉，害得我使劲地摩擦自己的脸。

    「累了吧，稍微休息一下吧。」

    田筱发出温柔肉麻的声音。小花从刚刚开始就一言不发，还有毫无反应默默坐着的小令……每个人都太过于不自然，让我对这个情况觉得很恶心。

    摩擦的脸颊发出阵阵刺痛，主张着自己的存在感让我火大。

    总觉得光是身在同一空间呼吸同样的空气就让人作呕，我有种想把两边的肺掏出来全都用力洗一洗的冲动。

    「讨厌！」

    一解除僵硬状态我便开口大叫。

    坐立不安的我推开小令把手伸向了车门。但不管我开多少次车门还是一动也不动，徒留把手喀喀的空转声。也许是田筱锁上控制锁所以打不开。

    尽管我用另一只手卯足全力啪啪啪地拍打车窗玻璃，但当然是连一点裂痕都没有。

    要说有所变化的事，就只有我的掌心在隐隐作痛，跟车窗玻璃印上了手印。

    「放我出去，放我出去啦！」

    我的脑中突然浮现出那幅情景。

    隔着牢笼看见的圣阿蒂蜜丝女学院昏暗的教室――田筱还关着我那时候的情景。

    「现在立刻放我下车！」

    不管我怎么呼喊，田筱还是毫无反应。

    别说没反应，总觉得他看起来就像是在愉快地兜风。他的神色真的相当平静，感觉就算下一秒用鼻子哼起歌来都不奇怪。

    「快停车！」

    「羽奈，你冷静点。」

    取而代之做出回应的是小花。她的脸庞流露出我前所未见的僵硬。

    「这家伙为什么会在这里？」

    她轻轻靠近大呼小叫的我。

    「我会向你解释清楚，所以拜托你……我们已经没时间了。」

    小花的口气仿佛是在安慰撒娇的孩子。

    咦，为什么气氛有点变成是我的错了？

    她的态度令我更加不悦。

    「你又骗了我吗？」

    我明明不想这样讲。

    明明知道小花会难过，嘴巴还是不由自主地动了。

    我从来不曾对她发那么大的火。

    说来奇怪，不过我比起在圣阿蒂蜜丝女学院那时还要更愤怒。因为我打从心底相信小花啊。相信我们不会再背叛对方，我跟小花休戚与共。

    「你们俩到底有什么企图？」

    小花，你这种做法实在太过分了。居然让我跟害同学们、古寺老师和久保贺遇上那种事的田筱，以这种形式重逢。

    「不是，不是的，羽奈！」

    「哪里不是了，明明到现在你一直都没说！」

    我陷入连自己都感到反感的歇斯底里之中对她大声怒吼。

    「求求你听我说。」

    就在她碰到我的手的一瞬间――

    「放手！」

    我反射性地甩开了那只手。

    「啊……」

    我猛然惊觉瞧向小花。从她的表情能够一目了然地看出她受到了伤害。她大大的双眼中渗出浅浅的泪光。

    我明明不想让小花哭泣啊。

    分明知道是被害妄想症，但我还是忍不住觉得面无表情坐着的小令，看起来就像是在责备我。

    「啊，呃……」

    上涌到脑袋的血气一下子消退，我喀的一声把头压到车窗玻璃上。

    冷冰冰的触感让我逐渐冷静下来。我缓缓调整呼吸，责备起自己的行为。

    我竟然不愿听救命恩人小花的话，拒绝了她。

    车子行驶当中的震动透过玻璃传到我身上。田筱似乎一点都不在意这边的情况。速度丝毫没有放慢，车子持续前进。

    「……对不起。」

    我垂着头挤出本应更早就该说出口的言语。

    「不，没关系。」

    小花完全没有责备我的意思，泛起了一抹悲伤的微笑。她用我方才甩开的右手持续玩弄着双马尾。也许是从饭店阳台跳进水里的缘故，她那总是充满波浪光泽的秀发，如今看来显得黯淡无光。即使是失去自我的时候，小花也带着一丝高洁，但现在的她看上去却像个随处可见的普通女高中生。对她来说田筱就是有这么重要，也才之所以是她的弱点吧。

    「我想你已经知道了……两人的骑士的真实身分就是哥哥。」

    小花的声音小到就像会被暖气的送风声消去般，几乎听不见。

    「他会一直帮助我们的。」

    我咬紧下唇。

    老是出些怪题目的神秘协助者真实身分会不会是古寺老师或久保贺――擅自抱有这种期待的我就像个笨蛋。

    早知道多追究一下小花不说协助者真实身分的理由就好了，事到如今我才在后悔。

    「哥哥他是我们的同伴，你放心吧。」

    我分明想要相信，却无法相信小花的话。

    我知道小花为了帮助田筱而在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中战斗的事，也知道因而使得许多人牺牲的事。小花甚至到了不顾一切全心投入也要保护他的地步，对她来说哥哥田筱珠云就等于一切吧。

    当她将我和田筱放上天秤的时候，我完全没有自信会赢。

    那应该是小花跟我的羁绊所无法相比的那般坚固厚重的关系。

    该不会在跟我分别的期间，小花最后选择站在哥哥那边，打算将我献给雄三那群人吧？――我的脑中掠过了那样的想法。

    小令默默无言地望着我跟小花的互动。

    我不确定她究竟理解我们的对话多少。看见她眼皮留下的浅浅的眼环痕迹，我的心中开始涌现沸腾的怒气。

    正本清源，要论起小令为何会变成这样也是因为田筱。

    打从在涟女子高中一连串的事件中，知道他恢复自我，是以自己的意志进行「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」那时候起，他就已经没有任何值得同情的余地了。

    我应该也对小花全都说明过了。但他们两人为何还会联手？

    脑中浮现出许许多多的疑惑，但我却一个都说不出口。我害怕从她口中问出真相。

    心中一直珍视着的休戚与共、团结一心这些词汇，逐渐出现裂痕。

    我没能对至今遇过的所有人当中最喜欢、最重视的她提出任何质问，实在是太没用了。

    仿佛是读出沉默不语的我的心思，小花她开了口：

    「我会从头开始好好说明……你愿意听吗？」

    无法继续行动、忸忸怩怩的时候，小花总是会对我温柔地伸出援手。

    我以触碰她玩弄头发的手来代替回答。小花紧紧回握我的手，深吸一口气做了次深呼吸。

    「在说哥哥的事以前，得从你倒下失去意识以后开始说起。」

    小花一边遥望远方一边平静地开始诉说。

    我失去记忆的那个雨天所发生的事。

    「大雨之中，爸爸――雄三他出现在坐在地上抱着你的我身边。」

    「你爸爸？」

    「没错，随后他向我出示选项。」

    小花敛下双眼一副难以启口的样子。

    「是要接受提出的『某个条件』让他救你，或是不接受条件对你见死不救――他要我选择自己喜欢的结局。」

    头晕目眩。

    没有做出任何附和，我完全愣住了。

    刚刚痊愈的头痛又再度复发，脑中嗡嗡作响，视野歪七扭八。这代表我还能像这样呼吸心跳，都是因为她屈就于自己打从心底憎恨的父亲吧。

    那种事太残忍、太悲惨了。

    要是我没受伤就不会发生这种事了。被小花握住的手不禁多用了一点力。

    「雄三完全看透了我们的袭击计画。」

    即使我紧握着她的手，她脸上的表情也丝毫未变地继续说下去：

    「他将计就计让同伴射他的脚，自导自演成为遭到年轻暴徒袭击的悲剧英雄。为了塑造出持续奋斗的政治家形象，我们被他给利用了。」

    或许是想尽快说完所有的事，小花说话的语速变得有点快。

    「我在那一瞬间实在是非常无力，只能拜托那家伙了。接着他说『既然市位羽奈忘记先前的所有事情，那在伤势治愈后会释放她』……因此我接受了那个条件，到这里为止没问题吧？」

    「不，问题可大了！」

    无法置信的告白，我的思考完全跟不上那些话。

    「为了让我活下来，竟然让你遇上那么残酷的事……那样做我一点都不高兴！话说『某个条件』是什么？」

    「那种事你没必要知道。」

    她直言不讳，让不满的我没机会说话。

    「你失去了记忆。所以我认为那是对你而言最幸福的选项。而且……」

    小花方才一直敛下的双眼，现在对着我。她以充满力量的双眼直盯着我。

    「这跟你高不高兴毫无关系。能救你一命真是太好了――――假如你站在跟我相同的立场上，也会做同样的事吧？」

    她这席话令我无言以对。

    倘若小花濒临生死边缘，而能救她的方法只有一个的话，即使是稻草我也会伸手去抓吧。

    「完全无法反驳的正确言论对吧。」

    至今不发一语的田筱自喉咙深处发出声音。

    「你给我闭嘴一下！」

    即使我把不爽全都宣泄在他身上，他也没打算停止窃笑。

    也许是习惯了那样的田筱，小花就像没听见似的重启话题。

    「你被带到我祖母经营的医院立刻接受了手术治疗。手术期间我一直在旁监视，你没有被动什么奇怪的手脚。」

    既然说奇怪的手脚，所以是待在手术室里监视？

    在近距离观看我的脑袋切割打开缝合那么猎奇的状况？

    能吐嘈的地方实在多过头，于是我口中接二连三发出连绵不绝的深深叹息声。

    「直到你回到父母身边那一刻为止，我都在医院关注着你……那时候我跟哥哥重逢了。」

    灯号转变成红色的一瞬间，田筱回过头望向这边。

    「那么，这时候来问市位同学一个问题。」

    他从副驾驶座拿出某个东西缓缓向着这边。

    「遭到这把枪第二次射穿脑袋的人会变成怎样呢？」

    他手上拿的，正是会夺走自我的那把可恨的枪。

    「住手！」

    我骤然发出短促的尖叫声，紧紧抱住小花，而她就像要完全护住我般当我的盾牌。

    「住手？那可不是答案喔。」

    他仍旧举着雷射枪笑呵呵。戴着白手套的手似乎随时会扣下扳机。

    「哥哥，住手！」

    在小花大喊之际，咯咯笑的田筱把枪对准了自己的太阳穴。

    p033

    「正确答案是精神会遭到彻底破坏。」

    田筱将枪胡乱丢向副驾驶座踩下油门。

    不知不觉中灯号转变成绿色，后头的车催促着我们。

    车子现在究竟要开向何方，向着哪里奔驰，我完全是一头雾水。

    我感受着不知道会被带去哪里的恐惧，开口向他提问：

    「所谓的精神是怎么回事？」

    「应该可说是比起腐臭的蛋更加下等吧。」

    田筱就像在说别人的事那样平静地继续讲述：

    「连成为听话家畜的价值都没有的人……是名副其实的精神异常者。」

    「咦，所以田筱也是？」

    小花轻轻点了下头。

    「跟他重逢之际，他在光放一张床就已经很挤的那么小的病房里，拼命地书写些什么。」

    或许是回想起当时的状况吧，她闭上双眼，不时欲言又止，详尽地描述当时的情景。

    「即使我踏进房间里，哥哥也不看我一眼，完全不为所动。一地杂乱的纸屑仿佛要塞满整间弥漫酒精味病房的地板，仔细一看房间里遍布尘埃，相当肮脏，实在难以想像是在医院里头。」

    房间的情形在我的脑中重现，可能因为我思想比较单纯直接，连我的鼻子都能感觉到酒精味和四散的尘埃。于是我摩蹭了感到痒痒的鼻子。

    「他在那样的房间里悠悠哉哉地制作『考试题目』。是用在让我们好几次陷入绝望的『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』当中的游戏呢……那时候我还没察觉到他有不对劲的地方。」

    话说到这里，小花再次做了个深呼吸。

    其实我想告诉一脸痛苦说着话的她：「已经够了，别再继续说下去了。」

    但我做不到。

    因为我有必要知道为什么田筱人会在这里。

    要是不知道真相，别说是田筱，连小花我都无法打从心底信任了。

    「如果能跟哥哥重逢，我有一件绝对要做的事。」

    小花的声音在颤抖。

    「我打算执行那件事。因此我……」

    「要是难以启齿，接下来就由我继续说下去吧。」

    田筱握着方向盘，接在小花后头续言道：

    「我的妹妹稻泽花，拿起放在病房里的点滴管打算勒死我喔。」

    小花抓着我的手更加用力了。

    「要拯救罪孽深重哥哥的方法，我想就只有这个了。」

    既然要由人来诛杀，那起码要亲自下手。

    她一定是那样想的吧。

    就跟在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中，感到彻底绝望的小花希望田筱用枪射杀她那时候一样。

    「妹妹用尽全力勒住我的脖子。可是神捉弄了她。」

    田筱故弄玄虚停了好一会儿才开口：

    「可能是扯得太用力了吧，结果点滴管断掉了。噗滋一下发出了很大的声音喔。那种力气可以扯断两三条蛇了吧。」

    田筱回想起当时的光景，噗哧一声笑了出来。

    刚刚的笑法……跟小花一模一样。

    不仅仅是笑法，还有敛下双眼说话的习惯、细微的动作和眼睛的颜色。

    偶尔发现到田筱跟小花的相似之处，就算是现在这种时候，也会深刻感受到他们两人果真是兄妹。

    「扯断点滴管使得我顺势倒在哥哥的床上。那时候我才终于察觉了哥哥不对劲的地方。」

    原本握住时小花的手还是冷冰冰的，如今却渗出汗水在发烫。其实她应该想松手去擦汗吧。

    但是她还是不打算放开我的手。

    简直像不握住的话就会没办法继续说下去，她的手握得越来越用力。

    「即使在我勒住他脖子的期间，他还是在思考考试题目，手没停下来过。」

    「咦，他没有做出任何抵抗吗？」

    回答我问题的人是田筱。

    「人们绞尽脑汁，苦恼不已地解决谜题……我唯一剩下的快乐，就只有看到那样的表情而已。除此之外的事怎样都无所谓喔。」

    居然说除此之外怎样都无所谓。

    明明自己都要遭人杀害了，居然还以思考游戏为优先，一点都不寻常吧！

    「……田筱珠云变得只会判断这世界一切的事物『能不能成为游戏』了。」

    小花忽然面露微笑。

    「对于想成为游戏开发者的哥哥来说，说不定现在才是最幸福的呢。」

    她明明在笑，表情却非常悲伤，实在让人看不下去。

    毕竟现在田筱的状态跟我所知道的幸福，根本是天差地远嘛。不管任何人来看他现在这样子都只是令人不忍的悲剧罢了。

    「妹妹同情那样的哥哥，所以没有杀了我，而是选择和我一起从医院逃亡出去……懂了吗，市位同学？」

    田筱的语气跟上国语课，若无其事提醒沉迷于玩智慧型手机的我那时完全一模一样。

    那样的他让我感到毛骨悚然，我连忙别开了视线。

    过去曾抱持的淡淡爱慕早已飞到九霄云外，如今支配我内心的只有不悦跟恐惧而已。

    「这就是真相，你相信我吗？」

    我不肯定也不否定只是保持沉默，田筱用班会时间交代事情那样的语气浅浅笑道。

    「没问题的，我会倾力相助，你就放心吧。」

    「再也没有比起你跟『放心』这个字眼更不搭的人了呢。」

    田筱不理会我继续说道：

    「因为我已经决定参加了。参加『能不能保护市位羽奈到底』的这个游戏呢。」

    「居然说是游戏――」

    我忍不住吐嘈了田筱。

    「或许对你来说，人的生死可以用游戏一概囊括，但我可不想用那么轻率的词汇一语带过！」

    「要是让你感到不快我深感抱歉。」

    田筱隔着后照镜对我露出微笑。

    「不过正如刚才的说明，我是个只会判断事物能不能成为游戏的人。要是对于这一点能够多加宽容，那就感激不尽了。」

    「……对不起，小花。」

    我悄悄抽起被她握住的手。

    不想让小花以为我对她有所抗拒，因此我缓慢且温柔并小心翼翼地移动我的手。

    「果然办不到呢……我没办法相信。」

    「……羽奈。」

    「因为每当这家伙对我笑，我就会回想起来啊。想起田筱射穿你脑袋的那副嘴脸……他现在只是摆出顺从的样子。虽然很对不起小花你，但他绝对会背叛我们的。」

    这是我真实的想法。

    我能够理解不管发生任何事，对于我最喜欢最重视的小花而言，田筱不管发生任何事都是她最喜欢最重视的对象。

    可是无论是最重视的人多么喜欢的对象，没办法也喜欢上那个对象才是个人类吧？要求身为一介女高中生的我有那么大的肚量，不会太过分了吗？

    小花不发一语，只是一直注视着我。

    她的脑子肯定在用惊人的速度运转，思考着要怎样说服我吧。

    「久保贺老师人呢？」

    打破沉默开口说话的人是小令。

    「久保贺老师现在人在哪里？」

    我跟小花不禁面面相觑。

    并不是因为小令不识相地在这种时候开始问问题，而是因为明明没有我的命令，小令却向田筱提问了。

    「久保贺老师也住院了吗？请告诉我。」

    「别说无谓的话题，已经没时间了。」

    即使小花出声责备，小令还是毫不动摇地探出身子揪住田筱的肩膀。

    「哎呀呀，恋爱会让女人变得大胆呢。」

    「求求您，请告诉我！」

    那些玩笑话小令全都左耳进右耳出，只见她拼命逼近田筱。

    依小令现在的状态，就这样置之不理她可能会扑向田筱引发意外。

    「小令，放手！」

    在我忍不住出声后，小令便登时停止逼近田筱，变回死气沉沉的腐臭的蛋。

    「黄金蛋的效果真是绝佳呢。」

    听起来好像有些开心的田筱抚摸着小令长长的黑发，随后轻轻将她推回了后座。被下令放手的她，安分地双手一摊坐在位置上，接着把手放在腿上。机械化的动作总让人觉得头皮发麻。

    小令把名为自我的开关从打开调到关上，宛如一个人偶。

    「很遗憾的，我不知道久保贺老师跟古寺老师人在哪里做些什么……可是……」

    耳闻古寺老师的名字我震了一下。

    田筱似乎很享受我那样的反应，他的脸上浮现惹人厌的笑容，盯着我看好一会儿以后开口说：

    「我在医院听说有两名意识不清的青年住院。不知为何禁止会面，而且还是特定护士才能处理的神秘住院病患。」

    即使死气沉沉，小令还是继续向田筱提问：

    「那是久保贺老师吗？」

    「说不定是呢。」

    「那就是说他还活着对吧？」

    不知怎的总觉得小令的双颊泛起红晕。一如小花所言，她想必正在逐渐恢复自我吧。

    「那种事只不过是你的猜测吧？」

    我只认为他是在试图怂恿我和小令，但即使我忍不住反呛田筱，他却仍旧露出处之泰然的表情。

    「可是你也没办法断言那不可能是他们两人，对吧？」

    田筱不是看向我，而是对着小令眯细双眼说道。

    「无论何时希望之光都很重要，是吧，味田同学？」

    当我瞥见浮现心爱之人还存活的可能性，似乎很开心而泛起笑容的小令那一瞬间，感觉好像听见我的理智线啪嚓一下的断裂声。

    「你根本不配用希望这种词！」

    我的咆哮响遍车子的每个角落。

    「你给我差不多一点！究竟要多少次让希望之光在我们面前闪烁，再将我们打入绝望当中你才甘心！」

    在圣阿蒂蜜丝女学院的「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中，田筱强调考试合格以后就能活着回去，结果后来才说「能活着回去的只有一个人」这个事实，让我们闹内讧。

    在涟女子高中的「黄金蛋的生存斗争Royal Game」中，田筱在我们面前吊下「不论什么愿望都能实现」这个奖励的红萝卜，让黄金蛋跟我们互相争斗。

    借助风跟伊月的力量总算是一路获胜，但结果却全是让我们互相争斗所说的谎言。

    「真是伤脑筋呀，我希望能跟你和好呢。」

    田筱一副拿我没辙的样子，把车子停在了路肩。

    他解开安全带，扭转上半身回过头逼近我的脸庞，在他细长而冰冷的双眼中，反射出我害怕的神情。

    「那么就请你收下这个吧。」

    他抓住放在副驾驶座的某个东西。

    又是枪吗？

    我瞬间绷紧了神经，不过他拿出的是一个小开关。

    「我的生死大权就交给你了。」

    生死大权就交给我？

    我一头雾水瞧着我握住的开关。

    「哎呀，还不要按下去喔。你一按下去就会炸飞我的脑袋。」

    田筱轻快地说出口的话分明清楚易懂，我却花了点时间，慢上一拍才将开关扔在后座上。

    「哎呀呀，市位同学，你阅读理解能力还是那么差呢。那可是精密机械，你这么粗鲁地对待它，我可是很伤脑筋的。」

    「因、因为太莫名其妙了。什么我按下开关就会炸飞你的脑袋。」

    「这是爸爸拜托我开发的小型炸弹喔。」

    田筱拨开他的头发。

    接着让我看后脑杓有个小小凸起的地方。

    如果不仔细看会看不出来，但确实能知道皮肤底下埋着异物。

    「将炸弹埋进想要监视对象的要害――脑子、心脏或脖子等等地方。要是觉得不高兴，只要开关一按就能『砰』一声解决掉……实在是为了炒热游戏气氛最适合的刺激装置了。」

    田筱得意洋洋地解说杀人武器，就像个年幼的孩子在诉说着「喂，我做了很厉害的东西吧？快夸我快夸我！」那样。他的反应太过纯粹，让我想气也气不起来。

    「这样一来即使不麻痹自我，也能让对方服从自己了呢……不过这是失败作。那么，这时候来问个问题，为什么这个炸弹会是失败作呢？」

    再次开始的猜谜时间令我感到烦躁。

    「那种事根本无所谓！」

    「真可惜……正确答案是一颗炸弹所花的成本太高了。」

    对话完全牛头不对马嘴的田筱让人觉得很不爽，我忍不住发出咂嘴声。

    「我想知道的是……那个CP值不高的炸弹，为什么会埋进你的头里！」

    「哎呀，市位同学，你是在担心我吗？」

    「我怎么可能担心你啊！」

    一举一动都在惹火我的田筱，让我的压力指数攀升到最高等级。

    我有自信就算因为压力让我的头发全白再变成粉红色，最终全都掉下来整颗头变成条码头秃子，我也会毫不惊讶若无其事地喝着茶。

    我满脑子都在想着这些。现在就想立刻打道回府。

    我想吃汉堡肉排、烤肉、炸肉饼或姜烧猪肉之类的高热量肉类料理吃得饱饱的，在浴缸放进香味怡人的入浴剂，悠闲自在泡个热呼呼的热水澡，看喜欢的搞笑节目喝着可乐，还有边吃冰淇淋边晃来晃去，在自己房间的床上不调闹钟睡上十小时。就算我像这样逃避现实，压力指数感觉还是根本没降低。

    「对不起，哥哥总是惹你不高兴。」

    感觉我的压力似乎减轻了些，原来是耳际响起了天使的声音。

    「啊，不……你不需要道歉。」

    小花仍然一脸歉意继续说下去：

    「我想埋进炸弹是爸爸为了不让哥哥逃走。」

    小花拿起掉在座位上的开关，将它轻轻塞进了我的口袋里。

    「一旦觉得信不过他的话，希望你能毫不迟疑地按下开关。」

    换句话说只要我不高兴，随时都能杀了田筱？

    「不，我不需要那种像是独裁者的开关。」

    我打算拿出开关，但小花却压着口袋阻止我的行为。

    「这是哥哥制作的复制开关，真正的不知道什么时候会按下去。」

    「复制开关？」

    「嗯，真正的开关现在还在爸爸手上。」

    「咦、咦、咦，稍等一下！」

    我盖过小花的话开始整理想法。

    开关在稻泽雄三手里……那样一来不就连对方什么时候会按下开关都不知道了吗！所以说埋在田筱头里的炸弹无论何时爆炸都不奇怪对吧？

    明明不知道自己什么时候会死（而且还是脑袋砰的一下爆炸这种最差劲最恶劣的死法！）为什么还能这样若无其事，我实在是无法理解。换成我的话会变得脑子不正常哟！

    乍看之下跟以往毫无二致，不过田筱的精神果然已经被那把枪给搞得乱七八糟了。

    尽管脑中在陆续进行整理，但我却完全无法接受这种非比寻常的状况。小花她温柔轻抚我的后背启齿道：

    「爸爸为什么到现在还没有按下炸弹的开关，那就不得而知了……可是哥哥跟我约好，直到丧命为止都会协助我。」

    小花的语气中似乎透着一丝喜悦。

    或许是为了至今不断为非作歹的哥哥至少能够帮到人而感到欣慰也不一定。

    「……居然说直到丧命为止。」

    这一字一句都过于沉重，让我承受不起。就像是特大碗猪骨拉面那样厚重的字眼连续出现，感觉胃会彻底消化不良。

    田筱完全静止不动地凝视着我，一副觉得很有趣的样子，在他的眼镜深处浅色的眼眸闪耀着光芒。

    「障碍越大越好，这样玩起游戏才有斗志呢。」

    竟然连自己的性命都当成「保护我游戏」的障碍。

    这个人在考虑事情时真的变得只会看就游戏的角度来说有不有趣了。当明白枪的威力有多大之后，在我的心中生出真的是仅仅一丝对他的同情心。

    「你就算不相信哥哥也没关系，可是已经没时间了……拜托请让我们保护你。」

    小花从刚刚开始就常常念着「没有时间」这样的词语。

    她所谓的时间，是指田筱生命的倒数计时吗？

    我完全被小花鬼气逼人的模样压倒。总觉得无论再继续对小花说些什么，都没办法说服她。

    「……我知道了。」

    我除了点头以外无计可施。

    「羽奈，谢谢你。」

    犹如大朵的白百合轻盈绽放那般，笑容重新回到小花的脸上。

    光是那样车上的气氛便一下子增色不少。

    不愧是圣阿蒂蜜丝女学院的楷模稻泽花。

    「你似乎能理解，实在是太好了。」

    田筱很满足似的点头，随后在驾驶座上稳稳坐好重新开始开车。

    老实说我完全信不过田筱。

    也许我总有一天非得按下口袋里的开关。不过既然我最喜欢的小花都说到这种地步，我也只好从命了。

    因为她是一次次救了我性命的恩人。

    我感受着口袋里的开关的恐怖同时，开口问她：

    「那我们接下来该怎么办？」

    刚刚浮现出最棒笑容的她表情紧绷地说：

    「……我跟哥哥，这次一定会把所有一切做个了结。」

    这话让人难以释怀，于是我开口问：

    「你跟哥哥？」

    我瞧了瞧小花的脸庞，她的表情跟刚才截然不同，变得十分开朗。要比喻的话就像是毕业典礼在最后跟同班同学互相握手的那种感觉。

    「小花，你怎么了？」

    小花保持着温和的神情，平静地开口说：

    「接下来再也不会把你牵连进来了……」

    「咦？」

    我都已经受牵连到这种地步了，为何事到如今才这么说！

    难不成这是小花式的玩笑话吗？

    我尝试着把弦外之音解读到那方向去，但状况看起来不太对劲，她轻柔地抚摸着我的脸颊，泛起悲伤的微笑说了：

    「我们很快就要告别了，羽奈。」

第六卷 我是脑浆炸裂Girl 第二章 橘红色的誓言

    「咦，告别？这话什么意思？」

    我完全搞不懂小花她说了什么。

    「G，我说小花啊。」

    我嘿嘿傻笑着再次望向小花。

    就像是我在教室里跟同学边吃午餐边聊电视内容那种时候的谄媚的笑。我的嘴角无意识地扬起奇怪的角度。我明白这种事不该用这种似笑非笑的态度向她提问。即使如此我还是无法停止开玩笑的态度。

    因为，小花她用似是擅自做出重大决定之后莫名达观的表情对着我微笑。

    由于她缄默不语，导致车子行驶的声音听起来特别大声，感觉很吵。

    周遭没什么车经过，路上空空荡荡。路线蜿蜒曲折，车子喀啦喀啦地摇晃震动。说不定会摇摇晃晃是因为田筱在渐渐加快速度的关系。

    即使等了又等也没有任何回答，于是我望向窗外。

    太阳要开始下山了吧，天空的一隅显现出浅浅的橘红色。秋风吹拂过天空的浮云，不晓得它究竟要急急地奔向何方。车内笼罩在暖气的热气当中，闷到甚至会让人觉得热。把视线移回车内，只见小令仿佛在等候我的新命令，一直凝望着我的脸孔。

    现在的状况一切都让我感到莫名其妙。

    明明一头雾水，但我唯独隐隐约约知道刚刚听到的事对我而言一点都不好笑。虽然说最近我的人生几乎没什么愉快的事，但即使如此，也很少会有如此强烈的不好的预感。

    「G，小花你倒是说句话啊。」

    四周突然变得昏暗，车子驶进了隧道当中。

    车子在长长的隧道中前进，一片昏暗看不见出口。这一切宛如在更加巩固这最糟糕的状况，总觉得让人感到生气。

    又没有人要求这种戏剧效果，头顶上的灯光酷似夕阳的色彩，那光辉朦朦胧胧地照在小花身上。小花的双颊上有长长睫毛的影子。或许是做好准备要开口了，她轻启形状漂亮的朱唇说道：

    「就是如同我所说的意思喔。」

    「那样讲我完全搞不懂啊。」

    小花的说明不足症，似乎到现在也还没治好。

    「说明到我能理解为止啊！」

    纵然我大呼小叫，小花她还是面不改色。

    「在羽奈你失去记忆的期间，我跟哥哥一直在监视。监视你跟爸爸。」

    小花的语气十分平稳，带着一丝无机感。

    回想起失去自我那时候的她，我觉得有些害怕。小花重新夹好浏海的发夹看向我。

    「你知道爸爸辞职不当议员的新闻吗？」

    我轻轻点了点头。

    在男人们抓到我以前，我总觉得有在休息站的新闻里听到。因为那时候还没恢复记忆，所以也只是「哦～」地当成耳边风。

    「才一辞职他就盯上羽奈……可以肯定他有某种企图。」

    「那我倒是知道，但跟告别有什么关系？」

    「尽管不知道他有何企图，可是你铁定就是重要的关键。我会负起责任让味田同学回家，你放心吧。」

    小花在我整理脑中想法之际自顾自继续推进话题。

    「等一下，我们再好好谈一谈。」

    「不行，没有时间了。」

    「小花！」

    「……拜托了，这次我一定要保护你。」

    她率直的话语动摇了我的内心。我咬紧牙根以防差点就把「谢谢你」给说出口。小花珍惜我的心情痛切地传递到了，我的心情交织着欢喜与困惑，无法顺利表达出来，只能凝望着她的双眼。小花或许也跟我一样吧，我们两人的双眼中互相映出自己的容颜，就这样过了好一会儿。

    小花宛如陶瓷的白皙肌肤上头有细小的伤口。

    那大概是在与我重逢前受的伤。在休息站向我搭话以前，我不知道她发生了什么事。恐怕是为了保护我而跟雄三的手下打过架了吧。

    只是我没注意到而已，她其实一直都在保护我。一思及此，我的胸口再次感到苦闷。

    「啊。」

    坐在我身边的小令嘀咕着抬起了头。

    循着她的视线往前看，隧道前方正透出光芒。

    好像接近出口了。

    我们似乎正在接近目的地。

    「你的心意我很高兴，但我不能接受。」

    小花没有瞧一眼出口，视线投注在我身上。

    「即使无法接受也接受吧。」

    小花的措辞颇为强硬，因而陷入剑拔弩张的气氛。

    话虽如此我也不可能说一句「噢，这样啊」就退让，我死命让脑子全速运转，思考着如何反驳她。

    「我们转换一下气氛吧，就双重意义上来说。」

    田筱自说自话，打开了驾驶座的窗户。

    那一瞬间，凉爽的风挟带着海水的味道搔弄我的鼻腔，车子恰巧在那一刻穿越了隧道。

    「哇！」我不由得屏住呼吸。

    隧道的另一头有一片鲜艳的红色。是展现在眼前的大海反射夕阳的缘故。

    直到刚才为止还是橘红色的天空转眼之间颜色染得更加浓艳，像在燃烧一般。我又想到这是要沉入地平线的太阳在迎接我们。就说不需要这种炒热离别气氛的戏剧效果了。

    「我想尽可能让羽奈你逃离那家伙越远越好。」

    车子有如贴着波光粼粼的海面，在海岸上奔驰。前方停泊着一大堆的船。

    「说要我逃，难道现在是要去那个港口？」

    小花轻轻点头。

    「你知道谷仓伊月跟八井田风吧。」

    从小花口中冒出她们两人的名字让我心惊了一下。什么知不知道，她们是在「黄金蛋的生存斗争Royal Game」中一起战斗的同伴。我讶异的是小花她突然说出她们两人的名字。

    「……我当然知道。」

    「她们两人会协助我们。」

    「咦？」

    那两个人……协助？

    「咦？我有点搞不清楚状况耶。」

    总觉得我的头上冒出好几十个问号。

    那些看不见的问号，感觉要压得我肩膀酸痛了。小花不理会不知所措的我继续说下去：

    「谷仓伊月现在住在新加坡。你跟八井田风一起去她那边吧。」

    新加坡？跟风一起？如此莫名的发展堪称是前所未见。

    我都不知道该从何问起才好，田筱则是洋洋得意地把某个东西递给了只能发出「啊」、「呃」、「嗯」这些呻吟声的我。那是深蓝色的小小手册，上头印有烫金的菊花印。

    「不用担心，已经准备好你的护照了喔……当然是伪造的。」

    「不，我根本不是担心那种事！」

    我挥开假护照，终于张口发言。

    「咦，说要我逃是要我逃到国外？」

    「既然要逃，那就逃得越远越好对吧？」

    「不不不，为什么把风她们也给牵连进来？呃，话说为什么擅自决定这么重要的事？根本莫名其妙啊！」

    脑子里的疑问陆陆续续从我的口中冒出来。

    我都这么拼命讲了，小花还是连一点反应也没有。在感到不可思议而望向她时，却看到小花在我身旁开始操作智慧型手机。咦，这种自由随性的感觉是怎么回事……我完全跟不上她的脚步耶！

    「喂，现在可以先不要玩智慧型手机吗！」

    在我更加提高音量以后，她只是默默地把智慧型手机朝向我。

    「说是有话要跟羽奈你讲。」

    「咦？」

    我看着萤幕上拨通的LINE电话。

    「是八井田风同学……你要怎么办？」

    就算问我怎么办，我也没有理由拒绝。

    在她的催促之下我拿起了智慧型手机。

    「……喂？」

    我战战兢兢地出声。

    『花吗？是人家啦。』

    清脆开朗的话声响起。现在听见的肯定是八井田风的声音没错。我顿时涌现出怀念的感觉，带着颤抖的声音说出一句：「好久不见。」

    『花，真是太好了呢。』

    风温柔地对尚在发抖的我说道。「咦，呃……」由于这种情形下根本没什么值得庆幸的事，于是我语塞了。

    『因为你拯救了重要的朋友吧……人家指的是花小姐。』

    风这句话让我握紧了智慧型手机。跟她一起战斗的那些日子，在我的脑海当中就只有「我要帮助小花」这件事而已。只要小花能够恢复原状，其他的我什么都不需要。我从前明明是那样想的。虽说是失去记忆，但习惯这种事真的很恐怖。对于几乎要忘记当时心情的自己，我觉得很厌烦。

    过了好一段时间我才低声道出一句：「谢谢。」隔着扩音器响起风的笑声。

    『前阵子花小姐忽然打电话给人家。人家听到事情以后虽然吓了一大跳，却也觉得是意料之中……你们两人仍在继续战斗呢。』

    除了风的声音以外还能听见汽笛的声响。我甚至忘记要接口，只顾着侧耳倾听风说的话。

    『人家也跟小伊商量过后决定了，我们打算做自己做得到的所有事来保护你……花小姐他们说准备好船票了。』

    听闻此言我不禁看向小花的脸庞。

    「小花你连风的船票也安排好了？」

    「嗯，是啊。因为搭船旅行要花不少钱。」

    「可、可是何必做到那种地步？」

    田筱为不知所措的我提供解答。

    「因为这是稻泽集团唯一未持有的交通工具。」

    「咦？」

    「我的意思是陆路、空路都有我祖父撑腰，海路是最不会露出马脚的地方。从海上出去的话，毕竟不会立刻就追上……」

    像那么大笔的钱是从哪里拿到的啦，是说稻泽集团的触角居然延伸得这么广啦，实在有太多太多地方可以吐嘈了。张口结舌的我耳边传来风『喂喂喂～』的声音。

    「啊，对不起。」

    刹那之间忘记了风还在的我，再次侧耳倾听智慧型手机。

    『所以说人家跟小伊会保护你。』

    「什么保护我――」

    『人家知道你想说什么。是觉得我们又做得了什么对吧？嗯，老实说可能完全帮不上什么忙就结束了也不一定，可能很快就没辙了也不一定。但我们希望这么做。』

    听到她这番话我怎么可能会不高兴。

    可是我不懂为什么风要为了我做这么多事。我跟她明明只是共处仅仅一天的关系罢了。

    「你为什么要为我做到这种地步？」

    我开口如此询问，结果――

    『什么为什么，那不是理所当然的嘛！』

    就像在表达我说的话莫名其妙，风用有点像在瞧不起人的口气说：

    『因为有你的帮助才有现在的我们啊！虽然做不到什么了不起的事，不过我们想在能力范围之内帮助你。』

    「可是……我……」

    『你要不要来这边是你的自由。人家也能理解不想只有自己一个人逃走的心情。』

    在我还没讲完话以前，风就开口了。

    『就算你不来人家也会去见小伊的……为了那个目的人家一直勤奋打工存了钱呢。』

    很符合风个性的发言令我不禁笑逐颜开。车子渐渐接近港口，她人就在那里。我的脑海中浮现摸着齐眉浏海眺望大海的风。

    『决定好以后再打过来吧。』

    语毕，她不等我回答便挂了电话。我瞅着智慧型手机萤幕上所显示风的LINE头像，并开口询问小花。

    「你是什么时候跟她联络上的？」

    「……那是我现在所能做到之事的极限。」

    小花强劲的眼神刺在我的身上。

    「拜托你，已经没有时间了……你就接受告别吧。」

    市位羽奈，冷静下来。暂且整理一下情况吧。就如同小花预料到的，雄三肯定企图做什么坏事没错。而且万一需要我，他会追我追到天涯海角，这件事也是肯定的吧。所以我得尽可能逃得越远越好。

    这是一年级小学生也懂的超简单问题。

    一旦我去到日本以外的地方，就算是他也无法立刻得知我逃到哪个国家去了。尽管把风跟伊月牵连进来让人于心不忍，不过同伴还是越多越好吧。在我让脑袋转呀转地全速运转之后，我得出了一个结论。

    「那小花你也一起逃吧。」

    小花的秀眉微蹙。

    「……羽奈。」

    小花发出深深的叹息。从她的反应当中可以得知她不中意我的答案。

    「因为我们休戚与共对吧？既然如此逃走的时候也该一起吧？」

    我会做出这个提议应该也在她预料的范围内吧。只见小花格外冷静从容地微笑着缓缓摇头。

    「为什么？跟我一起逃不就好了嘛！」

    小花顽固地继续摇头。

    「不行……一味逃避是没有意义的。」

    「咦？」

    什么没有意义，究竟是怎么回事？

    即使我打算提出那样的问题，却无法顺利表达出来。

    直接面对无法理解的事让我的脑子瞬间当机。今天陷入多少次让脑袋当机的危机了啊。我的身心都已经疲惫不堪了。

    「让你逃走这件事，不过是第一项任务罢了。」

    是看出了默不吭声的我内心的想法吗？田筱一边调整眼镜位置一边向我搭话。

    「我跟妹妹会留到第二项任务。」

    「第二项任务？」

    我一复诵他所说的话，小花的脸便扭曲了起来。

    「哥哥，你话太多了。」

    即使小花用锐利的眼神瞪人，田筱还是毫不动摇。

    「这样不是很好吗？就算隐瞒着不说也没用。」

    他发出嘻嘻笑的声音，仿佛小花凶他是一件有趣到不行的事。

    只要把对话音量调到静音，看起来应该会像是即使妹妹再怎么对自己生气，都还是觉得她可爱到不行的哥哥，那样令人会心一笑的光景吧。

    田筱那好像很悠哉的态度，再次让我感到越来越不爽。

    连我的态度都那么好笑吗？田筱尽情笑够以后，转头向着后座干脆说道：

    「第二项任务是为了阻止奇怪的阴谋而袭击爸爸喔。」

    袭击……小花想再做一次在五反田车站打算做的事情吗？

    「光是逃跑的话，爸爸绝对会找出市位同学吧。因此倘若我们袭击爸爸，运气好的话能够阻止爸爸，就算运气不好也能当成替你争取逃得远远的时间呢。」

    「运气不好是指……」

    我忍不住开口吐嘈，然而田筱跟小花却全无反应。

    「我跟妹妹也都清楚要打倒爸爸并不是件容易的事呢……这是最适合用作保护市位羽奈同学你的计画。」

    所以说田筱自己也没自信能真的阻止雄三啊。这两个人打算自己挺身而出保护我。

    「……就算你为了我那样做，我也一点都不高兴啊！」

    我瞪了小花一眼，而后按下风的头像直接打电话给她。

    『咦，你已经得出结论了吗？』

    只响一声风就接起了电话，为了向车里的大家传达她的反应，于是我开了扩音模式。因为接下来我所说的话不光是对风，也是对大家的宣言。我扫视周遭扯开嗓门说：

    「我绝对不会离开小花，无论是天涯海角我都要跟小花一起去！」

    既然没办法一起逃跑，虽然很遗憾但也只能这么做了。说不定会后悔，但这就是我的最终结论。

    「羽奈，那样不行！」

    尽管小花想抢走我手中的智慧型手机，但我把身体蜷缩成一团阻止了她。

    「我绝对不要！」

    「算我求你，听我的话！」

    「要我跟你告别的话，还不如让雄三抓到我！」

    「羽奈！」

    小花显然在生气，但谁管她啊！

    我绝对不要什么都不做只是受到保护。那样子就算我得救也开心不起来。我会一辈子责备自己的。

    「就算硬把我带上船，我也铁定会跳下去喔！」

    代替目瞪口呆的小花做出反应，风不禁笑出声来。

    『居然说跳下去……你还是那么激烈呢。』

    我对着智慧型手机萤幕低下头说：

    「风，对不起。难得你都已经打算为了我做那么多事了。」

    『不，没关系啦。刚刚跟你讲话的时候，就觉得事情会变成这样。』

    「对不起，不过我真的很高兴你跟伊月有这份心。」

    『别说了，让人觉得怪难为情的。』

    「不，就算说上百万次也不够，我真的很高兴喔。」

    『……』

    「风？」

    即使叫她的名字也没有回应，风不发一语，因此只能听见从扩音器中响起沙沙的海浪声。沉默了好一会儿，正当我开始担心她是不是出了什么事的时候――

    『……那个啊……』

    尽管有些迟疑，风还是继续说出话语。

    『如果在你去的地方，看到古寺先生跟久保贺先生平安无事的话……可以替人家向他们说声谢谢吗？』

    「咦？」

    即使看不见身影，我也知道风现在正忸忸怩怩地害羞着。我完全没料到会从她口中听到他们两人的名字。

    『因为人家还没对久保贺先生道谢。』

    久保贺挺身而出救了风。她因此一直对久保贺心怀感谢吧。我痛切地了解这种心境。毕竟我也有相同的心情嘛。

    「……你知道什么关于大治的事吗？」

    小令一听见久保贺的名字，双眼再次出现活力。

    『呃……你是？』

    「啊，是我的朋友。」我随即替困惑的风补充说明。

    「……你为什么会知道久保贺大治？」

    『咦，因为他以前帮过人家。』

    「什么时候、是在哪里见面的？说呀！」

    「小令，别这样！」

    我这么一讲小令就安静下来了。可是她的表情似乎很不服气而显得扭曲。

    夺回她自我的关键似乎真是久保贺。不过居然能紧紧抓住两个女孩子的心，久保贺真是个罪孽深重的男人。

    「事情就是如此……风――」

    正当我要再次向风做别离的问候时――

    叭叭！

    吵杂的噪音响起。原来是田筱突然按响汽车喇叭。

    「咦，喂，你干嘛？」

    即使我不悦地瞪向田筱，喇叭声仍旧没停下来。

    「吵死人了啦！」

    他微微一笑指向窗外。

    「咦，到底是怎样啦！」

    尽管觉得很烦，但我还是依他的催促望向车外。

    在夕阳染红的码头前方，她就站在那里。因为背向夕阳的缘故，无法看清她的表情。但我马上就知道那是谁了。

    p081

    「……风。」

    车子的速度变慢缓缓前行。田筱不再按喇叭，并打开后座的窗户。我身子探出窗外向她挥手。她察觉到我也朝我这边挥手。

    「我不能跟你一起去……对不起了。」

    『就说那种事情无所谓了。』

    「浏海留长了呢。」

    『不，所以说那次的齐眉浏海是场意外。』

    即使相距遥远，不知怎的我还是知道她现在在笑。

    就算分离，但光凭声音就能感觉如此靠近，让人由衷感谢智慧型手机大人。在对话的同时我深切感受到，就算没有持续见面也没有交流，但我已经跟风缔结了坚定的羁绊。

    『花，人家才要说对不起呢……只能帮上你这点忙。』

    「不，我不想再把你们两人牵连进来了……也代我向伊月问好。」

    『嗯。』

    我们之间的对话再次中断。该做什么我们两人都心知肚明，但无论如何就是说不出那句话。率先出声的人是风。

    『那就再见了。』

    「嗯，再见。」

    我也说出了告别的话语。

    虽说无法保证能相见，但总有一天会重逢吧。到时候再悠悠地谈天说地吧。我怀着那样的念头不断挥手。以此为信号田筱再次踩下油门，车子转眼间从港口驶离。太阳几乎沉入海的另一边，天空也从橘红色渐转为深紫。在黄昏与夜晚之间，我的手不曾停下，直到我跟风看不见彼此为止。

    「哥哥，你到底在想什么？」

    对于我跟田筱的行动，小花面露无法置信的表情。

    「快把车子开回去，船要出海了！」

    可是田筱依然没有放慢速度的意思。

    「很可惜的，第一项任务失败了。」

    田筱打着方向盘说道：

    「即使让那么不情愿的市位同学搭上船，也称不上是救了她。第一项任务是我们输了喔。」

    「可是没道理让羽奈牵连进来――」

    我制止还想继续反对的小花。

    「才不是什么牵连进来还是不牵连进来呢！」

    我探出窗外的身子回到了车内并且大喊。

    「我早就置身其中了……在小花你的战斗之中。」

    「……羽奈。」

    小花似乎在拼命找足以哄骗我的话语，但她应该什么都想不出来吧。毕竟我所说的是事实。在头脑聪明的她想出新的反驳方法以前我竭尽全力开口说：

    「因为我也想替大家……替小花你报仇啊。我已经不会再跟你分开了。我们发誓要休戚与共呀。」

    天空已经彻底褪去橘红色，夜晚的黑暗包围了四周。小花似是兀自觉得不满而噘起嘴来，看起来一点也不服气。就在我想对她说更多话的那一刻――

    跟小花借来的智慧型手机响了起来。

    「噫！」

    我忍不住轻声尖叫。跟直到刚刚为止的智慧型手机萤幕截然不同。出现在一片漆黑萤幕上的，只有白色的六个字。

    『给黄金蛋的话』

    光是那句话，我就知道这篇讯息是谁发的了。

    「……似乎开始行动了呢。」

    小花说着并碰触了萤幕上的文字。跟着萤幕上的文字随即消失，播放出熟悉的声音。

    『你好啊，黄金蛋同学……还有一群没能成为黄金蛋的人啊。』

    跟我恢复记忆前在饭店听到的人工语音一样。

    事到如今应该也用不着隐藏真面目，却还是那么谨慎甚至用上变音……是为了要小心再小心呢？还是他以为我们还不知道他就是幕后黑手呢？

    『玩捉迷藏彼此都累了吧。因此我替你们想了个提案……』

    萤幕亮起白光，上头显示出两个人物。

    「古寺老师！」

    那是古寺老师跟久保贺。

    他们两人的双手双脚都遭人捆绑在椅子上，呼吸急促一副筋疲力尽的模样。

    「……大治。」

    小令的脸贴近智慧型手机萤幕，泪水沿着双颊流下。许久不见的久保贺身影，似乎让她感动至极。

    『想救他们的话，希望你们能在一小时以内到指定地点来……』

    萤幕随着人工语音切换，浮现出「指定地点请参阅此处」的文字连结。

    『没有在一小时内过来的话，可就没办法保障他们的人身安全了……要不要接受我的提案是你们的自由。』

    最后这些话说完声音便中断了。尽管我想立刻打开连结，然而小花却挥开我的手抢走了智慧型手机。

    「小花？」

    「接受雄三的提案，可是好比鸭子背着葱，还把锅子跟汤匙都夹在腋下准备好送上门那样啊。」

    「可是不能对他们两人见死不救！」

    在我身旁的小令也点头如捣蒜。

    「只剩下一小时不到了，得赶快去救他们！」

    我紧紧揪住小花拼命对她说：

    「我不想牺牲任何人来拯救自己，小花！」

    「求求你。」小令也低下了头。

    小花紧咬下唇握紧智慧型手机。

    是因为拼命想保护的对象说了不想获救而感到愤怒吗？还是在犹豫该不该让步放弃让我逃走的事呢？小花缄默不语，我无法得知她在想什么。

    「总之先试着找找看目的地如何？」

    受到继续开着车的田筱催促，小花不情不愿地点下文字连结。

    「……什么？」

    p086

    萤幕上显示出许多箭头。

    在整张图的下方写有「黑与白的箭头是两人同心的团结一心、休戚与共」的字样。

    「又是谜题？」

    觉得厌烦的我抓了抓头。

    想必是在耍着我们玩吧。搞不懂为什么要特地用暗号记录地点。是想说这样做田筱会有兴趣吗？我对雄三这种十分瞧不起人的做法，打从心底感到火大。

    「喂，要是你应该立刻就能解开了吧？」

    田筱看向萤幕还不到一秒钟，便立刻回答：「是啊，我已经知道答案了。」

    「那么指定的地点是？」

    然而田筱只是微微一笑闭口不言。我催促装模作样的他「快一点！」以后，他就把车子停在路肩，更加装模作样地看起手表启齿道。

    「……那么不如这么办吧？」

    他扫视坐在后座的小花跟我，顺了顺浏海。

    「若是市位羽奈同学能解开这个暗号，我们就去救古寺老师跟久保贺老师吧。要是解不开，市位同学你就老老实实跟八井田风同学一起搭船……限制时间就三分钟怎么样？」

    小花感到很厌烦似的深深叹了口气。

    「哥哥，现在没有时间陪你玩游戏了。」

    尽管是最爱的哥哥，但她似乎受够了田筱把一切都只会当成游戏思考的那种不懂观察气氛的个性。

    「没问题喔，即使少了三分钟我也能在时间内抵达目的地。」

    田筱的双眼闪烁着像是发现了新游戏的孩子那样的光辉。

    「市位同学希望去救他们，跟我们一起行动。花希望市位同学逃得远远的。你们两人彼此光讲自己的主张，无论到什么时候这场争论都依然会是平行线……如何？」

    「……好啊。」

    我一开口，小花便双眼大睁瞪着我。

    「羽奈，你疯了吗？」

    「我知道这是很胡闹的提议。可是……我想尽快拯救他们。如果这是最快的方法的话。」

    小花沉默好一阵子以后，点点头说：「我明白了。」勉强地接受这个提议，看起来是愿意妥协了。

    「可是我只能等三分钟喔。」

    田筱的双眼盯着手表的秒针看，等指到十二的时候他便大喊：「那么预备……开始。」

    田筱的那声「开始」让我回想起「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」，虽然身体在抖，但我仍旧继续操作智慧型手机。明明只有三分钟时间，然而我到现在对于暗号代表着什么都还毫无头绪。

    p090

    白色与黑色的箭头各有五个，上头各自写有数字。

    横向的白色箭头分别是一、九、四、七、三。

    向下的黑色箭头分别是一、三、四、二、三。

    看来这堆数字没有一定的规则。既然是记载古寺老师他们在的地方，也就是说这些箭头大概是记载着某个单词吧？目前我所了解的就是那些而已。

    「经过四十五秒。」

    田筱不带感情地宣告经过的时间。已经过了那么久了？在我焦急的时候，一眨眼三分之一的时间就要过了。也许是看我陷入危机的样子很有趣，他一直嘻嘻嘻地笑不停。

    「……拜托了，请你加油。」

    小令紧紧握着手，宛如在祈祷那样凝望着我。

    小花依旧面无表情地闭上双眼，像是在等待时间流逝，在冷汗湿透后背之际我对自己说――

    不可以心急。在某个地方必定藏着与答案有所联系的提示。

    滴答滴答……田筱手表秒针的声音理应不可能传到我这里，我却有种好像听得见的错觉。为了甩开像在主张自己的存在那般响起的讨厌声音，我把双眼投向写下的文章而不是箭头之上。

    「黑与白的箭头是两人同心的团结一心、休戚与共」。

    刻意使用团结一心、休戚与共这样的词语，可见得雄三果然是个坏心眼的人。两人同心代表的是横向与向下的箭头是一组的。而这似乎可以用来表示某种词语。

    横向箭头一跟纵向箭头一一组。横向箭头九跟纵向箭头三一组。横向箭头四跟纵向箭头四一组。横向箭头七跟纵向箭头二一组。横向箭头三跟纵向箭头三一组。

    是由这五组构筑而成的东西。恐怕这些符号所指出的目的地，是可以写成五个字的地方吧。

    「横向箭头最大数字是九，最小数字是一。纵向箭头最大数字是四，最小数字是一。」

    比起横向箭头，向下的纵向箭头写下的数字较小。

    ……不过这又如何？

    「剩下一分三十秒。」田筱对着完全抓不到头绪的我宣告时间的流逝。

    剩下的时间只有一半不到了。得快点导出答案，不然我就得依照约定搭上那艘船了。小花他们会变得非得去雄三身边不可。我绝对不想让那种事发生……

    「不是思考这种事的时候了。」

    我一面抓着头发一面拼死想挤出答案。

    「羽奈，你放弃吧。」

    小花仍旧闭着眼睛发出了叹息声。

    「不，我绝不放弃。」

    「你就连箭头的意义都还搞不清楚吧？」

    「咦？」

    「既然不知道那是表示什么，那就没救了。」

    小花她似乎已经知道暗号的答案了。

    箭头的意义是什么意思呢？表示又是怎么回事？

    我启动小花智慧型手机里的手写笔记功能，依箭头方向把数字照横向和向下排列。实际上写写看以后，脑中便隐隐约约觉得好像是张似曾相识的表。

    p093

    这个箭头能够表示文字，还有这张表的外形。

    我的脑袋浮现出小学教室的模样。

    「……五十音表？」

    假如用横向的箭头表示成五十音的行数，向下的箭头表示成段数的话？

    「剩下三十秒。」

    田筱开始「三十、二十九、二十八、二十七」一路倒数。为了不让这么不巧开始数数的他捣乱自己，于是我住耳朵，可是他低沉响亮的声音依然传到我的鼓膜之中。

    「二十三、二十二、二十一……」

    我的脑中拼命想像着五十音表导出答案。

    横向箭头一跟纵向箭头一，所以是あ行あ段……是「あ（A）」。

    「十七、十六、十五……」

    横向箭头九跟纵向箭头三，所以是ら行う段……是「る（Ru）」。

    横向箭头四跟纵向箭头四，所以是た行え段……是「て（Te）」。

    「十、九、八……」

    虽然几乎快被倒数声给搞乱，不过已经没必要再继续对照箭头跟五十音了。因为光是这三个字我就得知目的地了。

    p094

    「Arutemisu（阿蒂蜜丝）……是圣阿蒂蜜丝女学院！」

    雄三叫我们去的，是一切开始的地方……圣阿蒂蜜丝女学院。田筱在中途放弃倒数，缓缓拍起手来。隔着白手套发出的闷闷鼓掌声响遍车内。

    「……这场游戏似乎是市位同学赢了呢。」

    小令面露浅笑，但我却摇摇头。

    「不是的。」

    我瞧向坐在身旁小花的容颜，她仍旧闭着双眼。

    「毕竟要不是刚才小花给了我提示的话，我绝对没办法在三分钟以内导出什么答案的嘛。」

    小花默默地睁开眼睛望着我。

    「不，导出答案的人是你喔。」

    「……既然妹妹都这么说了，那就肯定是市位同学你赢了。」

    我无论如何都无法释怀。小花直到刚才为止都还那么反对，为什么会忽然给我提示呢？导出答案后渐渐冷静下来的我，实在觉得不可思议透顶。

    「小花，这是为什么？」

    当我再次向小花提问，她面泛浅浅笑容。我察觉到她柳眉下垂，是硬挤出笑容的。

    「因为……我不想看见因为我的关系害你痛苦的样子。」

    小花长吁一口气，用双手覆盖住小小的脸蛋。她似乎是打从心底后悔自己做出的行动。

    「……我真没用，明知道这种选择对你肯定不好。」

    我拉开她脸上的手，朝着她柔软的双颊用力一捏。

    p097

    「羽那？」

    小花两边的脸颊被捏住变得口齿不清，她用由衷感到震惊的表情望向我。

    「你要我说多少次才明白？我们休戚与共对吧！」

    或许是跟风说过话的关系吧，我一反常态地强硬起来。我想如果是她，一定会大声斥责小花吧。

    「小花你才不是完全没用……毕竟换成我也会做同样的事嘛。想要保护小花，想让小花逃走而吵架，结果不想让小花伤心于是自行妥协。」

    犹如棉花糖的舒适触感，让我一次又一次继续捏小花的脸颊。

    「羽奈，别这样玩我的脸颊。」

    「啊，对不起，弄疼伤口了吗？」

    「倒不是那样……总觉得毫无紧张感了呢。」

    傻眼的小花跟我两人对彼此嘻嘻笑了起来。总觉得又再次变成了休戚与共的关系。雄三绝对很难缠，不是能轻易打倒的对手。我很清楚这点。可是只要跟小花一起的话，我觉得自己就能克服巨大的障碍。

    「我们快点去学院吧。」

    小令有些焦急地对田筱说。田筱没有回应而是再次发动引擎。

    「……希望第二项任务能顺利进行呢。」

    田筱是在自言自语，还是在对我们说话呢……

    田筱在喃喃自语之后，用戴白手套的手转动了方向盘。

第六卷 我是脑浆炸裂Girl 第三章 ○×什么的决定不了

    学院里鸦雀无声到令人吃惊的程度。

    「到达目的地为止花了四十七分二十八秒……比起预计的时间早了五分钟到呢。」

    田筱像是心情不错，他以轻盈的脚步穿越鞋柜。

    他一定是在心中擅自准备什么几分钟抵达学院的游戏了吧。

    曾经有段时期很流行「游戏脑」这样的字眼，不过我有种这才是真正意义上的「游戏脑」这样的感觉。

    「还剩下十二分钟多一点呢，大家加油吧。」

    走廊上响起他行走时发出的喀喀脚步声，而后融入夜色之中。

    在这种地方还觉得心情好的人只有他而已，我、小花跟小令的表情都很灰暗，充斥着沉重的气氛。不安与焦虑让心脏怦怦直跳，总觉得不由自主地难以呼吸。

    是因为夜深的关系吗？抑或是这片寂静的缘故呢？

    牢笼中的风景、穿廊、体育馆、餐厅跟游泳池……无论如何都会回想起那场恶梦。

    话说回来，雄三究竟是用怎样的力量，才能将圣阿蒂蜜丝女学院筑成自己的要塞呢……在他的背后究竟有多少无可救药的腐败大人追随他呢？光是想到那件事，我就觉得背脊一冷。

    没想到居然会以这种形式，回到今天早上出发要去毕业旅行的学院。我在踏出家门那时完全想像不到。

    早上那时说忧郁确实是忧郁，不过那是抱着「不想去法国呢」或是「还真不想参与团体行动呢」的那种心情。如今想来，为了那种事就忧郁的自己实在太丢脸了。现在的话，我有自信能够精神百倍地前往法国，在周遭人的窃笑声中假装自己是巴黎女性。

    所谓最糟的事情尽是在我松懈的时候出现，并且选在我会受到最大伤害的时机突袭，看到我一脸痛苦的表情然后咧嘴贼笑。

    「啊。」

    小花发出轻微的声音。

    我们踏入的地方――那里是穿堂。

    是小花跟我在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中进行最后一战的地方，而且也是田筱射穿她脑袋的地方。对小花来说，已经有好几年不曾踏进圣阿蒂蜜丝女学院。她应该有许多不愿想起的记忆吧。

    我轻轻握住她的左手。

    因为她的右手还握着从车上带下来的枪。

    虽说是为了防身，但要使用这把枪，我还是有点抗拒。顺带一提，这把枪据说是了解构造的田筱所作的东西。

    他脑袋的聪明度和双手的灵巧度再度令我吃惊。虽然说他正是因为与生俱来的才能，才遭到父亲利用。

    「所以说大治他人在哪里？」

    小令环顾四周匆忙地东奔西跑。

    「我得赶紧找到他。」

    只要是跟久保贺有关的事她就会像恢复自我那样开始充满活力。我对小令能恢复原状感到高兴。

    尽管现在似乎尚未回想起过去的记忆，但那一刻应该也不远了。我打从心里不断祈祷她届时不会伤心。一个劲儿前进的小令，似乎随时都会消失在校舍深处。

    「小令，别跑太远。」

    我忍不住朝她高声喊，就在那一秒她停止了前进。

    她会听从我的愿望，就代表着她果然尚未彻底恢复自我。我是很开心她停下来，但每一次都觉得心情五味杂陈。也许是察觉到我的心情，这次换小花紧紧握住了我的手。

    「我们快点去救古寺老师吧。」

    「嗯，是啊。」

    就在我跟小花四目相交之际――

    『比我想像中来得早呢。』

    设置在校园里所有的扬声器又再次响起那个人工语音。巨大音量响遍整个校舍，倏忽之间就夺走了宁静。

    『不过手上拿着武器还真让人不敢领教呢。』

    我不由得扫视周遭，纵然没有发现监视摄影机，但应该能肯定他正从某处监视我们。小花也举枪察看是否有敌人存在。尽管在视野之内并没有人影，但绝不可掉以轻心。

    『把武器当场放下，搭上那边的电梯。』

    电梯前配合语音亮起灯光。那是平时学生禁止使用的教职员用电梯。

    「我不搭电梯。」

    小花随即出言顶撞人工语音。

    冒出尖锐杀气的她眼神十分锐利，感觉她双眼一瞪就能把人劈成两半。

    「你打算我们一进去，就把人抓起来对吧。」

    『怎么会呢。』

    响起了机械式『哈哈哈哈。』不自然的笑声。那种虚伪的笑声，只让我感到不悦而已。

    『我不会做那种事的……我们的目的并不在那里。』

    目的并不在那里……究竟是什么意思啊？

    他别有用意的话语，令人头皮发麻感到害怕。我使不上力气，双膝发软。

    是该向前走还是怎么做，当我跟小花还在烦恼之际，踏出步伐的人果然是小令。

    「就算只有我自己一个人也要去……我要去救大治。」

    小令的行动毫无迷惘。她满脑子都是久保贺。

    「的确，在这里停下来也无济于事呢。」

    田筱说完便走向电梯，按下开门钮。

    『剩下的时间不多了喔。』

    谜之声也在催促我们，小花叹了口气随后将枪丢在地上。

    「……我们逐渐位居下风了。」

    小花这样嘀咕之后，做好觉悟搭上了电梯。

    为了不被她抛下，我也跟在她的后头。四面铺设玻璃的电梯，能看清四周的状况。尽管我来这间学院上学好几年，还是头一遭搭上这个。电梯里要容纳四个人稍嫌狭窄。

    站在我身旁的田筱身上隐约飘出肥皂的香气。他穿着用熨斗熨得整整齐齐的白衬衫与窄裤。

    另一方面说到我则是全身脏兮兮，制服跟头发都尚未干透。铁定还飘着一股水草臭味吧。

    这么说来他有在LINE上头说过回去以后要立刻洗澡这种话……那句话是为了让我们拿出干劲所说的谎言吗？不过在这种状况下也实在说不出「话说关于洗澡的事呢？」这种话来……

    『多谢各位合作……他们在四楼。』

    我依对方的指示按下了四楼的按钮，不过按钮却完全没反应。我也尝试按其他按钮，但按钮一点反应都没有。

    『请各位协助进行第三次实验。』

    ……什么实验，这种情节给我适可而止，我已经受够了。

    『用不着露出那么恐怖的表情喔……只是要测试一下你们四人的羁绊。』

    被关在饭店的时候，谜之声确实说过「第一次实验结束」那句话。所以说第二次实验已经在我不知道的时候结束了吗？我在意起那种根本无所谓的事情。

    『规则简单至极。请回答接下来的○×猜谜。依多数决以回答数量最多的那方为你们的答案。』

    「要是答错的话会怎样？」

    小花迅即丢出问题。

    『不会怎样。』

    对方立刻回了个预想外的答复。

    『答对的话每次可以上升一楼，失败的话则不会上升，如果不能在限制时间内抵达四楼的话……想必就难以跟古寺、久保贺两人重逢了吧。』

    咦，就这样？――这是我率直的感想。

    一直以来都是只要答案稍有错误，就会马上遭到飞出的雷射射穿脑袋，不一会儿就变成了腐臭的蛋。

    这条规则是只要在时间限制内，不管答错多少次都可以。总觉得就规则来说，感觉有点宽松。我独自一人怀疑其中是不是有什么陷阱。

    『请不要搞错了……这跟「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」是不一样的。』

    谜之声像是读出我的心思那般说道。

    『请放心回答问题。』

    什么放心，在这种情况下哪有办法「放心」啊。我在心中暗骂了一番。

    「那么就赶紧开始吧。剩下的时间还有八分五十七秒。」

    田筱一面在意手表一面催促谜之声的来源。

    他似乎无论如何都想在这场游戏中获胜。不过看到他站在不是出题者而是解答者的立场上，不知怎的总觉得很怪。

    『那么就开始吧，答案如果是○就举右手，如果是×就举左手。拜托各位了。』

    锵锵锵

    电梯之中响起出题的声响。

    要是想炒热气氛那还真是抱歉了，我们这边的情绪完全High不起来。而谜之声好像也并不在意我们这边的反应，开始进行出题。

    『……那么第一题，「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」参加人数多于两百人。请问是○还是×？』

    接着田筱立即举起右手。

    「既然当事人这么说肯定没错。」

    小花也跟着举起右手。

    「我从参与者的角度来看，也觉得有超过两百人吧。」

    「……那小令你也举起右手。」

    当我对小令做出请求之后，她依我所言随即将右手举向空中。

    确认完小令的动作，我在伸出右手的同时，同时发觉自己内心很不平静。

    再次听见数字之后，我不由得心想高速养成计画是多么恐怖的事物。

    在我不知道的地方有大量学生在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中受害，就这样丧失自我活在这世上。

    考虑到在涟女子高中见到的黄金蛋女孩数量，说不定是让两百乘二或两百乘三那么多的人强行参加那个恐怖游戏。

    然后主持那个游戏的正是田筱本人。虽说现在已经精神崩溃了，但他一手催生出许许多多的悲剧却也是事实。

    『所有人都一致答○呢……那么正确答案是？』

    在谜之声话说完以前，电梯便缓缓朝二楼开始移动。

    我们搭乘的玻璃箱子慢慢上升，移动到二楼教室的楼层。

    「是答对了吧？」

    「嗯，似乎是这样。」

    我跟小花面面相觑，她的脸上浮现出复杂的表情。

    要打比方的话，可以说是吃下以有哏或以话题性为号召的古怪点心那种时候的神情吧。

    是尝了一口以后发现「嗯，呃，虽然不难吃啦」那样子奇妙的神情。

    她就是摆出了那样的表情，与我面面相觑。

    因为答对了，应该可以说是个好兆头……可是似乎因为游戏的规则很宽松，所以答对以后也不会太感动。

    除了慢吞吞上升的电梯之外没有任何感动。电梯移动着，然后缓缓停下。

    锵锵锵

    『接下来是第二题。』

    没有半句恭喜或是闲聊，扬声器中谜之声传出的尖锐嗓音直抵我大脑深处，公式化地朗诵着问题。

    『在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」里，现在没变成腐臭的蛋的黄金蛋，仅有市位羽奈一人而已，请问是○还是×？』

    在题目的文章里出现自己的名字令我不由得出现反应震了一下。

    「这个也是○呢。」

    田筱率先举起右手。

    我记得在跳下游泳池后，三个人一起逃跑时，小花也说过相同的话。说黄金蛋只有我一人。汇集在涟女子高中的黄金蛋们在那时候全军复灭了。

    「这题是○应该也没问题呢。」

    我在小花的催促下也举起右手。

    「小令，举起右手。」

    我们所有人举起右手投了票。

    采纳投票结果以后，电梯再一次慢慢动起来。是为了节省时间吗？说「那么正确答案是？」这部分似乎没打算再进行了。我们慢慢地抵达了三楼教室的楼层。

    「照这个步调能轻松抵达四楼呢。」

    田筱似乎很欣喜地再次眺望手表。

    一路顺利答对固然很令人高兴，但不知怎的觉得心情很忧郁。

    该怎么说，从刚才开始的问题都让人心生厌恶。把田筱、小花还有我的过往使劲地挖出来，反复挖掘任谁听来都会觉得不舒服的内容。

    明明多出点「石川县县政府所在地是金泽，请问是○还是×？」或「世界三大珍馐是鹅肝、鱼子酱和乌鱼子，请问是○还是×？」之类的正宗○×猜谜就好了啊。

    锵锵锵

    响起惯例的出题声。再答对一题的话，我们就能抵达四楼了。马上就能见到老师了。也许是因为那种期待，我看见小令的脸泛起浅浅的笑容。

    『那么第三题……味田令子用雷射枪射击濑绎舞香与久保贺大治，让他们丧失了自我，请问是○还是×？』

    即使结束出题，我们仍旧陷入一片沉默之中。

    我跟小花都不知道该做什么反应才好。没想到出的题目竟会触及小令的事情……

    刚才说规则太宽松的话当我没说。他是想不断碰触别人不想让人触及的过往，打算逐步让我们关系分裂。

    「咦，什么枪……是我吗？」

    小令的脸孔在抽搐。

    她将长长的黑发拢到耳朵上，并且依序瞧了瞧我、小花与田筱的样子。她好不容易拢上去的黑发又七零八落，却没有半个人开口。小令的眼眸中满溢着恐惧与不安。

    「……我没有做过那种事对吧？」

    「不。」

    开口回答的人是田筱。

    他顺了顺柔顺的浏海，像是忍耐不住而发出嘻嘻窃笑声。

    「你的确枪击了三个人。分别是濑绎舞香、久保贺大治和稻泽花三人。稻泽花因此受伤，而剩下的两个人则是失去了自我。你那场失控还真是不得了呢。」

    小令的表情染上了绝望。

    因为她失去了关于「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」的记忆。她不知道该如何接纳田筱所说的话，一颗头微微左右摇晃。

    「你为什么要说这么过分的事！」

    「市位同学，别用那么恐怖的眼神看我。这是在缩短时间。」

    田筱叩叩叩敲打着表盘的玻璃。

    所剩的时间只有四分钟多一点。

    「既然得回答问题，这是反正迟早都会知道的事。」

    正如他所言，我们不管举不举右手都一样。

    因为无论答对或答错，都能从扬声器里听见。不管怎么做都无法制止对于小令的伤害。

    「但就算这样，也有其他说法吧！」

    「装模作样可不能缩短时间喔。」

    小花阻止了想要反呛田筱的我。

    「哥哥的行动是令人很火大，不过时间确实所剩不多了……等救到老师他们以后再来说明。」

    小花的论调是正确的。

    可是我还想反驳，或许是因为小花不是做为我而是田筱的同伴也不一定。结果会变成「干嘛要嫉妒她的哥哥」这种问题。于是我用力压下想要反呛的心情，轻轻碰了下小令的肩膀。

    「等到了以后我一定会向你说明一切……所以现在就暂且集中在猜谜上可以吗？」

    要我在这种状况下向她「请求」真的很难受。

    我分明不想用雄三那群人给的那种能力。小令对于我所说的话显露不服气的表情，顿了一下然后点头说：「是。」

    「那可以请你举起右手吗？」

    她依我的要求举起右手。

    被迫作与自己内心涌现的感情彻底相反的行为，小令似乎有些不满。虽然就快恢复自我，但还是无法抵抗命令……看起来是因为自己的思考无法控制自我觉得很难受而生气。

    「那么羽奈你也……」

    已经举起右手的小花，轻声向我搭话。

    「啊，对不起。」

    等我举起手之后，所有人的答案便团结一致――问题的答案是○。

    再稍微忍耐一下。再过一下下可恨的实验就结束了。

    只要能跟古寺老师还有久保贺会合，肯定会射进某种崭新的希望之光……我那样相信并张口喊出。

    「来，快带我们到四楼吧！」

    配合我那句话，电梯匡一声动了起来。

    随着透明箱子逐渐上升，四楼的状况也渐渐变得更加清晰。那里有着仿佛久候多时的两个人影。

    是古寺老师跟久保贺。

    他们两人跟传到智慧型手机里的影像一样，以手脚被捆绑的状态坐在椅子上。

    「古寺老师！」

    我从来不曾感觉电梯的动作竟如此缓慢。

    我跟小令两个人贴在电梯门上，等待抵达四楼。再一下下就能见到他们――我能清楚感觉到大家消沉的情绪开始变得高昂。

    电梯发出匡一声以后停下。

    古寺老师跟久保贺就近在咫尺――可是电梯门完全没有要开门的意思。尽管我连按开门钮，仍然没有任何反应。

    「快点，快点开门啊！」

    我大声叫嚷，在我身旁的小令则是咚咚咚地在我身旁不断敲着门，小花死死瞪着设置在电梯内的扬声器。

    p121

    「果然是想把我们关在这里吗？」

    当小花开口质疑后，谜之声终于开口了。

    『好啦，别那么心急。』

    「不开门就不能说什么时间到了喔。」

    开始觉得游戏有可能会输的田筱也开始表示意见。他的手表告诉他时间只剩三分钟不到。

    『我当然会开门，只要你们能答出最后的问题。』

    所谓最后的问题，就是说抵达四楼还没结束吗？

    限制时间一分一秒逼近。果真雄三没打算让我们走出电梯吗？

    「难不成是最后一题超困难的那种结局？」

    回想起至今进行过的许多游戏我便脸色苍白。从额头渗出冷汗一滴滴流向太阳穴。

    『没问题，最后的问题不会花费很多时间的……因为没有不正确的答案。』

    「没有不正确的答案……是怎么回事？」

    『听到问题你们就知道了喔。』

    锵锵锵

    接在谜之声之后响起了出题的声音。

    『这是最后的问题，请问你们不需要的是哪一个？不需要古寺正义请选○，不需要久保贺大治请选×。』

    对于这个最差劲恶劣的最后问题，我好一会儿说不出话来。

    什么没有不正确答案。

    根本搞错了，是没有正确答案吧。那些家伙是在叫我们选出要对古寺老师还是久保贺见死不救。

    「……所以说要选哪边？」

    田筱出声询问完全静止不动的我。他那种似乎事不关己的态度令我火冒三丈。

    「这种问题怎么可能回答得出来！」

    「可是只剩下一百四十秒不到了喔。照这样下去会两边都救不到就结束了。」

    田筱的表情带着一反常态的冷酷。

    他肯定是不想在这个游戏中输掉吧。

    有着游戏脑的田筱似乎希望我们赶紧决定好要投票给哪一边。从他的神态就能知道不管是救古寺老师也好，救久保贺也好，他一点兴趣也没有。

    「……用多数决来决定吧。」

    在我跟田筱互瞪之际，小花提出新的方案。

    「大家闭上双眼，就不晓得谁投票给谁了……对于结果不得有怨言。」

    「可是――」抢话的人是小令。

    「这样子的话大治他……」

    尽管小令没有继续说下去，然而我们已然明白她想说的话。把古寺老师做过的事跟久保贺做过的事放在天秤上衡量时，倘若就两人做过的事来考虑，想必天秤自然会倾向古寺老师那边吧。尤其小花她没亲眼目睹久保贺在涟女子高中的举动。

    小令咬着唇垂下头。尽管有长长的黑发遮住，但我从缝隙间看见她的眼睛湿湿的。

    「我讨厌……这种事。」

    不知不觉间我已经开了口。三个人的视线一起集中在我身上。

    「居然要对任何一边见死不救……那怎么选得出来啊！」

    「羽奈。」小花唤着我的名字。

    明明只是两个字，其中却含有「已经没有时间了」、「没空说那种冠冕堂皇的话了」、「做好觉悟吧」那样的语气。

    「剩下的时间只有六十秒了喔……得快点决定才行。」

    田筱更加催促我。

    「那我哪边都不选！」

    我双手紧紧把裙子抓到起皱。

    「我选择不选○也不选×！」

    「剩下五十秒。」田筱瞧着表盘不含感情地说。

    大家持续关注彼此的行动。似乎是为了要不要忽视我而举起手烦恼。

    「……这样下去他们两人都无法得救。」

    小令声音颤抖，用湿润的双眼凝望着我。我闪避她的视线，把裙子抓得更紧了。

    「对不起，但我的正确答案就是这个。」

    「……最后的问题没有不正确的答案。」

    刚刚一直保持沉默的小花面露豁然开朗的神色。

    「不愧是羽奈。」

    笑容回到了小花脸上。

    「小花……？」

    「最后的问题没有不正确的答案，用多数决来决定我们的答案。」

    她的言语让一缕光芒照进了至今笼罩住我们的绝望

    「……换句话说就是『哪边都不选』是正确答案？」

    小花轻轻点头，随后便任凭重力放松双手的力量。终于找到规则的漏洞。这下子用不着对任何人见死不救就能解决……我不由自主扬起嘴角。

    「剩下三十秒。」田筱低声说，并将目光从手表转移到我身上。

    「那么不做出解答，就是我们的解答对吧？」

    他双手抱胸那么说。这是在表示他打算不做选择吧。

    「……这样子没问题吗？」

    小令一脸不安地一直注视着我。满脑子久保贺的小令，双眼再次充满了活力。

    「这样子真的能救他们两人吗？」

    「嗯……相信我，不要举起手。」

    小令听见我的请求再次失去活力，双手摇摇晃晃地垂下。

    她会感到不安也无可奈何，但是我对自己和小花导出的这个答案有信心。

    「距离时间到还有二十秒。」田筱仍在倒数。

    我双手摇摇晃晃地动着，朝着扬声器大喊。

    「答案出来了！你都听见我们的对话了吧，快点开――」

    「门」都还没说完，强烈的撞击便向我袭来。

    我突然被推到墙上。

    「……咦？」

    把我推到墙上的人是小令。

    「……对不起。」

    从小令的眼眸中流出一滴滴忍耐至今的泪珠。

    我还搞不懂发生了什么事。

    因为她抓着我的右手，强行往空中举。

    「……你在做什么！」

    尽管小花打算将小令从我身边拉开，但小令的力气大得惊人。

    「对不起、对不起。」

    小令流着泪一次又一次低头。我刚才确实有向她请求，小令却没有听话，实在是太奇怪了。我就这么完全搞不清楚状况，脑袋一片空白。

    邦叭咔叭咔叭邦～

    扬声器中传来很蠢的喇叭声。

    『恭喜各位，实验结束。多数决的结果是不需要○这边的古寺正义。』

    我顿时回过神来，看向小令跟田筱。

    他们两人正举起右手。由于○有三票，于是变成我们选择对古寺老师见死不救了。

    『向漂亮地在限制时间内救了久保贺大治的各位送上掌声。』

    在扬声器响起声音之际，古寺老师的背后出现某人把椅子连同他往房间里面拖。

    「古寺老师！」

    我砰砰地敲打着玻璃，竭力呼唤他的名字，但他却一点反应也没有。

    「等一下，不要走！」

    我拼了命地喊，但他就这么消失在黑暗之中。明明都这样近在眼前了……却没能救到。明明就是一直一直都想见到的人。

    「……你刚刚明明说不做出选择的！」

    接二连三意料之外的背叛，我的双眼瞪向田筱。然而却不可思议地没有流下眼泪，因为愤怒胜过了悲伤。

    小花在我身旁脸色铁青地一动不动。想必是对自己哥哥做出的行动感到难以置信吧。

    「这我也无可奈何啊。要是我不投票就会变成两人不投票、两个人投○双方平分秋色。那样子的话就肯定会Game over了。」

    「……你真的只会考虑要在游戏中获胜呢。」

    也许是因为好不容易射进的一缕光芒遭到隔绝的关系，我的口中自然而然发出干巴巴的笑声。

    「那么短的时间内，真亏你脑子动得那么快呢。实在令人佩服。」

    「嗯，因为味田同学会做出这种选择，在我的意料之中呢。」

    田筱冷冷俯视泪水弄湿了电梯地板的小令。小令则一直不断低喃着「对不起」。

    「因为她已经恢复了自我，不会再对你言听计从了。」

    「……咦？」我不明白他在说什么，于是来来回回瞅向田筱跟小令。

    「哎呀，你没有察觉到吗？刚才在投票之时，就是妹妹说要行多数决当时的味田同学啊。觉得久保贺不可能获选的那种反应，得有『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』的记忆才做得到。」

    田筱的话语让我恍然大悟。

    的确是这样没错。

    在发生那场恶梦之前，久保贺以拥有压倒性的人气而自豪。那么一般来说都应该会认为他会获选。

    为什么我没有察觉到这么简单的事。

    我咒骂着自己功亏一篑。明知道小令恢复自我只是时间上的问题罢了，却因为紧迫的时间而分心急躁。

    我的脑中回想起小令追着我跳进游泳池那时，小花所说的「可是万一她想起了『他』……羽奈你打算怎么办？」这句话。

    「你既然恢复记忆了，为什么不说？」

    小花毫不遮掩自己的厌恶感，直直瞪向小令。

    「因为……我也不知道该怎么做才好。」

    小令的话声加上抽泣声，让人很难听清楚。

    「回忆起大治对我做过的事，我实在饶不了他，觉得非常愤怒……假如再回到那个餐厅，我想我还是会对他做相同的事……可是――」

    小令稍微停顿了一下，随后咚的一下用拳头敲击地板。

    「就算我回忆起一切，我还是喜欢他嘛！还是想再听一次他的声音嘛！」

    「即使不举手也能救他，还有古寺老师。」

    小花冷淡地放话。然而小令却继续摇摇头说：

    「万一○或×都不选，大治因此死掉的话？既然如此还是选择能确实拯救他的路才对吧。」

    撞到墙让我全身都在阵阵作痛，可是最痛的还是胸口――当中的心。小令很可怜，让人看不下去，很想开口对她说些什么，可是我也无法原谅选择了对古寺老师见死不救这个选项的她。我只能一味凝望着她，小令察觉到我的视线，对我说：

    「而且大治已经改头换面了吧？刚才市位同学的朋友不都说了，说大治救了她！」

    我什么都说不出口，只是一味不断地摇头。

    是我向他「请求」改变了他的个性，这种话即使撕烂我的嘴，也无法向现在的她说明。

    『吵架就到此为止，接下来进入令人感动的重逢时刻吧。』

    伴随着谜之声，电梯门缓缓开启。

    「大治！」

    小令把身体挤进夹缝中，在门完全打开以前就飞奔到外头去。

    「大治，你没事吧！」

    我们也追在她的后头。谁也没有打算阻止她。因为知道就算那样做也只是徒劳无功。只见小令的黑发激烈晃动一路狂奔。

    她一步一步接近着久保贺，那段距离在转眼之间缩短。

    「大治！」

    小令呼喊着他的名字，扑向坐在椅子上的他――――本应如此。然而小令的身体却穿过了他的身体，就那样顺势撞到地上。小令发出轻声尖叫后就这么蹲俯在地。

    「……这是什么，怎么回事？」

    不同于仓皇失措的她，我已经清楚明白现在发生的事。

    「……立体影像。」

    跟在涟女子高中的广播教室里，田筱骗人的手法相同。

    「……果然是在骗我们。」

    古寺老师跟久保贺打从一开始就不在这个空间里。是想说倘若拿出他们两个人的名字，我们就会行动吧。我彻底中了这个陷阱。

    「不愧是黄金蛋。」

    在久保贺歪斜的立体影像的另一头，我听见了未曾听过的声音。

    「迅速运转的大脑、判断状况的速度……实在是太出色了。」

    不是人工语音，而是男人的声音。我对于是谁躲在立体影像后头的状况还是一头雾水，在还没能消化这种状况的我面前，小花骤然起身。因为她已经明白声音的来源是谁。

    「手法依然很肮脏呢……父亲。」

    像是配合小花所说的话，缓缓出现在立体影像后方的是稻泽雄三。在他身后有好几个追赶我们的那群黑衣男，每个人手上都拿着雷射枪。

    「你应该说了只要我们来到这里，就能救古寺正义跟久保贺大治吧。」

    雄三缓缓摸着髭须深深叹了口气。

    「你究竟在说什么呢？」

    雄三默默接近倒在地上的小令。

    「我不知道是谁把你们叫来这里的，那件事跟我没关系。」

    当我正要喊出「小令危险！」的时候，他就像是没看见小令那样用力踩在她的黑发上。

    「呀！」

    尽管小令发出哀号，他仍旧用力踩着她的身体一步一步缩短跟我们的距离。看得出来对他而言腐臭的蛋是比人类还不如的存在，这让我厌恶到想吐。

    「骗人，你不是一直向我们发送讯息吗！」

    小花在后退的同时对雄三怒吼。

    「……我的笨女儿啊。」

    雄三显露打从心底同情的表情望向小花。

    「你有证据能证明那是我发出的讯息吗？」

    「……你这畜生！」

    小花纵声大喊。不过雄三却毫无动静。

    「真是遗憾，我没有事要找你……现在呢……」

    他那酷似田筱的浅色眼眸朝着我缓缓地微眯双眼。大概是打算微笑给我看吧，然而他就像个身上没有流淌血液的生化人，跟笑容惊人的不搭。他显然是摆出一副阴森虚伪的微笑在对我说话。

    「黄金蛋，我想借一下你的力量。」

第六卷 我是脑浆炸裂Girl 第四章 他的正论，她的反调

    雄三称我为「黄金蛋」。

    身穿三件式西装的他，露出一副完全虚伪的笑容，缓缓扫视了我们这边。

    「我原本想更早跟你说上话，却有重重阻拦呢。」

    所谓的阻拦，是指小花他们吧。

    小花始终牢牢瞪着父亲不开口。她就像是一只随时要飞扑上身咬断脖子杀了他的狼……却强压下那个念头似的。由于杀气腾腾，难能可贵的可爱脸蛋扭曲成恐怖的模样。小花还是适合天使一般的笑容。我模仿她把嘴巴拉上拉炼，跟雄三面对面由下往上细瞧他的身影。

    擦得雪亮的皮鞋，碳灰色的暗色西装上能看见笔直的细线。黑色的窄领带。背心的扣子是深藏青色，看上去比西装更显得高雅。髭须修得整整齐齐，还有黑框眼镜。纤瘦高挑的他全身上下都打扮得十分优雅。

    虽说由于是亲子因此理所当然，但他的表情与说话方式酷似田筱。

    就像是跟四十年后的田筱面对面，有种不可思议的感觉。

    因为跟我们靠得太近，跟在雄三身边的那群黑衣人意图制止他――

    「没关系。」

    雄三却抬起手责备他们。

    雄三接连缩短与我们之间的距离，像是在表示一点都不怕我们。除了逃生出口亮着绿色灯光，周遭相当昏暗。

    尽管雄三身后的那扇窗不时会射入月光，但不知不觉间天空丛云密布，周遭笼罩在一片黑暗当中。

    他现在人在我只要伸出手，似乎就能摸到他髭须的距离。

    然而就算是近在咫尺的距离，我还是连眼睛都不敢眨一下。毕竟有那么多男人举着那把枪瞄准自己。只要稍有轻举妄动，脑子马上就会被射穿了吧。不论是倒地的小令、小花或田筱，没有任何人动，大家只是一味地瞪向雄三。

    「你给我适可而止。」

    咬着下唇的小花徐徐开口：

    「……你打算还要继续犯下多少过错？」

    「过错？」

    雄三一脸不可思议地歪了歪头。他用好似衷心感到不可思议，像要问这孩子究竟在说什么那样的浅色眼眸望向小花。

    「少在那边假惺惺！」

    一跟雄三视线相交，小花就别开视线。不加掩饰地表露出不希望脏东西进入她视野的那种厌恶感。他似乎不在意女儿的态度开口询问：

    「我究竟是什么时候犯下过错了？」

    「你脑子没问题吧！」

    小花嗤之以鼻地说：

    「就是你想出来的那个蠢翻天的养成计画啊。」

    雄三脸上浮现呆然的神色。就好比是悠哉地看着没有字幕的外国电影那样，尽管知道有什么事在进行，却完全搞不懂是什么意思。雄三用指尖顺了顺髭须后，发出「嗯～」的一声。

    「女儿啊……你到底在说什么？」

    雄三仍旧满脸呆然地再次歪头。

    「没有失败喔，只是变更了计画而已。」

    变更计画？

    这次轮到我们傻眼了。

    「高速养成计画改变形式还在持续当中喔。」

    他把眼镜往上推。那也是田筱常常做的习惯动作。

    在一尘不染的镜片上，投射出我跟小花不知所措的脸庞。不晓得是对于眼镜的位置不满意，还是接触到鼻子的部分会痛，雄三摘掉眼镜收进西装口袋里。

    「……不如说变更计画后成为了『更加稳固的计画』也不为过呢。」

    「……骗人。」

    我再也无法对他莫名其妙的发言保持沉默了。

    面对雄三「分明在微笑却好像很冷漠的双眼」让我背脊发凉。

    尽管不由自主感到害怕，但我心想怎么能输给他，于是强忍下来拼命地开口说话。

    「因为田筱在涟女子高中说过！」

    我用眼神向站在身旁的田筱确认。他不知是否没察觉到我的目光，继续径直盯着雄三。

    「田筱说『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』失败了！『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』只不过是纸上谈兵！」

    田筱在广播教室那时曾对我跟风直言不讳。

    为了培育优秀的领导者而选出黄金蛋，但是选出的「黄金蛋」却没有采取如他们所想的那种行动。

    田筱他说她们沉醉于自己在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」中获胜的事，傲慢且令人不快。身上的气质与其说是领导者，更像是个独裁者。

    「那时说了反复进行这么多次实验还看不见成果，那也没办法了对吧？……所以要以那次的失败为基础，今后要脱离领袖政策，执行青少年平均养成计画对吧！」

    每当我追问时田筱都点点头，并且在最后说完「是，一切如你所言」以后，终于望向了我这边。

    「我听说已经中断高速养成计画，改为青少年平均养成计画了。」

    田筱用手指将眼镜向上推。

    那个动作实在是颇为刻意不自然。他大概是想学雄三才故意做了那种反应吧。

    「但在经过『黄金蛋的生存斗争Royal Game』之后，你在病房里告知我那个计画也中断了。」

    田筱做出在空中书写文字的姿势，振动喉咙深处发出咯咯咯的声音。

    「还说得为了早晚会复活的『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』先制作面试题目，把纸跟笔交给我呢。」

    「……即使如此你还打算要主张没有失败吗？」

    小花像是要当我的盾牌那样站立着，紧紧抓住长长的双马尾，细细地抚摸着。是希望自己不要感情用事吗？仿佛是要让自己冷静下来，她缓缓地说出每一个字串连成言语。

    「因为失败两次所以无计可施了？国家的大人物终究对你厌烦了吗？」

    虽然看不太清楚，但她的侧脸上似乎露出带着嗜虐心的微笑。跟在五反田车站以雄三为目标那时不同，比起决心更像是充满憎恨或愤怒的神情。

    「……我的笨女儿啊。」

    雄三眉间隐约多了几道皱折。他双手抱胸，右手配合着他的焦躁在左上臂咚咚地敲个不停。

    「你没在听我说话吗……我应该说了只是变更计画而已。」

    p147

    雄三似乎完全不打算改变态度。我们渐渐地了解到，看来他的言行举止并非「只是在逞强」。

    好似尖锐的针逐渐逼近鼓胀的气球，又好比坐在船上前方开始乌云密布，心中开始冒出那样不安的感觉，使人呼吸困难。心脏跳动的速度快得吓人。我无法顺利吞咽口水，于是喉咙发出咕噜一声。

    「辞去议员的工作，也是因为变更了计画的关系吗？」

    对于田筱的问题，雄三答了句：「当然了。」

    「我相当厌烦那群安于现状不喜欢改变的老不死呢……所以我放弃了，就让他们坐享其成吧。」

    不喜欢改变的老不死？坐享其成？

    我根本搞不懂他在说什么。在我死命想了解他在说什么的期间，雄三依然接二连三地继续说下去：

    「你们来五反田车站见我的时候，我便想到把这拿来利用了呢。多亏有你们，计画应该能顺利地进行变更。不用借助那些老不死的力量，就凭我一个人。」

    跟雄三在言语上的传接球，没有半次能顺利完成，有好几颗球在我的脚边滚呀滚的。可是我很害怕，没办法弯下身子拿起滚动的球。去理解雄三在想什么事令我害怕得不得了。此时勇敢捡起球的人是小花。

    「……你究竟在想什么？」

    雄三对她说的话露出贼贼的笑容。一副就在等她问这个问题的样子。

    「这还用说吗？要『革命』啊。」

    ……格命？

    我的脑子需要几秒钟时间，才能把他所说的话变换成「革命」。

    咦，等一下……革命，是那个没错吧？

    打出同样数字的四张扑克牌，把大富豪这游戏搞的乱七八糟的那个吧？是《凡尔赛玫瑰》里让奥斯卡放弃加入法国侍卫队参加的那个吧？

    ……对不起，照理说现在不是胡闹的时候了。

    因为就算让我的脑子全速运转搜寻「革命」这个字眼，也只能想起那些了嘛。即使是对于至今被牵扯进比普通人多一点离奇事件当中的我来说，雄三脱口而出的话语仍然太过不切实际，我根本搞不懂他指的究竟是什么事情，感觉虚无缥缈。

    「别用什么革命的字眼来逃避，给我彻底说明清楚。」

    雄三随即收起方才的笑意，显露出难以想像是对着自己亲生女儿那样冷酷的视线长吁一口气，接着又深吸一口气。

    「别什么事情都要我一一说明啊。」

    他严厉的声音响遍校园。

    「……连动脑子想这种事情都不懂的愚蠢年轻人们啊。」

    感到烦人的他稍稍后退，用亮晶晶的皮鞋轻轻踹了踹倒在地上的小令的侧腹。

    「住手！」

    就算我大吼，雄三也不打算停止踹人。

    「如果真心讨厌，那自己去跟『讨厌』对抗就行了。」

    他没有用力，但一直在踹侧腹。

    小令只是轻声发出「呜」的哀号，并没有做出强烈的抵抗。看来是因为没能见到久保贺，意志十分消沉的缘故。雄三用无趣至极的神情俯视她。

    「好好想想看吧……谜题的碎片，都已经齐了吧？」

    雄三放弃踹小令，再次摸起自己的髭须。

    「谜题？」

    我竭尽全力想要跟上与雄三之间对话的传接球，于是复诵他的话语。

    「来吧，我在想些什么呢……就用你拿手的推理游戏来回答看看。」

    「我没打算跟你玩游戏！」

    像是要答复小花所说的话语，雄三悄悄地望向一名黑衣人。

    他似是听从雄三的指令，迅速用枪口对准小令。

    「……我不知道你是不是叛逆期，但对父母顶嘴似乎不是什么好事喔。」

    「呼、呼、呼……」被雷射枪指着头，使得小令的呼吸变得紊乱。她的脸上混杂着汗水与泪水。脑子要是再一次被射穿，就会像田筱那样精神崩溃。又会再次失去好不容易恢复的自我。那样的恐惧令她不住颤抖。

    「假如目的只是要抓你们，我随时都能抓。但你们觉得我为什么要做这么大费周章的事？」

    我的脑中响起谜之声。从扬声器听见的那个令人不悦的声音，频繁地重复说着「实验」这个字眼。

    「……是为了革命所做的『实验』？」

    在我回答以后，雄三刻意拍手说出「太优秀了」。

    「不愧是黄金蛋。脑子运转的速度比我想像中要快呢。」

    很显然是在小看我的那副模样，令人怒火中烧。

    从用的是「黄金蛋」那种称呼方式也似乎能明白，他肯定没把我当成人类，而是有一点点智慧的猴子，不对，是仓鼠……糟一点搞不好是水蚤那类的吧。

    「既然你们是不陷入危机就激不起斗志的类型，那我就替你们安排一下吧。」

    雄三言毕猛然用力抓住小令的黑发。

    「呀！」

    尽管她发出惨叫，雄三却毫不在意。

    他就这么抓着她的头发举起手，把横躺在地上的她整张脸抬起来。

    「像你这种人……肯定没有自我才能幸福地活下去吧。」

    被人扯头发的小令由于痛楚而表情狰狞，尽管她喊着「不要」、「好痛」做出抵抗，但雄三没有放开她的头发。慌忙抵抗的她露出眼皮上穿环的痕迹。

    「求求你，别这样……」

    小令即使流下眼泪也不曾跟我对上眼。一定是为了自己做过的错事而心痛吧。或许她认为自己没资格跟我对视也不一定。

    「怎么可能会有失去自我还觉得幸福的人！」

    代替小令，我呐喊出来。

    「……夺走人类的自我硬要人听令，你所做的这些事全都是大错特错啊！」

    也许是他的习惯吧，雄三歪了歪头瞧向我。

    「你真的这么想吗？」

    雄三贴近看我的双眼。虽说他的眼睛颜色浅，但在他的双眼深处却能望见一整片黑暗。

    「你真的觉得我所做的事错了吗？假如我真的错了，为什么腐臭的蛋没有恢复自我？」

    那是田筱以前也说过的话。

    我陷入语塞状态后，小花再次瞪着雄三说：

    「擅自将它夺走，因为没有拿回来就说是不需要的东西？你以为那种歪理说得通吗？」

    「如果真的觉得有必要，就会拼命地想拿回来吧，不管用怎样肮脏的手段……就像你想救黄金蛋那样，就像黄金蛋想救你那样。」

    他用使劲挖开他人伤口那种惹人厌的说话方式向我们追问。

    「冷静下来仔细回想一下周遭的这些年轻人们吧。学校、社团、工作地点、打工地点……结果他们都受到日常生活的阶级制度束缚，得看位于顶点的人的脸色，简直就是在诠释『人在屋檐下不得不低头』，只是在这世上随波逐流，保持被动不是吗？我没说错吧？」

    尽管他的口气似是在对我们征求同意，但他明摆着没打算征求我们的意见。雄三更加用力拉扯小令的头发，继续对我们淡然地说：

    「平时觉得随波逐流，不用负任何责任的生存方式很舒适，倘若自己偶尔能够提出意见，就尽是一堆怨言。自己根本一点都不努力，却『那个真讨厌』、『这个好辛苦』那样唆唆的。每一件事都是关于发生在自己半径几公尺内的无聊事。没有人关注自己居住的城市、居住的国家、居住的世界的变化或问题。只会觉得事不关己然后别开视线。」

    每一句话都吻合自己的状况，老实说听起来很刺耳。

    即使想要拿因为我还是个孩子，搞不懂困难的事来当作借口，但我明白说那种话也只是正中他的下怀。

    「由于拥有莫名的自我所以经常感到不满。对那样的一群家伙来说，自我什么的真的有必要吗？如果能够没有任何疑问，每天都做别人规定好的事情过日子，不觉得那实在是种幸福又充实的生活方式吗？只要实行我想出的『高速养成计画』，每个人都会变得幸福，国力也会更加富强。一切都是为这个国家着想的行动，为什么就是无法理解这种事。明明你就是获得了站在顶点权利的黄金蛋！」

    我到了这一刻终于发觉到。

    跟这个人说什么都是白费唇舌。因为这个人打从心底坚信自己做的事情正确。

    老实说他所说的话，我也稍微能够理解。

    平时保持被动跟着周遭随波逐流轻松多了。然而却只有怨言多人一倍，不过那就是人类啊。

    虽然觉得那样的生存之道并不正确，但也不能因为这样就直接连结到可以夺走他人自我这种事。若说那是为了国家，我想那样的国家还是毁灭的好。总觉得不管我说什么都会被「他的正确论调」给击溃，于是我闭口不言。

    小花她甚至说着「再继续听下去只会脏了耳朵」以后便住双耳。

    「那么言归正传吧。」

    像是在表示既然不明白，不理解也无所谓那样，雄三面不改色轻抚髭须说道：

    「……你们认为我在三次实验中想要确认的事情是什么？……只要能全回答出来，我就放弃让她变成『腐臭的蛋』喔。」

    「那种事……怎么可能会知道啊！」

    怒气让我的身体一下子热了起来。因为雄三所说的东西，跟刚才的游戏根本无法相提并论啊。连提示也没有就不知道解谜的方向性。不存在游戏的漏洞。这种东西要说是游戏也太莫名其妙了。

    「要放弃吗……那你是要对她见死不救吗？」

    雄三一使眼色，黑衣人便把手指搭上扳机。

    「等一下，我现在想！」

    看见我拼命喊叫，雄三愉快地扬起了嘴角。

    「既然如此，要不要设下时限？」

    「你又像这样老在说些惹人发火的话呢。」

    小花厉声道，像是要表现出她十分厌烦，然后背向雄三跟我面对面。

    「羽奈……搭理他只是在浪费时间。现在大家一起思考关于『三次实验』的事吧？」

    「说得……也对。」

    小花说得对，现在不是对雄三生气的时候，不是对现况绝望的时候。为了拯救小令，我们必须查明他所说的「三次实验」之类的是什么东西。

    「有什么理由进行这个游戏吗？」

    明明我好不容易要燃起斗志，却在上头轻易浇了盆冷水的男人――田筱用无法接受的样子瞧我的脸。

    「你看到她在电梯那时的行为了吧？」

    「那又如何？」

    我焦躁地反问他。

    「只要用久保贺当诱饵，她又会满不在乎地背叛你们喔……不适合当作这个游戏中的棋子。」

    「别把小令当成东西看待！」

    田筱露出一副拿你没辙的样子摇摇头说：

    「现在不是挑语病的时候……这本来就是个胜算不高的游戏了喔。」

    「那又怎样？所以你要说用不着救小令了吗？她可是我的朋友！」

    「哥哥。」小花加入对话行列。

    「你是了解羽奈的个性才刻意说那些事的吗？」

    「不是的……我只是不想在『保护市位羽奈游戏』中输掉而已。」

    居然说游戏……尽管我试图理解他的思路，但无论如何还是觉得火大。我们分明就不是田筱游戏中的棋子或有的没的。结果他事到如今还是把我们看作参加了「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」的蛋而已吗？

    「而且老实说花你明明就觉得味田同学怎样都无所谓。」

    「那种事――」

    「不，只要能保护住重要的事物就好……我们就是这种人。这邪恶的地方，应该是继承了某人的血统吧。」

    小花听到田筱的话猛烈摇头，她的双马尾也随之晃动。小花大叫：「别说了！」

    「真让人恶心，我才不是那种人！」

    「……兄妹到这种关头还在吵架啊。」

    雄三听着我们的互动暗自窃笑。

    「你怎么样似乎都无所谓呢。」

    他的视线落在了地上。他不知何时松开了刚才还揪着的小令长长的黑发，她的头再次贴在地板上，但视线直直向着我们，怔怔地注视着我们的对话。

    「终于愿意看我了呢。」

    我对着小令面露微笑，接着她再次湿了眼眶。

    「……市位同学。」

    也许是哭太多的关系吧，她的声音沙哑，似乎无法顺利发出声音。虽然听不见她的声音，但她要说什么已经确实传达到了。我也平静地点头说：「已经没事了。」刚才感受到对她的愤怒渐渐消失。

    「我不玩什么游戏……只是为了帮助眼前的朋友。但光凭我的力量是办不到的。」

    语毕，我再次认真望向田筱跟小花。

    「拜托了，助我一臂之力。」

    小花紧紧抓住正要低下头的我的肩膀。

    「你没必要低头……因为我跟你有相同的想法。」

    另一方面，田筱面露觉得没辙的样子顺了顺浏海。细软的发丝滑顺地穿过他的指间。

    「……就算现在救了她，这种绝望的状况还是不会改变呢。」

    田筱带着白手套的双手合掌，呼的一声吐了口气。

    「那么就开始吧。」

    小花和田筱两个人同心协力，让人信心大增。

    有种等级一就得去挑战大魔王的勇者（我）的身边，加入了九十九等的魔法师跟剑士同伴的感觉。

    「首先确定的事情是，实验对象是市位同学，也就是你。」

    虽然不想承认，但我赞同田筱的看法。

    他们经常关注并且追着跑的人就是我――市位羽奈。问题在于他们是想确认关于我的什么而进行实验。

    「回想看看进行第一次实验那时候的事。」

    我在小花的催促之下追溯起记忆。

    「当时聚集起参加过『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』圣阿蒂蜜丝女学院的所有人，说要我们组成四人组。」

    「啊，那是我先前想出的游戏喔。」

    田筱面露一丝得意的表情，抬头挺胸说。

    「也就是说当场聚集了不能用四除尽的人数吧。」

    「嗯，接着变成多出一人……那就是我。」

    当时我真的觉得就这样被排除在同伴以外就好。

    尽管失去记忆但也不过如此，我不管待在哪里都只是个「麻烦的人」，我没有任何容身之处。不想再继续惹人厌了。

    要是小花更早抵达那个地方，肯定会决定放弃战斗的自己一巴掌。

    「那就是说，这个实验并不是为了测试市位羽奈同学的头脑跟比赛运呢。」

    也许是在他脑内的电脑输入数据吧，只见田筱他一个人频频点头不断嘟哝着「嗯」或是「原来如此」。

    「在输掉游戏之后，结果变成怎样了？」

    「在那之后一群黑衣人一起向我举枪。」

    回想起恶梦般的光景，我忍不住闭上双眼。

    「羽奈？」

    小花担忧的声音响起，我拼命地挤出话来。

    「……大家保护了我。」

    绕成一圈围绕着我的少女肉墙。散发出酸甜的少女香气。她们遭到枪击发出尖叫倒下的声音回绕在我耳边。我死命地甩开记忆。我必须回想起的是后续的记忆。为了找出实验目的的线索。

    「大家保护了我之后，我听见从天花板传出声音……说是出现了超乎想像的实验结果。」

    「确实是这么讲的吗？」

    那场恶梦的记忆大量削减我的生命值，我疲倦不堪地点点头。

    「莫非市位同学你在遭到枪击的前夕有向谁求助吗？」

    「咦？」

    我的记忆苏醒，想起了神秘男所说的「求我饶你一命如何？」这句话。我记得是受到那句话刺激，才在濒临极限之际祈求周遭的协助。

    如今我才恍然大悟，当时自己使用了「请求」的话语。对了，原来是因为当时我「请求」大家成为我的盾牌吗？那么要是我早点遭到枪击，事情就不会变成这样子了呢。我的生命值更加减少，心灵已经是垂死状态了。

    「换句话说他们想实验的事情是……」

    田筱伸直食指比出1这个数字。

    「说穿了，就是要看市位同学身为『黄金蛋』的能力是否健在。而实验成功了。证明了你的命令能让『腐臭的蛋』动起来。」

    「太优秀了，真是了不起。」默默听我们说话的雄三夸张地拍手叫好。

    「不过才导出一个答案，花的时间稍嫌太多了呢……这样下去就要天亮了喔。」

    夜晚明明才刚开始，这个男人说话还真是夸张。

    受到雄三的命令对小令举枪的黑衣人，手在微微颤抖。是因为长时间保持相同姿势的关系所以疲倦了吧。那一点小令也是一样的。由于被人用枪指着而不敢乱动，那种恐惧感难以估计，因为黑衣人手在抖的关系，必须在小令还没遭到射击的期间内，揭露另两个实验的内容。

    「那么关于第二次跟第三次实验，因为第二次实验进行的时间不明，所以就从第三次实验着手吧。」

    没有人对田筱的提案表示异议。

    「刚刚才发生的事没有必要回溯记忆了呢。」

    小花用不知道是寻求周遭同意还是在自言自语的状态下说完，然后望向电梯。

    我们刚刚搭乘的透明玻璃电梯四平八稳地停在那里，守望着我们的身影。在电梯后头设有学生平常使用的楼梯。无论是楼梯或是楼梯中段，都只是让人回想起最糟场面的道具罢了。

    「你认为他们想做什么事呢？」

    「……让我们闹内讧？」

    我把瞬间想到的事说了出口。

    「我想那不可能。」

    连一秒的停顿都没有，田筱就否定了我的意见。

    「假如是闹内讧的实验，大可准备更加冷血的游戏。比如说排除掉任何一人之类的。」

    「像花一跄茄的？」

    为了报一箭之仇这次换我把话接下去。我的行动不知怎的似乎让田筱很高兴。惹我发火就这么高兴吗？我完全无法理解。

    「既然让我们闹内讧不是目的，那究竟是要确认什么呢？」

    小花把话题拉回来询问我们。

    「要说市位同学在电梯内所做的事只有对我怒吼，还有一如往常的『令人哑口无言的滥好人行动』这些，不过那不限于在第三次实验现场呢。」

    真是抱歉喔，我是个让人哑口无言的滥好人。

    要是说出口似乎只会引起无谓的争吵，因此我只在心中暗骂，最后还是把田筱的话当成耳边风了。

    「假设说至今未曾发生过的事，引发了第三次实验的话……」

    话说到这里我闭上嘴巴――

    「没错，就是味田同学的背叛。」

    这或许是刚才一箭之仇的仇，田筱爽快地接着说下去。

    而且用的是小令显然听得见的音量。「背叛」这个词语讲得还格外谨慎。我狠狠地瞪了他一眼，他随后耸耸肩说：「我不是那个意思喔。」

    「我并不打算惹火市位同学。倘若那个背叛正是他们打从一开始的目的的话？」

    他这番话令我毛骨悚然。

    如果那就是目标的话，很多事情就说得通了。他们为什么要用古寺老师跟久保贺把我们叫到圣阿蒂蜜丝女学院来，电梯里的最后一题为什么要做把他们两人放在天秤两端的那种事――这一切都是为了让小令动摇，让她有强烈的恢复自我的念头。

    「即使监视着『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』的爸爸知道味田同学的爱慕之心，也没什么不可思议的。」

    「差劲极了。」小花说道，对雄三的一腔怒火烧得更加旺盛。

    「……那么由于她恢复自我，究竟会对市位同学你造成什么问题呢？」

    「……在那之后她是否会听从命令。」

    「一朵大红花一百分满分。」田筱对于我的答案刻意装出老师的样子，用令人不悦的语调点点头说。虽然他好歹是同伴，但我深深觉得，他们父子俩真的是惹火他人的天才。

    「第三次实验想得知的事情，是对于恢复自我的那些『腐臭的蛋』来说，羽奈的能力是否仍旧有效……而结果是NO。一旦恢复自我，命令便会失去强制力呢。」

    雄三笑眯眯地听小花的答案。她所说的话大概就是第三次实验的内容没错吧。不过即使如今得知了答案，我还是有地方想不通。

    「稍等一下，这样不会很奇怪吗？」

    「哪里奇怪了？」雄三歪头道。

    「因为小令会跳进游泳池纯属偶然，直到她跟过来为止，你们应该也没预料到才是……然而为什么能准备这种实验？」

    「哎呀呀。」

    雄三像是抑制不住涌现的情感那样笑出声来。

    「黄金蛋的脑子还真是死板……那种事情只要稍微变更一下计画就好了不是吗？」

    再次冒出的「变更计画」这个词，让我的身体起了排斥反应。

    胸口感到好闷，胃里的东西好像要吐出来了。话虽如此，那不过是因为我从早上开始就没好好吃过饭，胃里空空的缘故。

    「第三次实验原本预定是对恢复自我的女儿跟儿子进行。」

    他稍微调整一下领带的位置继续说道。

    「然而她出现在那里。」

    他再次用鞋尖踹，小令的身体跟着做出震了一下的反应。

    「这么有趣的发展，怎么可能不拿来利用呢？实际上她还真是大显身手，把你们带来我身边了呢。再说刚刚向着立体影像的一跳很滑稽呢。实在让人觉得很愉快喔。」

    小令的表情狰狞，就那样一头趴在地上。为自己的行动感到羞耻、悔恨并且咒骂……遭到羞愧的念头压垮的小令发出啜泣声。

    雄三半开玩笑地利用爱慕之心，深深伤害了小令。

    实在无法相信这么恶劣的人会是国会议员，还是小花的父亲――不，是无法相信他也同样是个人。从游泳池爬上来那时，听小花说的把跟在我后头的小令留在那里或许还比较好。那样子的话她也不会伤得这么深了吧。但也已经无济于事了，满腔的后悔让我越发闷闷不乐。

    「真想尽快让你掉进地狱。」

    就算女儿痛骂自己，雄三也没有停止笑。不如说他的笑声反倒变得更大声了。

    「不准笑！」

    为了声援小花我也对他咆哮。然后雄三终于收起笑意，交替看着我们气到发抖的脸孔。

    「别对我发火，想想第二次实验是什么比较好吧？你不是还想救朋友吗？」

    雄三没有再继续多说，但他的脸上却明明白白地写着――

    ――也可以依我的时间点结束推理游戏，射穿她的头喔。

    雄三现在对我们的要求并不是斥责他，而是要我们究明实验内容，想让我们知道他的计画有多么完美。赶快把我给你们的工作做完――雄三他正在这么说。真的是有够自私自利的混帐。

    「第二次实验的难度是其他两次实验无法相提并论的高呢。」

    很罕见地由田筱把话题导回正轨。

    是为了游戏吗？还是我让他操那样的心了呢？总觉得很羞耻。满脑子只有游戏、游戏的他，由于失去各式各样的情感，因此说不定比谁都还要冷静。

    「来整理一下在第一次实验跟第三次实验之间发生了什么事吧。」

    我回过神来老实地点点头，开始回溯起记忆。

    我恢复记忆清醒过来以后，小花就来到我身边。然后在两人的骑士田筱的协助下逃出饭店、跳进游泳池。加上小令再次开始解谜。被一群神秘人追着跑，总算跟田筱合流。为了要不要让我逃走起争执，结果雄三传来讯息，我们来到了圣阿蒂蜜丝女学院……简单来说就是这么一回事吧。

    我一边对于把戏剧化又可怕的一天用三行字总结掉感到不爽，一边把发生过的事件罗列在他们两人面前。

    「在这当中雄三设下的圈套，有放出追兵跟引诱我们来到学院这些对吧。」

    说起来似乎确实是如此。我们会不会跳进游泳池，或是会逃到天桥，这些雄三他们应该不会预料到才是。

    「第一次实验跟第三次实验，两次都跟羽奈的『命令』有所关连呢。」

    「所以说第二次实验也是那样？」

    小花点点头说：「恐怕是。」

    「可是我没有命令任何人喔！」

    「你仔细想想看。」

    我竭尽全力回溯记忆，我说过话的人有小花、田筱、小令、风还有谜之声雄三就这些。不管我思考多少次，我也完全不记得有命令过谁。

    「啊。」跟我一样在回溯记忆的小花发出声音。

    「那个骑机车的双人组呢？」

    经小花一说我才想起来。在通往天桥的路上，曾经有骑着机车的双人组追赶我们。

    「可、可是我又没跟那两个人说话。」

    「……你说了。」

    横躺在地上的小令对百思不解的我开口说：

    「逃跑的时候你曾经大喊『别过来』。」

    「哎呀呀，在这种状况下主动参加解谜……这份勇气值得赞许喔。」

    雄三弯下腰摸摸小令的头。纵然她想甩开那只手而摇头，他却硬是粗鲁地继续摸她的头，接着在松手以后用西装的窄裤擦手，像是摸过了什么脏东西似的。是自己摸人在先，还真是个没礼貌到极点的家伙。我靠着小令说的话回溯记忆，随后隐隐约约想起相关的记忆。不过由于当时是拼了老命在逃跑，所以记忆并不明确。

    「我或许确实说过那种话……不过那样也不算是在说话吧。」

    「不，就下达命令而言已经够了。」

    小花似乎是有了把握自顾自地点点头。

    「……然后她们听从羽奈的命令放弃了追踪我们。」

    「换句话说第二次实验就是看我能不能命令那两个人？」

    「应该就是这样呢。」

    田筱用手指把眼镜向上推，仰望空中思量了起来。

    「味田同学跟聚集在饭店的大家都是『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』的参加者吧。」

    「是这样没错，参加过『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』的人全都聚集在那里了，所以我想跟第二次实验没有关系。」

    话说到这里，我突然惊觉。

    脑中闪过「某种想法」，但那太过荒唐，我不由得想否定自己导出的答案。

    「羽奈，你察觉到什么的话就全说出来。」

    「……我知道还有遭到那把枪射击的其他女孩子。」

    「那是――」

    「是在涟女子高中见过的那些黄金蛋的人们。」

    如果是被牵扯进「黄金蛋的生存斗争Royal Game」的女高中生们。如果是输掉游戏、脑子被射穿的她们，雄三把她们牵扯进来也不稀奇。

    「可是……那也很奇怪吧。」

    小花听到我的意见后偏着头说：

    「称霸那场战斗的人是羽奈。她们理应只听羽奈你的命令……为什么会听雄三的话？」

    「这样啊，说得也是呢。」

    听见小花的反驳，我稍稍放下了心。

    只要她们没有牵扯进雄三的企图之中那就行了。

    「不，等一下。」

    当我正要终结话题时，田筱却开口阻止。

    「那要看市位同学你怎么向她们『请求』喔。」

    我怎么向她们请求吗？

    我无法理解田筱所说的话而当场愣住，他则继续说道：

    「射穿我的头之后，你有没有对她们说了什么？」

    我的手紧紧揪着胸口，有种心脏被人狠狠抓住的感觉。

    「羽奈，你有说什么吗？」

    小花贴近看低下头的我的脸。

    「那天在让风跟伊月逃走以后……我实在很在意，所以就去瞧了瞧她们。」

    在与田筱等人之间的战斗中受到波及的她们，就像被人搜集的人偶那样站得直挺挺的。纵然她们是互相争斗的对手，但我觉得她们实在太可怜，可怜到无以复加。

    「不可能带所有人逃走……而且，我……因为没想到她们会听我的命令，我……」

    「羽奈，你冷静一点。」

    在小花的催促下，我慢慢调整呼吸。

    「我说了……说她们可以回到原来的生活。」

    「然后？」

    「然后……我报警完就从那里逃走了。」

    「原来如此。」

    田筱独自一人露出理解的模样。

    「也就是说她们听从回到原来的生活这个命令，回到了她们身为『黄金蛋』的生活这样吧……你的说明似乎有点不足呢，市位同学。」

    尽管我想出言反驳，却一句话也说不出口。

    正如田筱所言。都怪我对她们说了奇怪的话，她们才会变回以「黄金蛋」的顶点为目标，听雄三命令行动的灿烂少女们。

    「没有确凿的证据，只不过是推测而已……但恐怕那个机车双人组就是前黄金蛋的少女们不会错。」

    生命值归零的我疲惫不堪地点头。

    田筱接续妹妹的话语继续启齿道：

    「而且第二次实验的结果……证明了她们确实会听从市位同学的命令。」

    他向着雄三举起两根手指。

    「第二次实验的内容应该是那样没错吧。」

    雄三面带微笑默默不语。

    「换句话说，你在那三个实验中想确认的就是市位羽奈能向多少人下令吧……你有想要她下令的事，那正是你口中所谓的『革命』呢。」

    雄三使个眼色，黑衣人便放下枪悄悄离开小令。

    那一瞬间小令起身跑到我的身边。我伸手接住并且紧紧拥抱她。她将脸埋进我的胸口不断说着「对不起」。

    雄三用百无聊赖的神色望着抚摩小令身体的我并张口说：

    「所以说……黄金蛋，轮到你登场喽。」

    他对着我露出之前见过的那种像是假笑的笑容。

    「虽然我总是说要导正年轻人，但首先我察觉到有非做不可的事情。」

    「非做不可的事？」

    「嗯，得清除满脑子只想主宰这个世界，害怕改革的那些没用的老不死。」

    雄三咯咯咯地露出坏心的笑容。

    「喏，就跟你们以前偷偷摸摸做的事一样啊……消除邪恶的大人。」

    他所说的是我跟小花以前做过的事情吧。

    打从小花失去自我的那天起，透过对「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」相关的大人们施加制裁，心想他们的计画也许会因此中止，也许小花能恢复原状，于是我们拼尽了全力。把那跟他的阴谋相提并论，实在让人不爽透顶。

    「那些腐臭的蛋会忠实遵循黄金蛋的命令……只要你一声令下，革命就开始了。」

    我怎么可能会听你这种鬼话――正当我要如此喊叫之际，好似我的盾牌一般站定的小花轻声说：

    「快逃吧，羽奈。」

    「咦？」

    在这状况下她在说什么啊？我们明明被一群拿着枪的人包围耶。

    「我跟哥哥会从他们手中夺走枪枝。你就趁这段期间用楼梯逃走……我们会马上追过去的。」

    「骗人，你是打算只让我逃走吧。」

    「无论如何都需要有武器，既然如此运动神经好的我跟哥哥更能胜任吧？你想我会输给那种家伙们吗？」

    「你们在OO@@说些什么？」

    雄三做出把单手放在耳后的动作，假装在仔细倾听。

    「就这样对那家伙言听计从也没关系吗？」

    「要是不走楼梯，就把你给推进电梯里喔。」

    连田筱也帮腔小花。结果跟在车子里一样。这两个人根本不在乎自己的性命，脑中只想着怎样让我逃走。

    「即使在这里逃走，不管怎么样还是无路可逃啊！」

    我像要甩开他们那样大吼。反正我充其量在跑出学院以前就会被抓到吧。而且不是所有人一起逃走就毫无意义了。

    「是啊，确实是无路可逃……应该说，黄金蛋必定会服从我吧。」

    雄三咧嘴一笑指向小花。

    「毕竟你休戚与共的稻泽花的性命，就掌握在我的手中。」

    小花的性命？

    「果然。」雄三对着陷入错愕的我用手指轻抚髭须，摇晃着肩膀笑道：

    「果然没说出口呢，那时候你做出的选择……」

    我回想起在车子里曾问过的小花跟雄三交换的「条件」。

    「小花你做出的选择是什么？」

    她默默地双唇紧闭不吭声。

    「小花，告诉我！」

    啪！

    干燥的声音在室内响起，是小花她迅速挥开了我想碰触她肩膀的手。

    咦，莫名其妙。为什么我非得受到那种对待不可？我抚摩着还在隐隐作痛的手。面对由于不知所措说不出话的我，小花她长叹一口气之后说道：

    「我会向你解释清楚……拜托你不要靠近我。」

第六卷 我是脑浆炸裂Girl 第五章 才不是什么休戚与共

    第一次知道羽奈，是在入学典礼那时。

    只是为了拯救哥哥这理由而就读的学校――圣阿蒂蜜丝女学院。

    是会举行「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」，反正依然会是个没有任何拯救哥哥的线索，于是带着失落离开的学校。是个即使学生们发生超乎想像的不幸，也不会有任何人知道这件事，大家会继续像是没事发生的学校。

    不管是历史悠久抑或广受欢迎，因为我一点兴趣也没有，所以对于圣阿蒂蜜丝女学院我没有任何特殊的情感。

    早点让哥哥选出优秀的「准黄金蛋」，早点接受面试早点结束，只是那样子而已。

    那时候的我已经放弃拯救哥哥了。

    不，放弃的还不止于此。

    我对自己的人生没有任何依恋，已经完全自暴自弃了。

    持续参加「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」让我彻底心力交瘁。

    明明知道会把同学们牵扯进可怕的阴谋中，却别开视线，将她们当作踏脚石一路获胜。

    几乎被自己犯下的罪过之重和罪恶感压垮，甚至希望自己这种人能够消失。希望干脆脑子被射穿落得轻松。毕竟要是失去自我，也就犯不着像这样度过因为苦恼、后悔而无法入睡的夜晚。

    市位羽奈出现在脑中充斥那些事情的我面前。

    「咦？我的表情很奇怪耶！」

    羽奈在圣阿蒂蜜丝女学院的正门，正在对妈妈抱怨。

    「再重拍一次啦～！」

    她正在写着「圣阿蒂蜜丝女学院入学典礼」的招牌前闹别扭。似乎是觉得妈妈拍的照片不好看。

    「不管再怎么拍，素材不好结果还是一样。」

    她的妈妈那样说完之后收起了数位相机。

    「过分，那是该对女儿说的话吗！」

    p185

    尽管嘴上抱怨，但她还是摸着制服外套的下&#18003;咧嘴傻笑。看来是对于能就读这间女学院高兴得不得了，处于十分兴奋的状态。

    没有皱折的崭新制服，蔷薇色的领带，应该是刚修剪过的头发，似乎带着一丝自豪注视着那一切的父母，最重要的是她那带着些许羞怯腼腆的笑容――一切都烙印在我的记忆之中。

    咦，问我为什么对她的事记得那么清楚？

    因为她的周遭彻头彻尾都充满着希望与期待，真的是会令人不禁露出微笑。

    虽说是理所当然，但没有任何人参加我的入学典礼。

    父亲当然不可能来（他就算来了我也很困扰），母亲基本上毫不关心我。母亲从以前开始就对祖父言听计从。据闻跟父亲之间的婚姻也是依祖父之命定下的。而祖父据说是稻泽集团的首领。

    会用「据说」是因为我几乎没见过祖父。

    几乎没见过的祖父跟父亲。

    住在一起但毫不关心我的母亲。

    就这种意义上而言，我真正的家人只有哥哥而已。

    哥哥总是很温柔，每天都跟我玩自己想出来的游戏。在睡觉之前会念书给我听。

    「花这样子很好看。」

    他曾经每天早上嘴上会那样说着并替我绑好双马尾。因为哥哥说喜欢，所以我现在依然绑着双马尾的发型。

    后来我知道自己跟羽奈同班，名字还同读音的时候，便打从心底有个想法。

    明明名字相同，为什么拥有的东西会差这么多？

    纵然羽奈每次都称赞我是「从头到尾都完美无瑕」、是「学院的楷模」，可是就我的角度看来，她似乎拥有许许多多我所没有的东西。

    之后尽管有过羽奈掉了便当那样些许的交集，但果然命运的瞬间还是在牢笼中，她向我递出手机的那时候。

    她救了打算就那样让哥哥杀掉的我。不顾自己的危险。

    因此我从那时候、那一瞬间起就想拯救她。

    在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」一路获胜时，想拯救哥哥的念头跟她的心意始终悬在天秤的两端。

    知道我背叛以后羽奈依然原谅了我。

    称我为死党跟我一起战斗。对我来说羽奈是比起任何人、任何东西都更重要的，独一无二的存在。

    所以当父亲对我说「给你选项吧」的时候，我立刻选了拯救她的那条路。

    我这条命是她救的。只要能够拯救羽奈，无论有多痛苦我都能够忍耐。即使要我失去性命，我也有自信能笑着死去。

    「那么，我就救市位羽奈吧。」

    我跟父亲一起把她送到医院去，马上就进行了手术。

    身体做好消毒，我跟周遭的医生同样穿上手术服。回绝医生提出想替我处理伤口的提议，我走进了手术室中。

    子弹擦过的左臂总算是止住了血，然而伤口还在一下一下地鼓动着，无论何时喷出血来都不奇怪。每当制服掠过之际，就会感到几乎要让人失去意识的剧痛，又热又疼到吓人的地步。虽然明白早点处理会比较好，不过我自己的伤根本就无关紧要。

    在场参与她的手术，监视她的身上有没有发生奇怪的事情。那是留给我的重大使命。

    我专注倾听着在手术室中作响的羽奈的生命征象有没有发生异常，还有医生们的言行有没有可疑的地方。

    即使望着动手术的情景，我也不觉得很猎奇或是恶心之类的。

    说不定是因为至今目睹过十分血腥的状况，所以只是感觉麻痹了也不一定。

    就在我死命祈祷她能得救的期间，手术顺利结束，要将她送进病房。

    据医生说，要是再晚一点处理的话，就会有性命危险。听到那些话就觉得「我的抉择没错」因而安心了下来。

    我追着躺在推床上的羽奈后头离开了手术室，而挡下我的人是父亲。

    他是趁羽奈进行手术时更衣了吧。他穿着跟刚刚不同的深灰色西装。也许是有包绷带的关系，他长裤有单脚比较肿一点，但乍看之下分辨不出有受伤，没有拿拐杖也没有人搀扶，他慢慢向我走近。

    「来完成约定吧。」

    点点头踏出步伐，我必须完成与他的约定。

    地点则指定在羽奈的病房里。难保在我没看到的空档里，他们不会对她下手。

    「警戒心还真是重呢，话先说在前头，是多亏有我她才能得救的喔。」

    雄三洋溢着跟哥哥神似的笑容与我一起进到羽奈的病房里，门缓缓地关上。室内排放着显示羽奈生命征象的仪器。她的身上延伸出好几条软管和点滴管。

    「那么就开始吧。」

    雄三从西装口袋中拿出宛如小型针筒的器具。

    「不要紧，很快就结束了。」

    他把浸过酒精的纱布压在我的脖子上。

    蒸发的酒精夺走我脖子上的温度。他把拿出的器具尖端抵在我变得冷冰冰的脖子上。

    「这也是哥哥他做的？」

    「是啊，你哥他果然是个天才呢。」

    父亲的话中带着一丝自豪。

    「这种小型炸弹虽然还在实验阶段，但是性能本身很完美。只有一块微晶片的大小，不过威力却十分惊人。不仅能把你的头炸飞，还有足以杀伤周遭两三个人的威力。只要能够降低成本，早晚能够拿来实际运用吧。」

    在结束说明的同时，他将器具的尖端刺进我的脖子，把炸弹埋了进去。

    尽管感到刺痛，但那一瞬间就结束了。我的身体如此轻易便化身成炸弹。

    「可以从远距离操纵引爆装置，只要我一按下按钮……你应该知道后果会如何吧。」

    他在植入炸弹的脖子上贴上纱布，完成注射后的止血。接着从背后贴近我的脸看。

    「我的命全掌握在你手里对吧。」

    「你还真是冷静呢。」

    我还是第一次靠这么近看父亲的脸。他眼角的皱纹比想像得要多，果然长得跟哥哥很像。

    除了凝视以外还有很多第一次经历的事。两人独处这么长的时间也好，像这样说话也好，都是我打从出生以来不曾有过的事。

    「你不管是脸蛋或声音都很像母亲。不过眼睛的颜色像我呢……还有为了目的不择手段的地方也是。」

    我用力揪住他亲昵地放在我肩膀上的右手。

    出生以来第一次握住的父亲的手，冰凉寒冷瘦骨嶙峋。父亲没有甩开我的手，而是盯着我的脸庞直看。

    「……你真的会放羽奈一马吧？」

    「嗯，她也失去了记忆呢。她这下子就成了个随处可见的普通女高中生啦。」

    随处可见的女高中生。

    这句话让我的身体一下子从紧张中放松下来，自然而然地松了一口气。

    「……太好了。」

    「能让你放心真是太好了。」

    当然尽管暂时放下心来，我也不可能会真的相信他的话。

    对他无害的羽奈，我不认为他会特地对她出手。所以我判断总之能够放心吧。

    而且假如他要解决掉我们，老早之前就会下手了吧。至今为止要杀我们的机会多的是。我整理脑中繁杂的事物，暂且接受了他所说的话。

    「借这个机会，若你也能变得乖巧，我会很高兴呢。」

    「嗯，当然了……只要羽奈平安无事，我什么事都不打算做。」

    我放开自出生以来第一次握住的爸爸的手，用裙子擦了擦我的手。

    「真是老实呢。」

    他似乎不介意我的举止，向我提问。

    「那是理所当然的……对现在的我而言，她就是一切。」

    雄三像在表示无聊透顶那样嗤之以鼻。

    「这就是你们经常说的那个休戚与共吗？」

    他只留下那句话，随后走出了病房。

    「……不是的。」

    跟羽奈一起留在病房里的我，望着正在沉睡的羽奈自言自语。

    「才不是什么休戚与共……」

    望着羽奈一脸天真无邪呼呼大睡的脸庞，我再次流出了一直忍耐至今的泪水。我是打从什么时候起变成了这种爱哭鬼呢？我擦干眼泪对羽奈微微一笑。

    「羽奈是我的宝物……我不会让你跟我这种人有同样的命运。」

    我绝对不希望羽奈过着像我这样与关爱、温柔无缘的人生。我不想再把她牵扯进来了。我希望她就这样忘记一切变得幸福。

    万一今后父亲打算对她做什么，我会全心全意去阻止那种事。也许父亲以为植入炸弹能够控制我，不过那可是大错特错。

    我一点都不怕什么炸弹。

    直到我头脑里的炸弹爆炸的那一刻为止，我都会一直保护她。而且我一定会夺回羽奈在那场入学典礼中露出的那种发自内心的笑容给他看。

    我拉起羽奈的手，将那放在自己的脸颊上，她的手跟雄三不同，既温暖又相当柔软。

    「……请原谅我依赖着你的温柔。」

    我试着说出在大雨滂沱之际，抱着濒死的羽奈曾经想过的事。

    「所有的痛苦都让我来承担吧。羽奈没有任何错。因为我过的是受到这样的对待也无可奈何、自作自受的人生。」

    刚刚那并不是对羽奈，而是对说不定或许存在于某个地方的神所说的。

    「只要羽奈能够对我笑，我可以什么都不要。所以拜托……拜托了。」

    ★☆★☆

    ……我分明都那么诚心祈祷了。

    神终究不是站在我这一边。

    结果我没能保护羽奈，像这样来到了雄三的面前。

    从我口中听到来龙去脉的羽奈像是失去了力气，当场跪了下来双手掩面低声哭泣。

    「……哪有这种事啊。」

    尽管想拥抱羽奈，但我不知道父亲什么时候会按下炸弹的开关。而且她现在也不希望我接近吧。味田同学悄悄把手伸向羽奈，但她甩开味田同学继续哭泣。

    「这种事情太过分了。」

    神是不愿原谅曾经犯下过错的我吗？k在生气，叫我不要只图方便时才来求k？所以才让我重要的羽奈流露出那么悲伤的表情？还是k想说这一切全都是我自作自受？

    我已经不知该如何是好了。

    ……我输给了父亲稻泽雄三。

第六卷 我是脑浆炸裂Girl 最终章 我是脑浆炸裂Girl

    说不定我再也站不起来了。

    我在双脚跪地的同时这样想。就像轮胎爆胎那样，感觉有什么正要穿透我绷得紧紧的体内。

    「……哪有这种事啊。」

    我甩开把手伸过来的小令，握紧了拳头。

    连指甲扎进肉里的那种痛楚也已经完全无所谓，我发自内心感到绝望，被打击到体无完肤。

    已经不是脑子一片空白的问题了。

    是身为我的支柱的那根柱子遭到砍断，甚至连那些残骸都被吸进黑洞里，脑中呈现一片真空状态。

    「这种事情太过分了。」

    从小花那边听到的真相，我无论如何都无法接受，她的每一句话都穿透我的身体，扎进我的五脏六腑。

    因为小花为了拯救我，把命卖给雄三了啊。为了我而屈服于那么憎恨的父亲之下。每一件事都是我的错。明明要是那天我在五反田车站不等小花扣下扳机，率先行动的话，明明要是没有被那台机车撞到倒下的话……不，明明要是在那里死掉的话，事情就不会变成这样了。

    「……笨妹妹。」

    始终在一旁听着这些话的田筱，重重地叹了口气。

    完全看不出他在担心小花，而像是打从心底傻眼，瞧不起她的样子。

    「为什么不跟我讲炸弹的事……要是跟我讲，我明明能替你解除爆炸程序。」

    「……因为我不希望你替我解除。」

    田筱对于妹妹的答复，似乎颇感意外地「哦」了一声。

    「为何不希望我替你解除？」

    「因为要是那件事暴露导致羽奈出什么事的话，那就毫无意义了。」

    小花态度坚强毫不动摇。

    明明头里面装有炸弹，明明不知道什么时候会爆炸。是在濒临生死的界线上徘徊太久，所以感觉麻痹了吗？为什么可以这么若无其事地谈论呢？我完全无法理解。总觉得小花、田筱和雄三，似乎活在跟我不同次元的世界。

    「……你说没有时间了，是因为炸弹的关系吗？」

    我回想起小花的言行。小花她非常在意时间，想让我逃到国外去。还有直到最后一刻都拒绝跟我同搭电梯。这全都是因为她害怕自己体内的炸弹会爆炸。

    「你是想说只要让我逃走……就算自己爆炸死掉也没关系吗？」

    「羽奈……拜托你，赶快逃吧。」

    小花完全不回应我的问题，开口说：

    「我不会再跟你一起逃了，所以拜托你。」

    「那种事我怎么可能做得到！」

    我的死党脑子里有炸弹。

    由于完全取决于雄三，所以不知道何时爆炸。「噢，是这样啊。那我就先逃走了喔，拜拜～」……那种事我怎么可能办得到啊。

    「……反正都是一死，我想为了保护你而死。」

    我打从心底对一直在自说自话的小花火大。

    「你以为这样做我会高兴吗？」

    「不高兴也没关系，你快逃！」

    「小花，你为什么不告诉我？」

    「假如你站在跟我相同的立场上，也会做跟我同样的事吧？」

    小花完全不回答我的问题，只是一再不断重复同样的言语。你也会做同样的事吧――我今天一整天已经听那句话听到腻了。

    「拜托你，带味田同学一起逃走。」

    「……那种事可没得商量呢。」

    雄三轻抚髭须插入我们的对话，似乎充满歉意地耸耸肩说：

    「必须让黄金蛋完成自己的工作呢……」

    伴随着他这句话，整个楼层隐隐约约亮了起来。

    并不是点亮了灯光，而是周遭包围在蓝白的光芒之中。是雄三设置的吧，多台投影机在教室的墙壁、走廊和天花板到处投射出影像。

    「……这是什么？」

    眼前出现诡异的光景。

    那里投射出的是多到数不完的年轻人们他们的脸孔、脸孔、脸孔、脸孔……

    尽管服装跟年纪各不相同，但共通点是他们所有人都坐在大型巴士的座位上酣睡并且低着头。影像的一角记载着今天的日期与时间。多台摄影机似乎在实况转播身在某处的这些年轻人的样子。显而易见身陷异常状态的年轻人们的影像围绕在四周，我不知道双眼该往哪里看才好。每一个人都一动不动，我的脑中瞬间闪现最糟的状况。

    「放心吧，现在只是用药让他们睡着了而已。」

    雄三操作着手上的智慧型手机接二连三地切换影像。他不知道什么时候又戴上了眼镜。对他来说要操作智慧型手机眼镜似乎不可或缺。

    从影像来推理，好像准备了很多台巴士的样子，连副驾驶座也全都用上，塞得满满的座位总觉得有些狭窄，光是用看的就觉得呼吸困难。

    「腐臭的蛋就像装成一盒那样漂亮地排列在一起对吧？」

    雄三望着他们说了一点都不好笑的玩笑话。没有任何人对这个玩笑有所反应，就在沉默不语的时间持续之际――

    「……咦！」

    发出轻声尖叫的人是小令。

    「小令？」

    小令徐徐指向了某个萤幕。

    我的双眼循着她微微颤抖的指尖一看，有台投影机映出令人不敢相信的光景。

    映在上头的是古寺正义跟久保贺大治。

    我们一直想再见一面的对象，跟少女们坐在一起。令人吃惊的还不只于此。我定睛一看，另一台巴士有Bitch跟Rich――也就是濑绎舞香跟城野木叶。其他还有纸祖同学和班长等等这些同学们的身影。大家都被打散坐在不同的巴士里。其中还混有不认识的年轻人们，大家都昏睡着发出呼吸声。

    咦，大家为什么会在巴士里呼呼大睡？

    因为我那时候应该有向她们请求「在饭店的房间里等待救援到来」啊。分明按照时间她们应该老早就得救了也不奇怪，然而为什么她们没有回家，投影在我眼前的萤幕上，我实在无法理解。

    「你该不会以为自己救了她们吧？」

    不知道哪里投射出的影像照在他身上，雄三歪歪头说。

    他看着我的视线，如果要举例的话就是那个。

    都在游乐园的舞台上盛大地跟吉祥物跳舞，进行了公开求婚，但是「咦，讨厌，这样好丢脸，别这样，真的饶了我吧。」却遭到对象拒绝且逃之夭夭，偶然目睹到那壮烈成仁的求婚者那样地充满同情。我清楚了解到自己在他心目中的评价从聪明的猴子降级到眼虫或水蚤了。

    「你们的想法还真是相当乐观呢……以为我会让腐臭的蛋从饭店里逃脱吗？」

    「你对他们做了什么？」

    「所谓的他们，指的是坐在这里投影出的十三台巴士上的五百七十四名腐臭的蛋吗？」

    五百七十四名腐臭的蛋？

    咦，那么这里投影出的人们……莫非全都是卷入「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」的人？

    仔细一看，零零星星也确认到了「黄金蛋的生存斗争Royal Game」里战斗过的丸子头女、超短发女和一直嚼着口香糖的那女孩。

    我回想起方才出的题目。

    虽然有想像过，但实际上亲眼目睹那数量时有种压倒性的震撼力。居然有这么多的人历经过那有如地狱一般的时间……实在太恐怖了。我脑中不断重播着雄三直言不讳的「五百七十四名腐臭的蛋」并感到胸口一阵抽痛，雄三那可怕的企图，随着谜团像剥洋葱皮那样一层一层剥开，逐步接近真相。

    「……黄金蛋，你应该知道我想要你做什么事了吧？」

    雄三转了一圈，手也跟着向周遭指了一圈，他望着投影在画面上女孩们的表情说：

    「你会成为他们的首领，发起革命喔。」

    「……羽奈当首领？」

    站在我身前阻挡的小花开口问道。

    「你还不懂吗……是不是你脑子变得不灵光了？」

    「是啊，我完全不能理解你的思考方式。」

    小花神色自若地顶撞主宰自己性命的雄三。每当她讲一句话，我都觉得心脏像是要破裂了。拜托你，别跟雄三顶嘴。我会受不了的。我不想见到小花的头炸飞啊。

    雄三没有按下炸弹开关，而是咧嘴一笑。

    「你知道最强的士兵是怎样的士兵吗？」

    雄三再次开始玩智慧型手机，他周遭投影出的影像接二连三不断变化。

    「是拥有强韧肉体的人吗？不是的。是擅长武术的人吗？是拥有能创造战略的脑子的人吗？不，不是的。」

    雄三停下手指，接连变化的影像也随之停止。

    那是被多辆巴士环绕的饭店。是电视杂志经常报导的东京都内某间高级饭店。

    「……不知道害怕的人，才能成为最强的士兵喔。」

    雄三轻轻地指向我。

    「你懂吗，黄金蛋？」

    雄三向我搭话，我的头左右直摇。

    什么「你懂吗，黄金蛋？」……开什么玩笑啊。谁要去理解你那什么「最强士兵论」。我分明固执地摇头，雄三却还是自顾自地继续说下去：

    「你猜今天是谁在这间饭店里举行餐会？……是这个国家的顶点――修正，是站在一群老不死的顶点的男人喔。」

    这个国家的顶点……换言之是这个国家的内阁总理大臣之类的吗？

    继革命之后我又再次目瞪口呆。毕竟总理大臣什么的，可是只会在无聊的新闻节目中播放，或是出现在政治经济课程上的名词吧。姑且不论偶像、歌手或搞笑艺人等等，普通的女高中生普通地过日子的话，会对什么总理大臣有兴趣吗？我可从来没在午休时间听过「G，昨天的国会实况转播你看了吗？」之类的词句喔！

    不仅仅是我，就连成绩优秀的贵族女校「圣阿蒂蜜丝女学院」的人们，大家也都是那样想的。

    因为是原本绝对不会说上话、不会见面、也不会擦肩而过……跟我的人生毫无关系的人嘛。

    「不光是老不死的顶点，我还把对老不死鞠躬哈腰的人们也聚集在饭店的一个房间里……一个人要价好几万的豪华餐点他们可是吃得津津有味呢。」

    我想否定脑中隐约浮现的答案，于是开口问他：

    「……所以说那又如何？」

    雄三用一副想说「你明明知道」的样子瞥我一眼，然后将萤幕从饭店再次切回沉睡的女孩们。他操纵智慧型手机投射出Bitch跟Rich的脸部特写。

    「……只要是你的命令，不管是怎样的事他们都会唯命是从。」

    「所以说那又怎样！」

    雄三望着焦躁的我似乎觉得很有趣，刻意继续用拐弯抹角的讲话方式说：

    「为了开辟新时代，必须消除老旧的东西。」

    围绕着我的一堆影像，鲜明地投射出十三台巴士的车内实况。眼前的萤幕里有圣阿蒂蜜丝女学院少女们的身影。

    她们的腿上放着――已经看惯的那把雷射枪。

    果然如此……我在心中低语，疲惫不堪地垂头丧气。那是相当可怕，连说出口都会令人害怕的计画。代替由于胆怯而不吭声的我，小花深吸一口气，而后她导出了我一直一直不想说出口的答案。

    「是要让他们来消除你口中的老不死的顶点吧。」

    你们终于理解了主题啊……

    雄三一副想说这句话的样子满足地轻抚髭须，「嗯」的一声点了点头。

    他是想利用我们夺走在饭店里的大人物的自我把人除掉。

    「你把一哄而上地攻击无力反抗的人这种事称为『革命』？」

    小花似是在说「打从心底感到无聊」那样嗤之以鼻。

    「你想让自己担忧不已，只是随波逐流的年轻人做的，竟然是这种事……你心心念念日本的未来作出的『高速养成计画』听了真令人傻眼。」

    「要是所有的事都只会一直线思考，那可就大错特错了。」

    雄三抢过小花的话锋大声说道。

    话声响透整个室内，连我的小腹都感到震荡。

    「既然心胸狭窄的老不死们无法理解『高速养成计画』的必要性，只要换个角度让他们有这种想法就行。」

    「换个角度？」

    「嗯，没错。」

    雄三高高举起双手。

    那一瞬间，他的黑衣人手下们举起雷射枪对准我们。

    这次会被打中！

    让人误以为心脏要从嘴巴里飞出来了那样剧烈的心跳，使得我当场蹲下。伴随着砰的一下巨大声响，小令摔坐在我身旁的地板上。她十分害怕枪口对准自己，一次又一次地喃喃着「求求你别这样」。

    「没错，就是那样。」

    雄三心满意足放下举起的手让他们放下枪，同时狞笑俯视小令。

    「就是恐惧。向来对自己百依百顺的年轻人们失控袭击自己的话……他们应该会产生那种念头。无论如何都想镇压住『失控的年轻人们』。」

    小花对雷射枪毫无反应，继续瞪着雄三。

    「到那时候『高速养成计画』就会正式启动。而带头的就是曾经辞去议员身分，为了日本挺身而出的稻泽雄三吧。」

    「嗯，大致上是那样。」

    雄三对女儿的发言表示赞同，「那么――」似是为了改变气氛，他啪地拍了一下手。

    「如同大家所见，巴士分成十三台。这可不是随便分配的喔。是根据我儿子制作的无聊游戏『地狱型人类动物园』，将他们分成十三组。」

    那一瞬间，沉睡女孩们的影像中断了。

    从设置的投影机中出现「脑浆炸裂型」、「鲁莽冲撞型」、「压抑错乱型」、「脑内革命型」与「电脑狂爱型」等等……十三种由五字汉字形成的词语一字排开。

    「也就是分成部队呢。体力、智力与应用能力等等……透过『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』已经彻底确认过她们什么地方优秀了呢。要是看到她们的数据，想必你们也会明白这种分类实在相当出色吧。」

    我终于了解在「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」最终面试田筱说我是「脑浆炸裂型」的含意了。

    在涟女子高中遇见的黄金蛋们自称「○○型」也是跟这种分类相配的人吧。

    假如我在那一天听从田筱，欣然接受黄金蛋的宝座，说不定他就会告诉我所谓的脑浆炸裂型是哪种能力优秀的人也不一定。虽然那些人擅自找出的什么「我的能力」……我对那种东西毫无兴趣。

    咦……稍等一下。

    那么久以前就已经做好了分类，难不成……

    我的汗珠沿着脸颊滴滴答答掉到地板上。

    「没错，正如黄金蛋你想的那样喔。驱使『腐臭的蛋』发动革命……那全都是这计画里原本就有的东西。尽管中途计画多少有点变更，但你引起的所有意外，一切都在预测范围之内。」

    我们一路拼命地战斗只不过是在挣扎，对雄三而言不痛也不痒……换句话说就是那么回事吗？他的言语既像是在逞强也像在说实话。

    「你们这些『黄金蛋的求职活动Job Hunting Game』的原型，是从一开始就打算把你们当作『革命』的棋子来利用……虽说锁定的目标稍有变更呢。」

    雄三享受着我们脸色的变化继续说道：

    「原本是打算袭击一般市民煽动国民的不安感，但就结果而言我认为这边的计画更有速效性，非常好喔。」

    我依旧目瞪口呆地扫视小花、田筱跟小令的脸孔。

    对现实还有点消化不良的只有我一个人？毕竟雄三他说的话一点都不真实嘛。接二连三揭露新事实让我头昏眼花。我已经连自己都无法相信了。总而言之我们所做的所有事情都是毫无意义的，这点似乎没错。

    「黄金蛋只要照我说的对十三个小组下达命令就行了。」

    在接二连三出现十三台巴士的实况时，雄三平淡地继续开口说：

    「那么多的人一口气袭击他们的话，即使是有几个厉害的随扈……嗯，可能多少会有点牺牲，但一定会完成革命吧。」

    多少会有点牺牲……他把我们的性命当成什么了。

    擅自让根本无罪的我们牵扯进莫名其妙的阴谋之中，让我们受苦，将我们打入恐惧的深渊，夺走自我，被当成人偶一般对待……而且还在小花跟田筱的头里埋炸弹……不管什么都是随他爱怎么做就怎么做。他是把人类误当成是玩具还什么了吗？这种人居然会考虑什么国家的未来，我真的无法相信。实在难以想像我和这种人同为人类。他真的不是没有感情的机器人，或假扮成人类的恶魔吗？

    「好了，我全都说明完了。黄金蛋……帮我个忙吧。」

    雄三收起智慧型手机，从口袋中拿出了新的东西来。

    他手上拿的东西我有见过――跟田筱交给我的引爆开关一模一样。

    「你这么为朋友着想，应该没有帮忙以外的选项吧。」

    雄三得意洋洋地在瞠目结舌的小花面前摆动着开关。他手上拿的肯定是小花的引爆开关。

    「炸弹的使用方式并不只有封住你的行动而已。也能成为自由操控黄金蛋的缰绳喔。」

    小花发着抖发出呻吟。

    她气到已经无法以言语表达情感。打从跟雄三见面那时起，他就已经让我们爆发对他的怒气，分明应该已经是无可超越的悲伤与愤怒，但他却能轻易地更新我们负面感情的最大值。

    「……卑鄙小人。」

    小花终于发声说话，随后她像是为了忍住泪水紧咬下唇，嘴角微微渗出血丝。

    ……没有比这更讽刺的事了。

    为了帮助我所做的行动，竟然全都成了恶意。小花的心意不仅遭到蹂躏还被吐了口水。

    一想到她此刻的心情，我就觉得内心悲伤不已。

    小花擦擦嘴唇恶狠狠地说：

    「我打从心底蔑视你这种人。」

    雄三像在模仿小花那样恶狠狠地说：

    「你怎么想都没关系……只要黄金蛋乖乖听我的话那就行。」

    尽管很不甘心，但我完全无法对雄三回嘴。

    因为依我的回答，小花有可能会遭到杀害……最要好的死党性命握在他人手里，让我动弹不得。

    「你为什么要这么大费周章？」

    这是我坦率的想法。

    「我说得没错吧？这件事只要射穿脑袋夺走我的自我不就搞定了吗？」

    这样一来雄三就能站在沉睡于巴士当中那些年轻人们的顶点，随心所欲地驱使他们了。

    要射穿我脑袋的机会应该是要多少有多少。

    即使是想得知三个实验的结果，在实验结束后能出手的瞬间也是要多少有多少啊。我完全不懂他为什么偏要花费这么多时间跟劳力。

    「确实也有那种方法呢……那样子比较有效率。不过呢……」

    雄三徐徐抚摸起手中的引爆开关，过了好一会儿才继续说下去。

    「即使不用那种力量，我也能让黄金蛋照我的意思行动。看你由于屈辱而表情狰狞服从于我的身影，那样子我心情更好。」

    他再次将开关收进口袋里，一脸满足地扬起嘴角。

    「……毕竟你们也很难缠呢。稍微寻那么一点乐子也没关系吧？」

    ……我还是第一次对人类有这么深的杀意。

    要是此时此刻能够实现愿望的话，我想必会毫不迟疑地说――

    天神大人！佛祖大人！求求祢将这个男人拖进地狱吧！并且赐予他最残酷的刑罚！

    「只要能听见你的『请求』，我就会欣然解除我女儿的炸弹喔。」

    他扫视一言不发的我们忽而笑出声来。

    「有什么值得那样深思熟虑的事吗？」

    「肯定得深思熟虑吧？」

    我忍不住回嘴，「不。」他却马上否定了我――

    「没那种事。对你们来说应该是怎么样都没差吧。大多数发生在世界上的新闻，都不关你们年轻人的事吧？」

    到底是怎样啦，是看透我全部的想法了吗？他的话语阵阵戳痛我的心灵。

    「……你只要下令就行了。」

    雄三在走廊上前进，打开最近一间教室的门。

    黑板前方的讲台上放着一大堆麦克风。他是打算让我在那里发号施令吧。

    「你也是，我女儿也是……或是在这里的所有人都是，只要你一声令下就不会有生命危险。我想这对你来说也是个不错的交换条件呢。」

    雄三说到这里以后便拉开教室里的椅子坐下。

    「要是做好觉悟就跟我说一声。」

    雄三轻轻抚摸着放有引爆开关的口袋，犹如在疼爱初生的小狗一般。

    只有错误答案的选项摆在我眼前，我忍不住一屁股坐在地上。

    「羽奈你快逃……你不能做那种事。」

    小花态度始终保持一贯的毫不动摇，她的话语听起来模糊又遥远。

    我的脑袋放空，觉得四周看起来都朦朦胧胧的。

    要是反抗，小花就会被杀。但要是听话……会伤害许许多多的人，世上会朝着无可挽回的方向启动。

    居然逼迫我做出这种决定……雄三真的是残忍无情而且最差劲的混帐。

    「你要在地上坐到几时？」

    此时背后响起了话声。

    是刚才一直保持沉默的田筱。

    「身体着凉可是女性的大敌喔。」

    他这么说着并把手环上我的腰，把我轻巧地拎了起来。

    我就这么任他摆布，因为硬是被拉起来，所以腰跟腿都使不上力也站不起来。田筱从身后抱紧我，他的体温随之逐渐传递过来。

    「好啦，用自己的力量站起来。」

    「……你是要叫我站起来听雄三的话吗？」

    「要怎么做是取决于你喔。」

    田筱让我站起来以后，这次换把小令拉了起来。

    「选项并不是那么多呢。」

    田筱举起食指。

    「一、听爸爸的话，市位同学你发号施令……那样一来我们所有人就得救了。虽然不知道爸爸会不会真的遵守约定。」

    田筱伸出第二根手指，环顾我们的脸庞。

    「二、你跟味田同学一起逃走。虽然这下子我跟妹妹的生存机率很低，但若是幸运女孩市位同学你，说不定能从学院里逃脱。」

    还以为他会直接举起第三根手指，但他意外地用举起的两根手指比出手枪的样子，抵在自己的太阳穴上。

    「三、在这里拒绝要求大闹一场，所有人都跟拥有自我的生活说再见……选项就这些了吧。」

    只有三个……居然只有这几条路。重新摆到眼前之后，我对选择之少感到错愕。田筱笑嘻嘻地向我询问。

    「那么大家喜欢哪一种呢？」

    正当我要对不正经的田筱发泄怒火时――

    「我选三。」

    回答问题的人是小令。

    「好啊，就在这里永别吧。」

    「小令？」

    直到刚才都还哭个不停的小令，脸上的眼泪消失了。她看看我的脸，随后浮现带着一丝自虐的笑容。

    「因为只要市位同学一声令下，在那里的大治也会遵命吧？真的很对不起，你们也许会觉得我是个蠢女人……不过我不想再继续加深他的罪孽了。」

    「我不觉得你蠢喔。」

    因为我知道小令有多么重视久保贺，打从心底爱着他。不只是刚刚发生在电梯的事件喔。因为在没有容身之处的教室一隅，我曾经一直一直看着你对他的心意。

    「不过抱歉，我无法同意。」

    我绝对不想这里的所有人都失去自我。田筱听见我的回答「哦」了一声后，将两根手指伸到我面前。

    「那么选项就是一或是二了呢。」

    「一是不可能的！」

    小花为了打断田筱的话而大喊。

    是想避免爆炸的时候波及到我吧。她到现在还继续跟我保持着一定的距离。

    「为了我一个人，想要把几百个人给推下地狱吗？那种事我绝对不允许！」

    「似乎是那样喔，市位同学。」

    田筱似乎挺愉快地贴近我的脸庞看。

    「只要你喊一声，所有人的命运都会改变……还真恐怖呢。」

    「哥哥，拜托你闭上嘴巴！」

    田筱平静地接近怒吼的小花。接着好像想到了什么，紧紧地抱住了她。

    「哥哥？」

    「花……已经够了。你不用再逞强了。」

    田筱用力压制住试图从他怀中逃脱的小花。

    「你也明白吧，是我们输了……放弃吧。只要市位同学听话，一切就结束了……大家都能变得自由了喔。」

    「你说那些话是真心的吗？」

    「嗯，那样一来保护市位羽奈游戏的赢家就是我们了。」

    在这种状况下，果然还是在想游戏啊。

    田筱在崩溃的精神状态中，见到的究竟是怎样的世界呢？我只能想像出说不定是极度困难又蛮不讲理的角色扮演游戏之类的。

    「来吧，市位同学……该做决定了。」

    田筱说完转个圈，背向小花跟雄三挡在我面前站定。

    「来吧！」

    田筱跟我彼此对视了好一会儿。

    「……没有第四个选项吗？」

    「第四？」

    「嗯，小花的脑袋不会爆炸，坐在巴士上的所有人都不会受伤，为了恢复自已的自我拼命努力而夺回自我……为了这个目的让黑衣人跟雄三受点伤也没关系……那样的选项。」

    雄三耳闻这番话，振动喉咙发出咯咯咯的声音。

    「想法能够乐观成那样，还真教人佩服呢。」

    「……味田同学，你听到刚才市位同学的发言有什么看法吗？」

    田筱忽视雄三向小令搭话。

    「……倘若那样的未来到来，或许我会觉得这世界也并非必须舍弃之物。」

    「这世界也并非必须舍弃之物啊。」田筱很愉悦地露齿而笑，同时接近小令握住了她的手。

    「国语成绩不怎么样的你能用上那样的表达，看来人是会成长的呢。」

    他缓缓放开不知所措的小令，再次望向了我。

    「来吧，所以你打算怎么做？我的妹妹跟五百七十六个人，你打算选哪一边？」

    「我……」

    我稍微停顿了一下，接着将脑中导向的答案说出口。

    「我跟小花休戚与共。」

    「羽奈！」

    小花发出接近尖叫的声音。

    像是要盖过那声尖叫，雄三发出巨大的拍手声。他从椅子上起身贼笑道：

    「黄金蛋，你果然是个聪明人呢。」

    雄三很满意似的接近我跟小花。

    「你的选择是正确的……只要考虑眼前重要的人就行了……这下子你就能救自己最要好的死党了。」

    「你别会错意了！」

    我为了彻底抹消雄三的话语开口大喊，并且直接抱住了小花。

    「我选择的是跟小花走向相同的命运！」

    由于突如其来，小花忘记跟我保持一定距离，而是一直呆呆地站着。我抓住那个空档，犹如缠住她的身体一般，我紧紧地、紧紧地抱住她纤细的身体。

    「我才不会命令任何人。不过我也不会让小花一个人死。假如你要引爆她的头，那就尽管动手吧……到那时候……我也会一起死。」

    「……羽奈！」

    小花拼命地想挣脱我而慌慌张张挥动手脚扭动身体，我则是拼命地紧紧抓住她不放。

    「市位同学，你的选择是错误的喔。」

    田筱泛起拿你没辙的傻眼表情，顺了顺浏海。

    「吵死了，这是我的选择，我不会埋怨任何人！」

    「羽奈，住手！」

    小花一次次敲打我的胸口，用手抓我的背后。

    但我不在意，这点痛相较于小花至今感受到的痛楚，根本就不算什么。

    「羽奈，算我求你……别做这种蠢事！」

    「没错，别做这种蠢事了！」

    雄三显露轻视中带着沮丧的神情说道。

    「你打算让我作出无趣的选择吗？」

    所有的黑衣人随着他的话语绕成一圈，把我跟小花围在中间。

    他们向我们举起了雷射枪。

    「很可惜，休戚与共是无法实现了……你会失去自我，加入腐臭的蛋的行列。别做那种蠢事，赶快对你的同伴们下令。」

    为了拒绝要求我一次又一次地不断摇头。也许是被我那样的态度惹恼了，雄三哼的一声嗤之以鼻说：

    「……违背我的命令，跟我女儿一起白死……这就是你的第四个选项吗？」

    想笑就尽管笑吧……我模仿他，也用力地哼的一声笑了出来。

    「怎么可能会有那种事啊。」

    那一瞬间，麦克风「吱――」的一声响起刺耳的噪音。

    雄三吓了一跳双眼大睁。我还是头一次看到他的表情如此狰狞。

    『……没有第四个选项吗？』

    开始发言的那一刻，在巴士中沉睡的人们睁开双眼，从梦中的世界逐渐清醒过来。

    『第四？』

    耳闻男性的声音，雄三表露出一副恍然大悟的神色，望向刚才他打开了门的那间教室。

    站在那里的人是小令。

    她拿小花的智慧型手机对准设置好的麦克风。

    『嗯，小花的脑袋不会爆炸，坐在巴士上的所有人都不会受伤，为了恢复自已的自我拼命努力而夺回自我……为了这个目的让黑衣人跟雄三受点伤也没关系……那样的选项。』

    坐在巴士上的人们随着话声缓缓地动了起来。

    「咦，这是怎么回事？」、「我不知道。」、「夺回自我是在说什么？」

    虽然听不到声音，但从影像的状况能感受到他们口中正在说着那些话。

    「……混帐。」

    即使雄三瞪我，一切也已经太迟了。因为我的命令已经全部结束了。

    有人对着逃走的小令大喊。

    「赶快抓住那家伙！」

    黑衣人们配合话声旋即像反射动作一样扣下扳机。

    「笨蛋，还不住手吗！」

    田筱试图阻止那群黑衣人，不过雷射枪并非打中小令，而是设置好的麦克风，麦克风线便烧断了。

    「我从未有过像今天这么感谢自己跟你相似的一天呢。」

    田筱面带微笑接近雄三身旁。

    他正是刚才喊出「抓住那家伙！」的始作俑者。他的手上握着应该是从黑衣人那里抢来的雷射枪，把枪口对准了雄三。

    「来吧，要是不想失去你们的首领……就用那把枪射自己的胸口。」

    至今毫无表情的黑衣人们脸色一口气变得铁青。

    「你们应该明白枪的威力吧？头以外的部位即使击中也只会感受到剧痛昏过去，死不了人的喔……还是说对你们而言，首领不值那种剧痛？」

    黑衣人们纷纷我看看你、你看看我，最后再看了看雄三的脸色。

    「……快点照做。」

    在雄三狠狠一瞪之后，他们便接二连三以颤抖的手用雷射枪朝着自己的胸口开枪。反抗雄三对他们而言就代表死路一条吧。黑衣人们纷纷发出呻吟当场倒下。

    「……发生什么事了？」

    我缓缓轻抚目瞪口呆的小花的头。

    「这就是我的第四个选项。」

    小花十分错愕，表情依然很僵硬。

    「话虽如此，但几乎都是他想出来的呢。」

    我望向田筱的方向。

    「当田筱抱了小花后，回头瞧向我的时候，他拿着小花的智慧型手机……那时我察觉到了雄三的失误。」

    「我的失误？」雄三沉声吼道。

    「没错，你的失误就是让我看到教室里的麦克风。我因而得知只要用声音，就能把命令传达给大家这件事。」

    「……所以就用我的智慧型手机录下了声音呢。」

    「不愧是小花。」我微微一笑。

    「没错，我的命令被录音起来，而那智慧型手机托付给了小令。」

    「忽然要跟我握手那时，我感到心惊胆跳呢。」

    离开教室的小令高举小花的智慧型手机。

    「交给我两个智慧型手机，我很担心会不会掉下去。」

    田筱和小令握手的同时，将小花和他自己的智慧型手机给了她。

    「田筱的智慧型手机上输入了要小令做什么的指示，对吧？」

    小令轻轻点了点头。

    「之后就剩下把雄三跟黑衣人的注意力从小令身上引开……毕竟知道你对腐臭的蛋没有兴趣呢。」

    能够若无其事践踏小令的家伙。他对小令不屑一顾可说是一目了然呢。

    「麦克风坏掉了……已经无法再命令他们了呢。」

    我就这么抱着小花瞪向雄三。

    「这也在你预测的范围内吗？要是变更计画，还能够照原先预定的完成吗？」

    雄三默默不语。

    「是你输了，稻泽雄三先生。」

    「……那可说不准呢。」

    雄三面露微笑。

    「你们似乎是功亏一篑了呢。」

    他微笑着把双手秀给我们看。那里有着两个引爆开关。

    「忘了你们的性命在我手上吗？」

    小花再次想从我怀中挣脱，但我依旧紧抱她。

    「哎呀呀，到了这种地步还要垂死挣扎吗？」

    尽管田筱一脸傻眼地重新举起雷射枪，但雄三还是一动也不动。

    「这不是在垂死挣扎，即使失去自我，我也必定会复活……因为我拥有坚定的信念，跟你们不同呢……不过一旦我按下这个开关，你们就完蛋了。」

    雄三表情认真，爽快地放话。

    只能说他脑子果然有问题。因为他想杀的可是亲生儿子跟女儿。

    「事情就是你们死了以后，我只需要重新规划计画，再培育新的黄金蛋就行了。」

    他不惜做到这种程度都要贯彻计画到底，也许是衷心坚信自己的「革命」能让这个国家变得更好。也许是不想承认失败，只想带我们一起上路。不管到底是怎样，雄三都失去了向来的冷静，他披头散发双眼充血，摆明已经脱离常轨了。此时小花拼命地试图甩开我的身体。

    「羽奈，你快逃！」

    「不行，我们是休戚与共的嘛……还能够拯救大家，我已经相当满足了。」

    「我对这种结果不满足，我无论如何都希望你能活下去！」

    我痛切地感受到小花的心情。

    但遗憾的是我办不到。

    「小花，对不起。但这次不会再像那场最终面试时那样，只有我一个人幸存了……因为我们休戚与共。」

    小花放松身体的力量，似乎是死心了。

    我支撑不住她的体重，向后倒了下去。我们的身体有一半进了电梯里。我的头猛烈撞到地板，响起闷闷的一声。

    「……好惊人的声音。」

    小花似乎十分惊讶地杏眼大睁。

    「你不知道吗？我的脑袋挺硬的喔！念国小的时候，我有用头槌狠狠教训了附近欺负人的小朋友一顿呢。」

    「用头槌？」

    小花久违地响起天使的喇叭声，噗哧一声笑出声来。

    「……太好了，还能见到你的笑容。」

    看到小花的神情，我忍不住也跟着笑了。

    我还是最喜欢小花的笑容了。现下这一瞬间即使因为她的头炸飞使得我受到波及而死，但她在最后一刻能够露出笑容我就心满意足了。

    「就那样直接搭上电梯！」

    我跟小花相视而笑，突然之间田筱大喊。

    「味田同学也动作快！」

    小令受他的气势震慑慌慌张张地进电梯，我则把小花拖进电梯里。

    「想逃也没用喔……应该说或许在电梯里反倒能更有效率地杀掉她们三人呢。」

    雄三似乎对田筱的行动感到傻眼，他叹了口气。

    「那么差不多该结束了。」

    「真是遗憾……那是我要说的话。」

    田筱从口袋里掏出了某样东西。那是跟雄三一模一样的开关。我看到那个就翻了下自己口袋。他之前应该给我的那个引爆开关不见了。

    「市位同学可真是名副其实的破绽百出呢。」

    田筱的话让我茅塞顿开。

    他在抱起我的时候趁机拿走了开关。就在雄三专注于引爆开关的转瞬之间，田筱趁机扣住雄三的双臂。

    「即使你按下引爆开关，很遗憾的我跟花的脑浆都不会炸裂喔。」

    「……你说什么？」

    田筱振动喉咙深处发出咯咯咯的声音。

    「引爆开关那么可怕的东西，我怎么可能会交给你呢……真货只有这一个。」

    雄三拿开关的手多了几成力。仿佛下一刻就会按下去。

    「你以为我会信你那种谎言吗？」

    「你要是不信的话，就尽管按下开关吧……不过在这种状态下，你会跟我一起被炸飞呢。」

    田筱说完那些话，随后望向身在电梯里的我们。

    「我会结束这一切。」

    「……别做那种事――」

    了解到他打算做什么的我试图叫喊，但颤抖的声音没办法顺利说出话来。

    「……不这样做就没办法在这个游戏通关了呢。」

    「别再说游戏的事了！」

    「不，我就要说。在拯救市位羽奈的游戏中获胜的人是我。」

    雄三扭动着身躯，用充血的双眼望向我们这里。

    「……我可不会就这样罢休。」

    「爸爸，你放弃吧。」

    田筱把雄三的身体更加拉近自己，随后再一次望向这边。

    那似乎是我前所未见，满怀着爱意与温柔、灿烂无比的笑容。

    p243

    「……花，回到家洗个温暖的热水澡吧。」

    田筱用十分关爱的眼神，凝望着小花。

    不管从哪个角度、不管怎么看，那都是打从内心深爱妹妹的哥哥才会有的眼神。我实在不觉得脑子里除了游戏就是游戏的精神崩溃的男人，会露出那样的表情……难不成田筱的精神崩溃这件事是骗人的吗？

    就在我的脑中浮现这个疑问的一瞬间，电梯门关上了。

    小花按下了按钮。

    同一时间，田筱按下了引爆开关。

    砰！

    眼前一片白茫茫，响起剧烈的爆炸声响。

    吱――的一声十分刺耳，随后周遭变得静谧无声。

    电梯在强烈晃动中持续缓缓下降。小令目瞪口呆地蹲在地上，凝视着玻璃的天花板。双眼似乎离不开发生爆炸的四楼。

    另一方面，我的目光则是没离开小花。

    她虽在仰视着燃烧的四楼，却紧紧闭上双眼

    她就这么握紧拳头，默默地调整自己的呼吸。

    「……我绝对不会哭的。」

    「小花……？」

    「……因为这是我长久以来期盼的结局。」

    尽管嘴上这么说，泪珠仍旧不断自小花紧闭的双眼之间滚落。一回过神我跟小花两人都在流泪。

    我们漫长的故事就这么落下了帷幕。

第六卷 我是脑浆炸裂Girl 尾声 百年后的此刻……

    稻泽雄三死后都要超过半年了，世上仍旧一直在讨论「高速养成计画」的话题。

    雄三在圣阿蒂蜜丝女学院神秘死亡以后，他独自进行的可怕计画也公诸于世了。

    因为他使得稻泽集团的信用坠地，巨大财阀陷入崩毁的危机当中，如今世上都认为雄三是打算实行可怕计画的穷凶极恶的人。人们对他的计画感到畏惧，斥责他并且看不起他。

    「他是真心打算实现那么荒唐的计画吗？」

    许多年轻人成为牺牲者，如今依然为失去自我的后遗症所苦，世上的人们却似乎当成事不关己的事。

    「失去自我就是所谓心理掌控之类的东西对吧？」

    「会中那种东西招的人才是脑子有问题吧。」

    也有人们说着那种话。

    他们会忽视现实也是理所当然的。因为失去自我的人对他们来说只是陌生人，跟他们的人生一点关系也没有。人会漠视毫无关联的事。换言之就等同那场可怕的事件不曾发生过。

    虽说人们的漠视很可怕，但最可怕的还是出现了一部分赞美雄三教育计画的人。

    「虽然他的做法错了，但基本的教育理念没错。」

    「有必要对周遭随波逐流的年轻人给予拯救措施。」

    「应该在下次选举决定是否实行计画。」

    甚至有政治家说出那种话。

    小花说那是跟稻泽集团息息相关的政治家。并不是雄三一死，所有事情就结束了。仔细想想也有道理呢。毕竟是规模那么庞大的计画。除了雄三以外还有大量的协助者――腐败的大人――存在也是理所当然的事。

    「你看，推特上有这么多赞同计画的推文……」

    我把智慧型手机萤幕向着从病房窗户眺望蓝天的小花。

    「真不敢相信……他们是脑袋哪里有问题吧。」

    她长吁一口气，这回我看向床上。

    「不觉得事态似乎反倒越来越恶化了吗，古寺老师？」

    躺在床上的古寺老师，对我露出浅浅的微笑。

    坐在十三台巴士上的女孩子们，都顺利恢复自我渐渐回归普通生活，但是遭到两次枪击的古寺老师跟久保贺，似乎无法那么轻易回归普通生活。

    我跟小花不时会像这样来探望古寺老师跟久保贺。尽管他们两人多是在怔怔地望着空中，但就像这样，表情也渐渐回到了他们的脸上。我相信总有一天他们能回归普通生活。等到那一天来临，届时我打算对他们传达我一直以来的谢意。

    依据我偷听到护士所说的话，小令跟风好像都有常常来探望久保贺。小令高中毕业后要上有教育学系的大学。她好像想当老师。说是当上老师后希望能保护孩子们，不要跟我们有同样的遭遇。

    「……要是大家真的赞成爸爸的想法，那也无可奈何。」

    我一开始还不懂小花在说些什么。

    在历经一大段漫长的沉默之后，我花费不少时间才察觉，那是对于我刚才给她看的推文的感想。

    「不过……唯独绝对不想对周遭大人唯唯诺诺随波逐流。」

    「是呀。」

    尽管赞同小花，但我心底其实是这么想的。

    假如我什么都不知道，只是一个女高中生的话，会是怎样呢？

    果然会觉得这跟自己没关系而视若无睹吧。

    说不定会说着「如果可以什么都用不着想，那就轻松了～」之类的话赞同雄三的计画吧？我想问问像是过去的我那样的少女们。问她们是不是果真对大人们的话题毫不关心。并不是要对她们说教。是因为我已经回不去那边了……只是想知道她们看到现在的新闻会有什么感觉而已。假如又出现第二个雄三，一旦发现有什么奇怪的动静，我想我们会为了阻止他们挺身而出。

    「羽奈。」

    小花把一个黄绿色的小箱子推到正在发呆的我面前。

    一打开箱子，里头果然是马卡龙。

    「说是春季的新作品。」

    我们俩各自拿起柠檬色跟绿色的马卡龙，大口大口吃了起来。满溢口中的甜味扩散开来，顿时感受到幸福。

    p251

    「……居然会有像这样悠悠哉哉吃马卡龙的一天呢。」

    小花长长的马尾沐浴在春天的阳光里闪闪发亮。

    小花曾经有段时间不再绑双马尾。

    同时失去爸爸跟哥哥，至今赌上整个人生的复仇也结束，她已经彻底燃烧殆尽了。由于过去的后悔，她每天晚上好像都会不断呻吟而惊醒坐起。

    不过大约在樱花开始绽放的时节，她似乎渐渐整理好情绪。

    「以前哥哥曾经说过，这种发型最适合我。」

    她如是说并且再次把发型弄成双马尾。

    我十分赞成田筱的意见。我最喜欢她绑双马尾的样子。就像这样，她最近经常会告诉我跟田筱之间的回忆。慢慢地、慢慢地花上时间，我们在漫长的战斗中所受的伤害正在逐渐愈合。

    我不知道究竟会有怎样的未来等着自己。

    别说是一年以后，一天以后、一小时以后、一秒以后，会有怎样的事在等我，我当然无法预料。不过不管发生什么事，我跟小花的答案都一样。

    不论发生什么事，我们都不想对周遭大人唯唯诺诺随波逐流。

    为了不让雄三一脸贼笑嘲笑说「你看，果然吧」，我也要以自己的意志前进。那一点无论在一年以后、十年以后或百年以后都不会改变。我不接受「百年以后应该已经死掉了吧」这种吐嘈。

    「好了，差不多该走了。」

    小花缓缓站了起来。我也跟着起身轻轻地握住了她的手。

    「羽奈，这样有点难为情。」

    小花因为我孩子气的行动而脸红。

    「为什么？你不喜欢吗？」

    「虽然不讨厌……但还是太难为情了。」

    我实在不能理解明明都为了我赌上性命，跟我牵手却还会害羞的小花。我故意鼓起双颊跟她呕气。

    「因为～我想跟小花一起做一大堆朋友会做的事嘛。」

    「我知道了啦。」

    似是死心的小花回握住我的手。摆出一副拿你没辙的态度很开心的样子。

    我们眺望着万里无云的蓝天，走在医院的走廊上。

    「小花。」

    「什么事？」

    「今后我们做很多很多开心的事情吧。要聊些没有营养的话题，还要吵吵架喔。」

    接着，小花缓缓地面露微笑对我说道：

    「这是当然的吧？因为我们休戚与共。」

第六卷 我是脑浆炸裂Girl 后记

    初次见面，与好久不见的读者们你们好！大家好，我是吉田惠里香。衷心感谢您拿起《脑浆炸裂Girl》的《我是脑浆炸裂Girl》。

    大家觉得第六集如何？

    虽不是彻底的Happy End，今后两人的面前也许还会接二连三出现许多问题，即使如此羽奈她们还是会休戚与共，两人手牵手一起向前走吧。希望古寺或久保贺，还有被迫参加「黄金蛋的求职活动Job Hunting Game」的学生们，也能迈向各自的人生呢。

    那么这次《脑浆》系列的第六集，大致上是最后一集了。

    当初本应一集完结的这个作品变成一个系列，拍成真人版电影，居然连剧本也让我负责……三年前的我是无法想像的。一切都是多亏有大家支持。能编织出好几本Doble Hana的故事，我真的很幸福。喜爱着Doble Hana、田筱、古寺、久保贺等等登场人物的各位及在推特或粉丝信中写下感想的各位，真的很感谢大家。希望还能有机会以不同形式书写Doble Hana她们的故事呢，我在心中偷偷这么想。她们对我来说就是如此重要的存在。

    第六集发售之际，真人电影版《脑浆炸裂Girl》也正在上映呢。

    主演的柏木ひなた、竹富圣花自不在话下，多亏有参与演出的各位演员、导演、各位工作人员，才能完成浓缩了小说版《脑浆》世界观的出色作品。若大家能前往观赏，我会很高兴。

    最后，催生「脑浆炸裂Girl」的至亲れるりり老师、从第一集开始绘制插图的ちゃつぼ老师、我最喜欢的编辑Y、前任编辑S。小说版、电影版的各位相关人员、总是支持着我的家人、朋友，以及阅读《脑浆》系列的各位，请让我打从心里对你们表达「感谢×∞」。那么大家，我们下次再相见吧。在那之前大家请保重身体

    吉田惠里香

第六卷 我是脑浆炸裂Girl 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)