★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<甘城辉煌乐园救世主 红枫召唤者>


第一卷 主要人物

    台版 转自 轻之国度

    图源：肥王

    扫图：早久弥

    录入：千里朱音 

    修图：kala

    红衣遥乃――本名为哈卢诺菲雅・克蕾诺瓦，奶泡社会主义共和国联邦的实习军人，同时也是「奶泡骨董店」的店长，无论好坏方面都相当天真的女孩。有时又和喵森联合起来让东司伤透脑筋。

    喵森――奶泡社会主义共和国联邦上校，由于只靠父母的关系成为上校，因此完全没有任何威信，统御领导方面的才能更是零。身为「奶泡骨董店」的实质拥有者，也是个麻烦制造机，是一只成天只会惹是生非令人困扰的猫。

    宗方东司――在「奶泡骨董店」打工的高中生，为人正直却无法忍住不对人吐槽，每天过着尽全力阻止喵森惹事的生活。

第一卷 猫突猛进

    红枫乐园与奶泡社会主义共和国联邦――通称「泡联」之间不明就里的恩怨持续了百年之久（其实是泡联单方面对红枫乐园恼羞成怒）。

    一开始红枫乐园本来尽力想厘清双方的误解，不过大约三个月后，红枫乐园开始觉得「那些家伙太难搞了」而放弃沟通，让属于泡联的两百余座都市积怨成深。

    泡联于是选择与红枫乐园一战。

    深信能够因此彻底打倒腐败的资本主义而战。

    但是这种因恼羞而起的愤怒只会越来越深，没有结束的一天。

    不只红枫乐园累了。

    就连其他人也开始摇头苦叹：「那些家伙根本没完没了」。

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    泡联的首都――厄士宪丙。

    掌握国内重权的高官们，正聚集在首都中央的最高司令部内。

    「红枫乐园在地表的举动相当诡异喵！」

    一只长着可爱双眼的猫如此宣言。

    「一定在到处散播我们泡联的坏话喵！」

    另一只有着圆圆大眼的猫跟着帮腔，

    「一定不会错的喵！因为那些家伙从以前开始就是那样喵！」

    「当其他人听到我们信奉共产主义而退避三舍的时候，那些家伙竟开始歌颂自由，摆明就是在找碴嘛喵！」

    「真是的！当初到底是谁提出要实行共产主义的喵！」

    这句话乍听之下简直是将泡联的存在一口否定，不过还是装做没听到吧。

    「以前甚至还跑来说『为了促进两国间的友谊，希望能在贵国设立购物中心』这种话喵！摆明在讽刺我们喵！」

    「就算泡联的确只有配给所，但是那种话也太侮辱人了喵！」

    「更过分的是，设立购物中心这件事竟然就此打住了喵！」

    「就是啊喵！要是他们是真心想那样做，不要才被我们拒绝一次就打退堂鼓啦喵！」

    「明明我那么期待的喵！」

    一群猫不断数落红枫乐园的种种恶行。

    「这已经等同于宣战了喵！我们竟能忍百年之久，实在伟大到值得夸赞喵！」

    「而且我们不能容忍他们在地表为非作歹喵！」

    「必须想点办法才行喵。」

    「各位放心喵，已经有一名同志自愿接受这项任务了喵。」

    话才说完，一只猫出现在其他猫的眼前。

    「佛拉迪米尔・佛拉迪米罗维奇・喵森上校前来报到！」

    它直挺挺地站着，同时大声说道。

    「喵森上校，命你潜入红枫乐园在地表建造的秘密基地……甘城辉煌游乐园喵。任务是侦察及监视，并期待你能依据情况做出适当的应对喵。」

    「包在本喵身上喵，本喵佛拉迪米尔・佛拉迪米罗维奇・喵森一定不负众望完成任务喵！」

第一卷 猫与纸扇

    「……因此本喵准备了魔法核弹，就是这个喵！」

    「不要马上就让世界末日来临啦！」

    喵森洋洋得意地拿出极度危险的东西，却马上遭到纸扇的制裁。

    「东司同志你做什么啊喵！你这样是虐待动物喵！」

    「都是你自找的好嘛。」

    手上拿着纸扇的宗方东司不耐烦地回答。

    他是一名不幸的高中生，被志在阻扰红枫乐园活动而降落地面的喵森卷入事件中。

    他原本想早早辞掉这个工作，但又怕放着喵森不管不知道它会做出什么事，因此才会像现在这样陪着它。

    或许与喵森相识的那一天起，就注定了他悲惨的命运。

    「再说魔法核弹又是什么玩意啊！？」

    「你不知道吗喵？就是将魔法钸用魔法压缩提升密度，藉以产生魔法核分裂连锁反应……」

    「你要是以为任何东西加了『魔法』两字就能蒙混过关就大错特错啦！」

    纸扇再度朝喵森袭去。

    然而被纸扇正中侧脸的喵森却以一副若无其事的表情接着说：

    「不用担心啦喵，这只是一个将它随手扔进红枫城，然后轻轻按下开关就好的简单任务喵。」

    「不要说得一副跟黑心企业骗人的手法一样好不好！」

    「只要有了它，三两下就能收拾掉红枫乐园的那群家伙喵！」

    「到时候我们也会跟着上西天喔！因为我们处在同一个游乐园内啊！」

    这里是甘城辉煌游乐园内的一角，位于多功能区的一间流行品商店――其名为「奶泡骨董店」。

    从店名就可以知道，这间店便是喵森建立的泡联前线基地。

    东司和喵森之间的关系，则是这间店的打工小弟和老板。

    但是喵森根本派不上用场，让只是个打工小弟的东司每天都得帮它善后。

    至于为什么选择开一间流行品商店，这点就暂且搁在一旁吧。

    「喵！？这就怪了喵……那个罗马尼亚人店员明明说只要跑出一定范围就不会被波及了喵……」

    「你那已经不是什么魔法不魔法了！根本是真货好嘛！」

    到底哪来这么危险的赃物。

    「赶快拿去丢掉！不对！这玩意该丢在哪……啊！烦死了！我哪知道核弹到底该丢哪里啦！」

    「你连这都不知道啊喵？当然是将它洗干净之后拿去资源回收喵。」

    「你又打算把这玩意转卖给谁！？」

    东司第三次奋力挥出纸扇。

    然而喵森仍旧无动于衷，似乎没有受到任何伤害。

    「可恶……果然这种冒牌货完全没用吗！」

    东司将手上的纸扇往地上一扔，

    「遥乃！快把童子切拿来！」

    东司放声大喊。

    不一会儿，只见一名少女朝这里跑来。

    一头宛如以灿烂阳光编织而成的鲜橘色秀发，一双圆圆大眼及樱桃小嘴让她看起来相当迷人可爱。

    「怎么了东司？」

    少女――红衣遥乃朝与喵森对峙的东司问道。

    顺带一提，她是这间奶泡骨董店的店长。

    「把童子切借我一下！」

    「可是你刚刚自己做的那一把呢？」

    「那把根本不行！对这只猫根本一点用都没有！」

    「原来是上校又做了什么事吗……嗯，我知道了！」

    遥乃还没问喵森到底做了什么便恍然大悟，将手伸向自己的大腿。

    她豪爽地掀起裙角，直接往大腿一摸。

    如此一来，她手上竟出现了一把武士刀。

    这把外观质朴却散发凛然气息的武士刀，名叫「童子切」。

    遥乃和喵森一样来自泡联，同时更是它的部下顺带一提，她的本名叫哈卢诺菲雅・克蕾诺瓦。

    「加油啊，东司！」

    「包在我身上！」

    接过童子切的东司再度转头面向喵森。

    「遥、遥乃同志！为什么要让本喵陷入危险喵！？本喵明明是你的长官喵！」

    「可是你一点用都没有啊。」

    「竟然轻而易举就否定本喵的一切喵！」

    原本显得毫不在意的喵森脸上开始露出慌张神色。

    看到对手的武器从纸扇换成武士刀，会怕也是理所当然的――这句话其实只对了一半。

    「要让这只猫尝尝苦头果然还是得用这把才行啊！」

    只见东司左手握着童子切刀鞘，右手握着刀柄一步步朝喵森逼近。

    「住、住手喵！让我们好好谈谈喵！来吧，让我们一起歌颂喵！伟大猫共和～不坠的联盟～伟大的列喵～永垂恒不朽～」

    「列喵是哪来的三流偶像啊！」

    「是国父啊喵！！」

    在喵森高分贝的抗议声中，东司往前狠狠踏出一步，同时奋力挥出右手。

    咻磅――！！

    吐血的喵森身体伴随着清脆声响在空中飞舞。

    现在东司右手上握着的――怎么看都是纸扇。

    刀鞘和刀柄都是武士刀，本该是刀身的部分却成了纸扇。

    「好啦，这下总算大功告成！」

    「辛苦你了，东司！」

    「果然对付喵森还是得靠这玩意才行呢！」

    「听到你这么说我也很高兴！」

    「之后也要拜托你啦！」

    「没问题！」

    吐血的喵森就这样在朦胧的意识中，听着两人一副重担落下的谈笑声。

第一卷 谁拿着核弹发射钮

    静静座落于甘城辉煌游乐园中多功能区一角的「奶泡骨董店」――这间流行品商店今日仍一如往常，相当平静。

    「这次总算拿到象样的魔法核弹啦喵！」

    「你也稍微长点教训行不行啊！」

    虽然东司马上做出一记回旋踢，但是打到身上环绕厚厚一层缓冲垫的喵森竟弹了回来。

    「可恶……」

    果然不用童子切就没效吗？东司不禁恨得牙痒痒。

    很不凑巧的，现在遥乃外出采买去了。

    要是有童子切的话――

    「东、东司同志，听我把话说完喵！」

    喵森此时感觉到东司身上散发出一股不太妙的气息，连忙抢在他之前说道。

    「这次是真材实料喵！你看这里还有泡联网购协会的认证章喵！」

    「别用网购乱买什么核弹啦！」

    「可是很便宜耶喵……」

    「冲动购物也该有个分寸吧！」

    「腰带一提，现在有促销活动，买一送一喵。」

    「清理库存！？」

    「甚至跳楼大放送，买一送一再加一……」

    「到底是积了多少库存啊……难道真有那么多人会去买核弹吗？」

    就算锁定恐怖分子经营网购，根本不可能赚得到钱啊。

    「总之赶快把它拿去丢了，就像之前那个一样给我带回泡联去。」

    「别担心喵！这是一个相当安全的核弹喵！」

    「核弹哪有分什么安全不安全的啦……」

    「当然有分喵！你看看这份说明书就知道了喵！」

    喵森将随附的说明书递了过来。

    「我看看喔……『本制品乃是消灭核弹活动用的核弹（体验版）』……劈头就冒出一句莫名其妙的话耶？」

    「别说那么多读就是了喵，后面的部分才是重点喵！」

    「好啦好啦……『本制品是核弹及解除按钮成对的商品，就算按下核弹上的起爆按钮，只要持续压着就不会爆炸。另外，按下解除按钮便可完全停止核弹倒数』……这玩意到底想表达什么？」

    「体验的不是死亡边缘，而是爆炸边缘喵。让使用者体验核弹爆炸前的状况，让他们产生想消灭核弹的心情喵。」

    「说明书上的体验版原来是指这个喔，虽然我不是不能理解这么做的用意啦……」

    什么事情都必须亲自体会才知个中奥妙吗？

    核弹的确是种最强力的兵器，要是身处在即将爆炸的核弹附近，想必那感受绝对不是用「恐怖」二字能形容的。

    东司能理解这个商品想要让人藉此产生想消灭核弹的心情。

    但是这跟把核弹放上网络贩卖又是另外一回事了。

    「然后呢？你究竟想用这玩意做什么？」

    「那还用说吗喵，当然是把这个核弹送给那群红枫乐园的家伙们喵。接着就等他们按下起爆按钮就行了喵。」

    「他们不可能会按吧……」

    「当他们按下去之后，就到了本喵登场的时候喵！」

    喵森完全不理会东司的吐槽，自顾自地说下去。

    「本喵只要将这个解除按钮秀给他们看，再威胁他们『不想死的话就乖乖听本喵的话吧喵！』就行了喵！」

    「烂透了……完全是烂到骨子里的行径啊……」

    东司对眼前这只无可救药的猫投以鄙视的眼神。

    「这么一来他们肯定会声泪俱下地求我帮忙喵！一边抱着炸弹一边颤抖，说出『我们什么都听您的，请帮帮我们！』这种话……」

    喵森说着说着，竟开始实际表演起来。

    而且――还真的按下了起爆按钮。

    「……糟了喵。」

    「到底在搞什么啦你！？」

    没想到真的演变成体验爆炸的局面，让在场的一人与一只顿时惊慌失措。

    仿佛算准了时机似的，此时核弹上的红色信号灯开始不停闪烁。

    「别、别担心喵！只要按下解除按钮，就算把手放开也会没事喵！」

    「说、说得也是……那解除按钮在哪啊？」

    「应该放在那边的网购包装里面喵。东司同志，拜托你去拿一下喵。」

    「真拿你没办法……毕竟我还不想死啊。」

    于是东司代替搂着核弹的喵森打开网购包装的箱子。

    在箱子内摸索一番后，终于找出一个手掌大小的遥控器。

    「是这个吗……」

    「就是那个喵！东司同志，赶快解除喵！」

    「真是的，让我捏了把冷汗……」

    东司将遥控器对准核弹并按下按钮。

    「这下就好了吧。」

    东司总算放下一块心中大石。

    但是喵森却仍僵着一张脸。

    「东司同志……信号灯还是在闪喵……」

    「什么！？」

    东司连忙抬头一看，发现信号灯确实尚末停止闪烁。

    「那个信号灯是你按下起爆按钮后才开始闪的没错吧……？」

    「是啊喵。那么现在它仍然在闪，不就表示……」

    东司将遥控器贴近炸弹并狂按按钮。

    将遥控器换个方向再按，换个角度再按，甚至换了里面的四号电池再按。

    即使如此，信号灯依然闪个不停。

    「该不会坏了吧！？」

    「竟然买到瑕疵品喵！？怎么会这样喵！」

    「总之先冷静下来！你不要轻举妄动！」

    要是因此一个不小心将手离开起爆按钮，一切就完了。

    「本、本喵到底买了什么鬼东西喵……」

    「为什么你宁可现在感到后悔也不事前先想想啊……看来现在只能请卖家赶快换一个遥控器给我们了。」

    「可是泡联网购协会从昨天开始进行为期一个礼拜的罢工喵。」

    「明明奉行共产主义却搞罢工！？」

    「理由似乎是因为奖金不是发现金而是发现货的关系喵。」

    「这是学哪家倒闭前的计算机厂商啊……」

    还说什么共产主义，真是笑死人了。

    不过事已至此，只剩一条路可走。

    「喵森，你就和那玩意共度一个礼拜吧。」

    「你要本喵一直维持这个姿势吗喵！？」

    「只剩这个办法可行了啊。」

    「办不到喵！这样本喵连睡觉都不能睡喵！」

    「自己捅出的娄子自己解决啦，一个礼拜不睡而已，不会死的。」

    「别耍赖了！要是你睡着放开手的话真的会出人命喔！」

    就算让喵森死也要让它把核弹抱得紧紧。

    「我、我们轮流好不好喵！本喵和东司同志两个人轮班守住这个核弹喵！」

    「换人的时候就会把手放开了好嘛！」

    喵森的手是只毛茸茸的大猫掌，它现在这样压着让东司根本没空间可以插手进去。

    不管怎么做都一定会让喵森的手离开按钮。

    「这下该怎么办才好啊……」

    正当东司等人束手无策的时候，外出采买的遥乃回来了。

    「东司，你托我买的东西我买回来……你们这是在做什么啊？」

    看到东司铁青着一张脸，遥乃不禁歪头问道。

    「遥乃……事情是这样的……」

    东司将来龙去脉解释给她听。

    一听完东司的解释，遥乃果然也变得脸色铁青。

    「怎、怎么办啊东司……」

    「总之，刚才得到的结论就是，让喵森和核弹一起牺牲就行了。」

    「什么时候下的结论啊喵！？」

    自己明明在场，东司却完全无视它的意见。

    「吵死了，这个局面还不都是你造成的，你给我做好自觉！」

    「太无情了喵！快救救本喵啊喵！」

    喵森声泪俱下，抓着东司苦苦哀求。

    这么做的同时也让核弹更贴近了，令东司更加不安。

    「……东司，难道不能想办法救救上校吗？」

    此时遥乃竟替喵森说情。

    「真、真不傀是遥乃同志喵！」

    「因为要是上校死了我还得写报告书耶，岂不是累死我了。」

    「你竟然在担心这个喵！？」

    「等你写完我再请你吃冰啦，你可以忍一忍吗？」

    「冰！？难道本喵的一条命竟比一碗冰还要不值吗喵！？」

    「我会加油的！」

    「还真的不值喵！！」

    大受打击的喵森差点没昏了过去。

    「喂！！」

    要是它就此昏倒把手从按钮上松开就不得了了。东司见状赶紧往喵森脸上狠狠醒。

    「别睡啊你！」

    「现在这一下真的差点让本喵一觉不醒了喵……」

    危机看似已过却撑不了多久。

    「……东司，人家有一个好主意！」

    遥乃似乎想到了什么，高高举手对东司说道。

    「虽然一副就是不太妙的主意……你说吧。」

    「就是上校、东司还有我三个人……」

    「轮班按着按钮这个方法不采用。」

    「啊呜……」

    看来大家想的都一样。

    要是喵森的手不是猫掌型，就能从缝隙将手插进去替它按着了吧。

    或是用别的东西插进去压住也行。

    只要能想办法处理喵森那只大猫掌的话――

    「……喵森，你能不能变成人类的样子啊？」

    「对耶喵！？还有这个办法喵！」

    原本只是随口说说，没想到竟然蒙中了。

    其实因为泡联和红枫乐园一样都是魔法国家，东司才会想到这个念头。

    「为什么刚才都没注意到啊喵！」

    「问题解决了呢！」

    「真是的，净会让我担心……」

    两个人和一只猫同时松了一口气。

    这下子就没什么好怕的了。

    「本喵马上变成人型喵。虽然很讨厌每次变身都会让圆形秃恶化，不过现在也顾不得这么多了喵……」

    「你能这么轻易地变身吗？」

    「可以是可以，不过得经过事前申请喵。要是未经许可就擅自爱身会被肃清喵。」

    「真不愧是实行共产主义的泡联……」

    「为了应付这种突发状况，事先拿申请书真是做对了喵……唉呀，这玩意会妨碍本喵写字喵。」

    完全不假思索，并且毫无恶意地――喵森就这样将核弹放至地板上。

    手当然已经离开按钮了。

    「你这笨蛋――！？」

    东司用力瞪大双眼。

    喵森更是吓到翻白眼。

    遥乃赶紧蹲了下来。

    就在东司出于反射动作赶紧将她搂进怀里的当下――

    核弹应声裂成两半，藏在里头的八音盒开始奏起了乐曲「萤之光」。

    两人一猫见状哑口无言，就这样整整愣住将近三十秒。

    「……这、这是怎么回事？」

    放开遥乃身体的东司不禁提出疑问。

    为什么会从炸弹中蹦出八音盒？这让他脑袋完全呈现一片混乱。

    最后，为东司的疑问带来解答的人是遥乃。

    「东司，你看这个！」

    遥乃递过来的东西是核弹的使用说明书，那份打从一开始东司就看到一半的说明书。

    「你看最后那一段！」

    听到遥乃这样说，东司随即将视线移到最后一段文字。

    上头这么写着：

    『另外，本制品为（体验版），想体验真正爆炸的客人请务必购买完整版。』

    「谁会买啊！！」

第一卷 流行洗脑术

    奶泡骨董店是一间流行品商店。

    虽然是泡联为了监视甘城辉煌游乐园内的一举一动而设立的军事据点，但同时也是一间流行品商店。

    至于这间奶泡骨董店给人的印象，各位只要想想那些游乐园内常见的特产店就能理解了。

    对应各种高人气吉祥物的周边商品――一般来说从常见的布偶、钥匙圈到马克杯与盘子等餐具，甚至包括睡衣和鞋子等日常用品，可说是琳琅满目应有尽有。

    此处――奶泡骨董店也遵循着这个法则。

    店内陈列的周边商品上，无一不印着这间店的持有者――泡联军官喵森上校的可爱风图案。

    喵森布偶。

    喵森凉鞋。

    喵森明信片。

    喵森长裤。

    喵森、喵森、还是喵森――

    「全部都是你也太恶心了吧！」

    想当然，这些周边商品让东司快要崩溃的放声大吼。

    「一点也没错……被一大群日本娃娃盯着看都比这个状况好上千百倍。」

    遥乃以一副发现受诅咒商品的表情小声说道。

    「两位同志！瞧瞧这个阵容，怎么样啊喵！」

    与意志消沉的两人相比，喵森倒是满面春风。

    「这些是本喵叫人制作出的周边商品喵！无论哪一种都是专业师傅用心制作的杰作喵！顺带一提，师傅们都是从中国内地请来的喵！」

    「不就是短期外来劳工吗！」

    「真没礼貌喵！他们每一位都是发誓效忠本喵，不辞辛苦千里迢迢聚集在一起的同志喵！现在他们即使回国，也在替本喵赶工生产大约五个月的货量喵！」

    「你市场营销做得未免也太草率了吧……再说你又是怎么弄来生产资金的？」

    就算是包给外国生产，要做出种类如此齐全的周边商品，想必得花上一笔不小的数字才是。

    「上校家非常、非常非常有钱喔。」

    遥乃回答了东司的问题。

    「我记得它父亲是军队的大英雄，母亲是党内干部的女儿。上校家在泡联可是位居前十大富豪榜上喔。」

    「明明奉行共产主义却是个有钱家族喔……」

    「我记得它上次的生日礼物好像就是上校官阶呢。」

    「你家都用钱买了些什么东西给你啊！」

    明显已经不是靠钱买通地位这种程度的小事情了。

    泡联的体制真的没问题吗――东司不禁担心起这些与自己无关的事来。

    「在这种家伙底下做事的人真可怜啊。」

    虽然是一句无意说出的话，喵森却有了反应。

    「这句话太过分了喵！有许多有能力的将帅和士兵部相当尊敬本喵喔喵！」

    「你少臭美了。」

    「就是啊上校，你的部下们不是一个个都婉拒协助你进行这次的任务吗？」

    「别提这个喵！」

    受到同志意想不到的落井下石让喵森惊慌失措。

    「这我知道啊，所以它才带你这个新人来不是吗？」

    「对啊，据说当时甚至连扫厕所的清洁阿姨都不想帮它喔。」

    「还真是豁出去了呢……」

    就算真让扫厕所的清洁阿姨答应帮忙，喵森究竟想让她在这里做什么啊？

    不过用膝盖想也知道，它肯定没想那么多吧。

    「既然你都知道，当初拒绝它不就好了。」

    「就算抵是个再怎么没用的长官，也不能就这样放着不管啊。你想想，那样一来岂不是让泡联的面子在地表众人的眼前丢光了吗？」

    遥乃毫不讳言有话直说，连带让喵森的心深深中箭。

    虽然基本上是个善良温柔的好孩子，但她似乎不知道「委婉」这两个字。

    「遥、遥乃同志……够了，本喵的生命值都变成负数了喵……」

    痛苦挣扎的喵森拼命阻止遥乃继续说下去。

    「话又说回来，你真的有心要找甘辉麻烦吗？」

    「当然喵！」

    问这种问题也太看不起它了吧？喵森高高扬起眉毛，似乎想如此表达。

    「本喵身为泡联军官，有义务调查那群家伙是否在地表策划一些阴谋喵！红枫乐园的家伙们背着泡联在地表为非作歹……这肯定会成为最高等级的机密事项喵！」

    面对一脸严肃双手交叉抱在胸前的喵森，遥乃这么说：

    「对方的目的似乎只是搜集魂之力而已喔。」

    「不可能喵！他们一定在策划天大的坏事喵！」

    「可是这是松松饼先生亲口告诉我的耶。」

    所谓的松松饼，是指这座甘城辉煌游乐园内的招牌吉祥物。

    当然，绝对没有人在里面。

    「为什么你跟那些家伙感情这么好喵！？」

    所谓的魂之力，指的是人类感到幸福及快乐时无意识中散发出的能源。

    在这个充满梦想与童话的游乐园中，相当容易就能搜集到魂之力。

    「本喵和你的任务是消灭这座游乐园喵！但是你却跑去和敌人打交道，究竟是何居心喵！」

    「因为人家远比上校你来得可靠多了啊。」

    「你也用不着当着本喵的面说吧喵！」

    这番话将喵森心中「本喵可是伟大的上校喔喵」这种不值一提的自尊心给彻底粉碎。

    「总而言之，禁止和红枫乐园的家伙交朋友喵！本喵等等就把这条写进工作规定内喵！」

    「你这每天都迟到早退的家伙还有脸说啊……」

    正当东司不可置信地说完后，店的后门传来敲门声。

    「是多功能区的定期连络吗？」

    「应该是吧。」

    「你们竟然已经和邻居打好关系了喵！？」

    将一脸错愕的喵森晾在一旁，遥乃为了应门而往后门走去。

    「好像有什么东西送到了呢。」

    不一会儿遥乃回来了。

    同时推着一台推车，上头叠满几乎与人同高的纸箱。

    「这是什么啊……」

    「不知道，可是收件人似乎是上校……」

    「喔！！终于来了喵！」

    喵森顿时精神百倍，冲向纸箱堆。

    「你该不会又用网购买一些有的没的了吧？」

    泡联的网购可是连核弹都卖。

    「这次不一样喵，是将魔法铀透过魔法融合来让魔法质量超越极限……」

    「东司！」

    「交给我吧！」

    咻磅！！

    「你们的动作越来越熟练了喵……噗呃……」

    挨了一记流畅华丽的童子切攻击，让喵森应声倒地。

    顺带一提，关于「为什么遥乃不直接自己使用童子切」这个问题，就等之后再解答吧。

    「第三次了！你到底在想什么啊！？」

    「就是说啊！上校你这一招读者们早就腻了啦！」

    「本、本喵只是想开一个幽默的小玩笑喵……」

    喵森没发觉自己就连这种地方也被部下嫌弃。

    「这是泡联送来歼灭红枫乐园的兵器喵！」

    「果然又是一些乱七八糟的东西……」

    「喵！话还没说完啊喵！先把童子切放下喵！」

    喵森开始将纸箱上一层层胶带剥下。

    里面装的是――

    「这就是本喵的最终兵器……1/1喵森型洗脑机，名为『魅力喵喵』喵！」

    是一个和喵森一样高的人偶。

    即使从头到脚都和喵森是同个模子刻出来的，但是它却两眼无神，宛如死去的鱼一般。

    「本喵要把这个放进甘辉的核心地带『魔法师之丘』喵。接着只要启动其中的洗脑电波发射装置，就能让那群家伙对本喵书听计从啦喵！」

    喵森手里握着类似遥控车控制器的玩意说道。

    「为什么泡联的网购会卖你的人偶……」

    「因为前阵子本喵塞了点钱买通经营网购公司的母公司喵。」

    「还真的什么事都给我用钱解决就对了……」

    看来让这种蠢蛋持有大笔财富果然不会有什么好事。

    「可是，为什么它要做成上校的外型呢？」

    遥乃脸上顿时充满疑问。

    「你想，上校不是遭到众人讨厌吗？」

    「别说得那么直接嘛……虽然是事实没错啦。」

    「用别的造型不是比较容易潜入……」

    「本喵想成为风云人物喵！」

    喵森突然大叫起来。

    「本喵已经不想再过那种被部下欺负的日子喵！想要被尊敬喵！想要更受欢迎喵！」

    「上、上校坏掉了……」

    看到喵森宛如幼儿园小朋友一般哭闹，让遥乃不知如何是好。

    「于是本喵想到了喵！只要将洗脑电波发射装置装在有本喵外型的人偶上，肯定所有人都会被本喵迷得死去活来才对喵！」

    「可是大家迷得死去活来的对象又不是你，是那个人偶啊……」

    「已经管不了那么多了喵！」

    「为时已晚了吗……」

    「总之本喵就是想更受欢迎喵！既然实际办不到的话，至少也想看看众人拜倒在有本喵外型的人偶脚边的情景喵！然后将那一幂深深烙印在脑海中，作为本喵往后人生的支柱喵！」

    「到底该说你傲慢还是谦虚呢……」

    反正现在知道的就是喵森非常想受到其他人温柔对待，想到它现在变成一副要死不活的样子。

    「那么就赶快付诸实行吧喵！你们两个快点跟本喵一起来喵！」

    话才刚说完，接收到喵森手上遥控器讯号的喵森人偶便开始缓缓往前迈进。

    「……怎么办啊东司？」

    「当然不能放着它不管啊，因为到头来我们还是得帮它擦屁股不是吗？」

    「说得也是……只好随便想个办法让它心满意足了呢。」

    「不过记得，要在事情变得一发不可收拾之前把它带回来啊。」

    东司和遥乃说到这里叹了一口气，接着异口同声说：

    「真的有够麻烦……」

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    「呵呵呵……红枫乐园的家伙们给本喵等着喵！马上就用洗脑电波让你们对本喵迷得神魂颠倒喵！」

    喵森用遥控器操纵着「魅力喵喵」往魔法师之丘而去。

    然而它想都没想竟然直接走在人偶的正后方，一些来游乐园玩的亲子档还以为是什么活动，都满脸讶异地看着这副景象。

    「不过……到底能不能正常运作啊喵……」

    深知泡联网购质量的喵森开始威到不安。

    要是这次又来个体验版那可真是惨不忍睹。

    「稍微确认一下它的性能好了喵。」

    喵森决定启动洗脑电波发射装置测试看看。

    本尊则躲进草丛寻找目标。

    此时刚好有一群女高中生走了过来，喵森于是将人偶面向她们发射洗脑电波。

    「来吧，快点拜倒在本喵的脚边吧喵！」

    正确来说，对象不是它本人而是人偶。

    「……哦？」

    马上就产生效果了。

    原本只顾着聊天的女高中生们突然转身面向「魅力喵喵」，并以宛如小孩子般兴奋的眼神争先恐后朝它聚集。

    「唉唷！这个好可爱喔！」

    「这什么啦，超可爱的！」

    「呜哇，呜哇！」

    「那个那个，我们可以跟你一起拍照吧！」

    状况可说是群花簇拥。虽然人偶没有做出任何反应，但女高中生们并未因此受到影响，仍然显得相当开心。

    「这，这次的商品真的有用喵！」

    喵森见状不禁握紧拳头叫好，因为效果相当明显。

    「看本喵把你们一个个都迷倒喵！」

    它早已忘了原本的目的，当场继续发射大量洗脑电波。

    年轻情侣。

    带着幼年孩童的夫妻档。

    明明已被公司裁员却不敢跟家人讲，每天照样假装去上班的上班族。

    看起来在从事一些不法勾当的黑衣男子们。

    真的将路过的每个人都吸引了过来。

    电波的效果相当强烈，让「魅力喵喵」简直就像走在路上被认出来的知名艺人一般，身旁被来宾挤得水泄不通。

    「本喵……本喵竟然如此受欢迎喵……！」

    喵森不禁热泪盈眶。

    沉浸在内心涌现的强烈感动中。

    「……喵？那不是东司同志和遥乃同志吗喵？」

    喵森此时发现前来找人的东司与遥乃。

    他们一边在人墙外眺望着大受来宾欢迎的「魅力喵喵」，一边摆出「事情果然演变成这样了吗？」吃无言表情。

    「对了喵，干脆把他们两个也洗脑好了喵！」

    似乎是想报平日的仇，喵森提高洗脑电波的强度，往东司和遥乃身上照去。

    「来吧，快尊敬本喵吧喵！快朝本喵伏首称臣喵！」

    喵森仿佛泄愤似地用力紧压遥控器。

    如此一来――

    「……成功了喵！」

    东司和遥乃一改先前的表情，脸上呈现发烧晃神的样子朝「魅力喵喵」跑了过去。

    「竟然能让那两人屈服，真不愧是本喵啊喵！」

    看到东司和遥乃竟对有着自己外型的人偶入迷，让喵森心中吹过一阵舒爽清风。

    「不过……」

    看到这副景色的喵森再也压抑不住心中的欲望。

    「果然本喵也想受到大家欢迎啊喵……」

    本来只抱着在远处观望满足自己的打算，但是看到现在的状况，不亲自体会一下怎么忍受得了？

    喵森再也无法克制，对着被来宾包围的「魅力喵喵」发出指令。

    让它走出人群朝自己躲着的草丛而来。

    「接下来就轮到本喵大显身手啦喵！」

    为了取而代之，喵森飞身跳出草丛。

    追着「魅力喵喵」而来的来宾们，看到突然出现的喵森，个个惊讶地停下脚步。

    「各位！让你们久等啦喵！」

    赶快来爱护本喵吧喵――喵森原本怀抱着飘飘然的心情双手大张，但眼前来宾们的反应却完全出乎它的意料。

    「你、你们怎么啦喵……为什么要用那种冰冷的视线看着本喵喵！？」

    情况急转直下，来宾们顿时变了一张脸。

    女高中生们露出看到训导主任般的厌恶眼神。

    带着幼童的夫妻档，眼神仿佛看到平时只会惹事生非的邻居一般冷漠。

    被裁员的上班族活像是看到炒自己鱿鱼的上司，眼神中充满憎恨。

    黑衣男子们的眼神更是充满杀气，简直就像发现某高中生侦探一般。

    而东司和遥乃则是――以平常看着自己的冰冷眼神看过来。

    「你这冒牌货！」

    「那种眼神是怎样啊！像在装可怜似的恶心死了！」

    「明明那双像死鱼一样空洞无神的双眼才可爱啊！」

    「妈妈、妈妈，那只眼睛怪怪的动物是什么？」

    「不乖！不可以看它！」

    「竟然用那种闪闪发亮的眼神看我……把我的人生彻底毁掉让你这么开心吗！」

    「杰克丹尼，把那家伙的身体变小吧。」

    「OK，约翰走路。」

    充满敌意的视线让喵森颤栗不已。

    「怎、怎么会这样喵……问题竟然出在本喵这对可爱的大眼睛……」

    喵森和「魅力喵喵」唯一的差别就是眼睛。

    一般来说喵森那对眼睛才能带给人好感，但是现在在场所有人已经被「魅力喵喵」那双空洞无神的双眼迷得神魂颠倒了。

    「东、东司同志、遥乃同志！」

    喵森抱着最后一线希望向两人求救。

    可是――

    「遥乃……快给我童子切，不将有着这种眼神的猫消灭不行。」

    「就是说啊……不亲手消灭不行呢！」

    彻底遭到洗脑的两人无情地背叛了喵森。

    不过这似乎和平时没什么差别就是了。

    「为什么？为什么本喵和『魅力喵喵』之间的待遇差这么多喵！？」

    明明外观如出一辙，差别只在眼神而已不是吗？

    看到来宾们突变的模样，让喵森相当错愕。

    「到底为什么会……」

    当喵森慌张地手足无措时，突然有人从背后拍了它的肩膀。

    「谁啊喵！没看到本喵正在忙……」

    回过头的喵森不禁寒毛直竖。

    因为在它眼前的，竟是与自己一模一样的――「魅力喵喵」。

    「喵！为什么会动喵！？」

    遥控器明明放在草丛里啊喵――此时在讶异不已的喵森眼中，「魅力喵喵」的嘴角似乎浮现了笑容。

    「回来了！」

    「拜托！把这个家伙解决掉！」

    「虽然不知道为什么，可是看到那张脸就觉得很烦！」

    来宾们开始对持续散发洗脑电波的「魅力喵喵」送出加油声。

    而且不只一般来宾，就连东司和遥乃也高举拳头卖力加油着。

    「为……为什么喵……」

    喵森绝望了。

    原本一切进行得如此顺和、如此完美不是吗？

    不该变成这样才对啊喵。当喵森如此后悔的当下，「魅力喵喵」竟挥出右勾拳正中它的脸颊。

    接下来直到『魅力喵喵』的电池没电为止，喵森沦为毫无反应的沙包被痛打一顿。

    简直就像人偶与抵对调立场一般。

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    同一时间――

    「这遥控器是什么啊？遥控车的吗？」

    「不知道―我们来玩看看吧！」

    「遥控车～你在哪啊？」

    一群在草丛中发现「魅力喵喵」遥控器的孩子们七手八脚地玩弄着它――然而却没有人知道这个真相。

第一卷 性骚扰陷阱

    「设陷阱吧喵！」

    今日奶泡骨董店内仍旧响起喵森精神饱满的声音。

    「虽然至今为止都采取正面进攻的战术，但从现在开始要稍微来点不一样的喵！」

    「你说谁，又是什么时候采取正面进攻的啊？」

    炸弹和洗脑算正面进攻战术？这是哪个世纪末的事啊。

    东司一边清扫货架一边否定喵森的话。

    「你别给我乱来，也别插手店内的事情，最好给我滚回泡联去。」

    「竟然被一个打工小弟解雇了喵！？」

    根本一点老板的架势部没有。

    此时手持抹布的遥乃走过两人身旁。

    「遥乃同志，帮帮忙喵！东司同志在欺负本喵啊喵！」

    「你这样不行喔！东司！」

    遥乃手插腰，做出一个「坏坏！」的姿势。

    「与其浪费时间去理什么上校，为什么不去扫扫户外呢！」

    「遥乃同志！？」

    完完全全被藐视了。

    「都是因为这家伙净会帮倒忙啊！你要抱怨的话，不如帮我将它戴上项圈吊在仓库如何？」

    「为什么要用吊的喵，本喵会死掉啊喵！」

    「咦～才不要呢，那样腥味会变得很重耶。」

    「本喵又不是鱼干喵！」

    两人之间的对话让喵森的内心满是伤痕。

    「这间店是本喵的东西喵！为什么你们都不尊敬本喵啊喵！」

    它挥舞着短短的手臂开始鬼吼鬼叫。

    「这间店不需要你们这种不知礼节的人喵！」

    「啊，这样啊？那再见啦！」

    「上校Bye bye～」

    「别露出一副开心的表情喵！还有求你们别走啊喵！」

    喵森以流畅的滑垒动作向两人下跪求情。

    「求求你们喵，请协助本喵的作战任务喵……」

    「它都这么说了，怎么办呢，东司？」

    「……好啦，就姑且听你讲讲看吧。」

    「太好了呢上校，不好好谢谢人家不行喔。」

    「东司同志，本喵宣布提升你的时薪五圆喵。」

    「太小气了吧！？」

    「所以，你所谓的陷阱是怎么回事？丑话先说在前头，事情不对劲的时候我会马上让你停下来喔。」

    东司如此宣言。再说，在地表出生长大的他，其实与泡联及红枫乐园之间的恩怨情仇一点关系都没有。

    因此身为打工小弟的他任务只有一个。

    就是适时阻止喵森暴走。

    基本上放任它自由行动，但在情况真正恶化之前就阻止它。

    要是没有东司这个负责x车的角色在，这间店恐怕老早就倒了吧。

    「别担心喵，本喵准备的是相当安全，连老弱妇孺都能一起同乐的陷阱喵。」

    「说你细心好像又有点怪怪的……」

    「这次本喵没有用网购了喵。不如说，再也不会用第二次了喵。」

    「看来就算是上校也终于学到教训了呢。」

    遥乃不禁有点感动。

    「这次本喵的管道是到府推销服务喵！」

    「你根本没记取教训吧！？」

    「看来上校的脑容量小到让它无法办到这件事吗……」

    遥乃的表情瞬间变得相当悲伤。

    「你们两人不在的时候刚好有人上门推销，所以就买了喵。」

    「为什么会有人跑到游乐园来搞什么到府推销啦！」

    「似乎是听到本喵的高名才慕名而来的喵。不过他们口中说着『据说这里有只愿意花大钱的肥羊！』这种本喵听不太懂的话喵。」

    「你也有点肥羊的自觉好不好！」

    「你在说什么啊喵，本喵可是只猫啊喵。」

    喵森说完得意地挺胸自豪。

    「所以上校，到底是什么陷阱啊？」

    看到喵森洋洋得意更感到哀伤的遥乃赶紧转变话题。

    「喵呵呵……」

    喵森露出诡异的笑容。

    那张可爱又可憎的表情，让东司和遥乃心中同时有了不好的预感。

    「其实本喵早已设置好了喵！」

    「遥乃！」

    「东司！」

    遥乃马上将童子切递给东司，两人之间的动作称得上天衣无缝。

    「太天真了喵！」

    但喵森也不是省油的灯。

    它竟用从背后拿出的铁制折椅，挡下了势如破竹朝自己袭来的纸扇。

    「别以为本喵每次都会咕哦哦哦！？」

    喵森的头瞬间转了一百八十度，就这样被打飞出去。

    「别以为只有纸扇啊……」

    东司平淡地说出这句话，同时放下拿着童子切刀鞘的左手。

    当第一下挥出的纸扇被挡掉，他马上顺势用刀鞘挥出第二击。

    「竟、竟然是两段式攻击喵……」

    「这就是飞天御扇流对吧！我有在漫画上看过！」

    「别再说下去了！」

    希望她不要在这种不该强调的地方插话。

    「喂！喵森！你究竟在哪里设了什么陷阱！」

    东司连忙逼问，要赶快将它撤掉才行。

    「喵……本、本喵可不是笨蛋喵！」

    「怎么看都是笨蛋吧！」

    「才不是喵！」

    「你不管横看竖看都是笨蛋啊！」

    「本喵才不是笨蛋喵！」

    「你还想狡辩啊！」

    「东司，重点不在那里喔。」

    经遥乃一提醒，东司总算回过神来。

    然而要他承认「喵森并不是笨蛋」这件事，是一件让他相当懊悔的事。

    「所以请问催眠自己不是笨蛋的上校，你在哪里设了什么陷阱呢？」

    「喔噗！？」

    「你这番发言似乎比我更过分啊。」

    说话完全不懂得委婉，率真性格的集大成就是像她这种人。

    「就、就算是本喵，也不会在亲眼确定陷阱的效果之前跑到红枫乐园的地盘喵！」

    再度复活的喵森补充说明。

    「本喵只是为了测试效果而把陷阱设在人烟稀少的地方喵。」

    「这样啊……」

    东司不禁松了口气，因为这样看来似乎不会酿成什么灾情。

    「你真的设在人烟稀少的地方吗？」

    「当然喵。」

    「那就等等再去撤掉它吧……毕竟现在已经过了甘辉开放入场的时间。」

    窗外已经可以看到一些零星的来宾在走动。

    「就算我们的店位于如此偏僻的角落，来宾还是有可能会来……还是准备开店吧。」

    「说、说得也太过分了吧喵……」

    「这是事实吧……你看，有来宾朝这里走来了喔。」

    看似女高中生的二人组走近这间店。

    「好啦，微笑微笑……」

    东司露出制式笑容准备迎接客人。

    「欢迎光……」

    「呀……！？」

    当店门口的门一打开，两名来宾伴随着短短的惨叫声消失无踪。

    完全不晓得发生什么事的东司脸上笑容顿时僵住。

    「东司，在上面！」

    他因为遥乃一句话抬头往天花板看去――然后哑口无言。

    两名单脚被绳圈绑住倒悬在空中的女高中生，正死命压住自己的裙子。

    「这是什么啊！」

    「快放我下来啦！」

    喵森理所当然地对错愕愤怒的两人摆出胜利姿势。

    「太好了喵！大成功喵！」

    「喵森你！？」

    「首先当然要在奶泡骨董店周围设下陷阱喵！」

    「你不是说设在人烟稀少的地方吗！」

    「但我可没说是『没人』的地方喵。更何况这里的人类只有东司你一个，本喵是只猫，遥乃同志则是泡联的居民喵。」

    「问题不在这里吧！」

    东司一脚把喵森踢开，连忙将悬挂在空中的两名女高中生救下。

    「不好意思！真的非常抱歉……」

    低声下气对两名女高中生频频道歉的东司先是挨了一顿臭骂，但两人骂着骂着突然开始抱怨起最近男朋友对她们很冷漠，东司对此向两人提出一些建议并因此收下她们的道谢后，才将女高中生送出店外。

    「……喵森！！」

    东司发出怒吼，使藏身在梁柱后方的喵森颤抖了一下。

    「怎、怎样啦喵！本喵又没有撒谎喵！东司同志你自己也说『等等再去撤掉它吧』喵！」

    「你给我好好反省！」

    虽然对它施予童子切制裁，东司却仍然感到相当愤怒。

    对于刚才一个不留神就可能是自己中镖这件事。

    甚至有波及到遥乃身上的可能性。

    而且最重要的一点，就是自己竟未尽到善加确认的责任，就那样全盘相信了喵森的片面之词。

    「真是的……你应该没有设其他陷阱了吧？」

    东司逼问起喵森。

    在一阵沉重的沉默之中，喵森的视线开始飘移。

    「你给我设了几个陷阱！？」

    「大、大概就那一些喵……」

    「喂……喂喂！难道全部都设在这间店里面吗！？」

    奶泡骨董店瞬间成了地雷区。

    「现在只能赶快临时休店把那些陷阱通通拆……」

    「妈……妈妈！？」

    「其……其实外面也有不少个喵……」

    地雷区更加扩大了。

    「你这家伙……！！」

    虽然对喵森的愤怒让东司差点失去理智，但是转念一想，现在最该解决的是救出刚才传来惨叫声的被害者。

    东司从后门冲出店外，绕到正门一看――完全愣住了。

    眼前有一名小学男童两脚被橡胶绳绑着，整个人宛如高空弹跳般上下弹来弹去。

    他被绑在从奶泡骨董店屋顶出现的钓竿前端，向妈妈求助的声音也是匆近忽远。

    「快点放他下来！」

    东司发出号令后，遥乃谨慎地用绳索套住钓竿将男童缓缓放下来。

    「真的不好意思！真的真的非常抱歉……」

    面对快要跪下的东司，男童的母亲当然免不了一顿臭骂。没想到此时男童却兴高采烈地说

    「好有趣喔！我想再玩一次！」最后东司只好与男童母亲联手说服这个好奇心旺盛的小小冒险者再目送他们离去。

    「……喂！你这只臭猫！」

    怒发冲冠的东司回到店内后，对喵森以纸扇及刀鞘挥出回天剑舞八连。

    虽然遥乃在一旁说「多了两次攻击耶！这样说不定可以打倒CCO呢！」但东司已经没有心情去管这句话了。

    现在东司要她乖乖待在店内。

    在不晓得何处设有哪些陷阱的情况，这么做才是最安全的办法。

    「是、是……请问有何吩咐喵……」

    有如破抹布般瘫在地上的喵森用虚弱的声音回答。

    「你还想惹出多少麻烦才甘心啊！」

    「你、你也好歹想想本喵考虑到安全，只设了基本的陷阱这一点嘛喵……」

    「既然都考虑过了为什么还要设!?」

    「人……人家不是故意的喵！」

    「一点都不可爱啦！」

    这完全是紧急状况，要是只有店内那边好，可是就连外面部有陷阱的话，难保不会对来宾造成危险。

    并非所有客人都会如刚才那名男童愿意原谅东司他们。

    一个处理不好甚至有可能要叫警察――

    「没、没问题喵东司同志！喇才本喵已经对所有陷阱发射解除讯号了喵！这么一来，还没被触发的陷阱通通失效了喵！」

    「我才不相信你的鬼话！」

    「真的啦喵！你看，本喵已经按了好几次了喵！」

    喵森拼命按着一个手掌大小的遥控器。

    「这样一来就没什么好怕了喵……」

    『哔！』

    「……喂，有个诡异的声音喔。」

    同时传来某种东西开始启动的感觉。

    「……不小心手滑了喵。」

    喵森的脸色顿时变得苍白，身体也不停颤抖。

    「刚、刚才按到的是库存陷阱的启动按钮喵……」

    「你在搞什么啦！」

    「而且还是非常惊悚的陷阱喵……」

    「你到底让什么鬼玩意启动了！？」

    「这……」

    「呀！！不要……快住手啦！东司！救命啊东司！！」

    从店内传来的惨叫声说明了一切。

    「遥乃！？」

    「想起来了喵！是召唤魔兽的陷阱喵！」

    「你说什么！？」

    「本喵当时被『请期待会召唤出何种魔兽喔～』的宣传标语吸引，不小心买下来的喵！」

    「会对那种标语感到兴奋的，找遍全世界也只有你吧！总之得快点去救她！」

    「收到喵！」

    东司与喵森朝着遥乃可能待着的休息室冲过去。

    「遥乃！我马上就来救……」

    「遥乃同志！放心吧本喵来救……」

    踹开大门冲进去的两人，眼前看到的是――

    「嗯……啊……呀！不、不要……摸那里啦……」

    被巨大触手缠绕，身上衣服都快被扯下来的遥乃。

    「不要啦……这样……不行……」

    「遥、遥乃……」

    「东、东司！拜托快点救我！这家伙突然……」

    「我、我知道！我知道了，所以你不要再动了！」

    裙子被掀起、胸口大开，一些不该看见的部位都快一清二楚了。

    就连平时她拿出童子切时看到腻的大腿，现在由于触手的关系看起来格外引人遐想。

    而触手从衣服缝隙伸进她那称不上丰满的胸口扭来扭去的这副景象，更是煽情到不能再煽情。

    「快点救我啦！这家伙好讨厌！好恶心！」

    对现在的遥乃来说，宁可被东司看到羞耻的模样也希望他赶快来救自己，但是对于身为一名健全男孩的东司而言，感官刺激实在太过强烈。

    「好、好……我现在就去救你！」

    东司拼命以理性压抑思春期的冲动，高举起童子切。

    既然这把童子切能带给喵森有效伤害，那么应该也能对付从魔法国召唤出的魔物才是。

    「你再忍一下喔遥乃！」

    正当东司准备朝魔兽挥出奋力一击的瞬间――

    「等等喵！」

    喵森竟出言制止东司。

    「等什么等啊！」

    「等一下……现在还不是时候喵……」

    一看之下，喵森脸上浮现了从未见过的认真眼神。

    眼前不是平常那个无能的上校，也不是那个成天惹事的老板，而是第三种面貌的喵森。

    「喵森你……」

    东司直到前一刻还处于混乱状态的头脑突然冷静下来。

    （没错，正面冲过去确实有危险……）

    对手可是魔兽，也不知道是否藏有什么特殊能力。

    在这样的状况下，只靠手上这把童子切冲进去确实有勇无谋。

    应该更加慎重行事才对。

    为了平安救出遥乃。

    （这就是你想表达的事对吧，喵森……）

    东司第一次对喵森投以尊敬的眼神。

    「……嗯？」

    但是此时东司注意到一件事。

    那就是摆出认真严肃表晴的喵森，从刚才开始竟没眨过一次眼。

    不只如此，就连呼吸也变得相当急迫。

    「东司！你到底在做什么啦！」

    遥乃拼命扭动身体想逃离触手的纠缠。

    这个举动让她的裙子更加被掀起，裙底某种类似内裤的纯白色物体若隐若现。

    「喵哦哦哦哦哦！？」

    喵森口中发出一阵低沉的欢呼声，同时将整个身体趴在地上。

    这只猫已经彻底被色欲支配了。

    「喵森你这家伙！」

    「不要乱来啊东司同志！要谨慎行事！谨慎行事喵！」

    喵森的头开始随着上下起伏的裙子摇摆起来。

    「本喵有个作战方案喵！不过得花点时间才想得起来喵！」

    「这是正在性骚扰的家伙说得出来的话吗！？」

    「就差一点……本喵觉得只要看到大腿深处就能想起来了喵！」

    「你刚才不是才说要花时间想吗！？」

    「遥乃同志……虽然胸部不大，但是这边意外有料喵……」

    「你比魔兽可怕干百倍啊！」

    「喵吼哦哦！就是那里喵！快用触手把腰部的绳结解开喵！」

    「你这个……！」

    「忍住喵！要忍住啊喵东司同志！」

    不只呼吸紊乱，连口水部流下来的喵森依然出言制止东司。

    「遥乃同志还撑得下去喵！她还没有丧失身为泡联军人的尊严喵！」

    「和那有什么关系啊！」

    「当然有喵！这是一个看清当她被红枫乐园的家伙们抓住时，能否贯彻对泡联忠诚的好机会喵！」

    「你这家伙想看清的分明是别的东西吧！」

    「没错喵！本喵对她究竟被脱到何种程度才会开始像一个少女一样感到害羞这件事相当有兴……咳咳咳！」

    「你的欲望都漏出来了啦！」

    「总之这是身为长官的命令喵！好好观察遥乃同志喵！」

    「不是应该要救她吗！？」

    如此这般。

    当一人一猫你一言我一语争辩不休时。

    「东司……你怎么还不来救我啦……」

    看到东司迟迟不来救自己，一滴眼泪从遥乃的脸颊滑落。

    这让东司顿时回过神来。

    「呜！！你这只臭猫给我差不多一点！！」

    「咕嘎啊啊啊啊……」

    东司赶紧瞄准喵森的脑门将它踢飞，最后在干钧一发之际守住了遥乃的纯洁。

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    「唉唷！为什么不早点来救我呢！」

    平安脱离触手危机的遥乃，一边整理身上零乱的衣物一边瞪着东司。

    「这、这个嘛……」

    讲不出口。

    讲不出刚才口中虽然训斥着喵森，但其实他自己也有点看得出神这个事实。

    直到看到她眼泪的前一刻，他都无法战胜自身欲望，东司对此感到相到懊悔。

    「……抱歉！」

    毫无任何借口，东司选择向她道歉。

    「真是的……下次可要好好保护我喔！」

    「我、我保证一定会。」

    「要是食言的话，我可是会将一千根钉子从耳朵打进你的脑袋里喔。」

    「遵命！小的一定死命完成这个承诺……」

    这句从遥乃口中说出的话不知为何听来格外吓人。

    「很好！赶快回店里去吧！」

    遥乃说完以一副若无其事的笑容拍了拍东司的肩膀。

    看到她这张笑脸，让东司的心灵有股受到洗涤的感觉。

    顺带一提――

    关于那只触手魔兽，其实它是一只作为宠物而培养出的魔兽，毫无任何危险性。

    因此直到这件事情过后好一阵子。

    「本喵说的是真的喵！当时那样看下去也不会有任何问题喵！」

    喵森仍如此忿恨不平地抱怨着。

第一卷 喵鸟作战

    一切都来得那么突然。

    「打扰了呼姆！」

    「哦哦～生意不错嘛咪！」

    「这下可以狠狠敲一笔竹杠啦龙！」

    营业时间刚过中午，三只不远之客闯进了奶泡骨董店内。

    「谁准你们在这里开店的呼姆？」

    「该付的东西可得先付清才行龙！」

    「不付就小心我们把你们家女儿抓去卖身咪！」

    这三只摆出一副连专业黑道都逊色三分的讨债手法。它们是甘城辉煌游乐园内著名的三大吉祥物――松松饼、马卡龙以及堤拉米。

    这番话当然不能让一般的好孩子听到，而它们早已确认过店内没有其他来宾。

    「好啦，要是还珍惜你们的小命，就赶快把保护费交……」

    原本想用瞪眼来个下马威的马卡龙突然停嘴了。

    「呼噜……」

    「在、在睡觉呼姆！」

    人坐在柜台内侧椅子上的东司，维持双手抱胸的姿势熟睡着。

    今天天气相当不错，加上和煦的阳光以及没有来宾光临的情形，会睡着是理所当然的。

    「这间店真的有在营业吗龙……」

    「我记得从来宾搜集来的回馈单上写着，由于这间店卖的商品清一色是喵森，让他们感觉相当恶心咪。」

    「确实……很像那种骗人的宗教团体啊呼姆。」

    环顾店内之后，三只下了如此结论。

    「真亏这种店还没倒啊龙。」

    「据说是喵森自掏腰包经营的咪。」

    「有钱人打发时间的方法吗呼姆……总觉得有点不爽呼姆！」

    经济拮据的甘城辉煌游乐园，一直以来部拼命节省开销并不断思考解决之道，才得以渡过多次困境。

    相较之下，这间奶泡骨董店的背后，几乎等同有金额无上限的ATM在撑腰。

    自己一伙人拼得要死要活，但这些家伙却轻轻松松地偷懒――心中自然会产生反感。

    「可是奶泡骨董店交的租金倒是帮了大忙咪。」

    既然是在多功能区开店，当然要交租金给园区。

    虽然一开始喵森声称「本喵才不会付给红枫乐园任何一毛钱喵！」直到东司威胁要通报卫生所来把它抓走，喵森才心不甘情不愿地付出租金。

    「是啊龙，就算我们报上三倍金额他仍一口答应了龙。」

    「那个名叫东司的男人，对钱的价值观实在太诡异了咪。」

    「他肯定是觉得『反正是喵森的钱所以没关系』呼姆……越想越令人生气呼姆！」

    三只顿时将视线狠狠瞪向东司的睡脸。

    不过东司当然不是喜欢当个爆发户，他的用意在于削弱喵森的财力，好让它没有钱可以胡搞瞎搞。

    「他们这个月肯定也已经准备好足够的钱来缴租金了咪，想到他们这么轻松就有气咪！」

    「干脆一不做二不休，将租金调涨成四倍如何龙？」

    「那样太便宜他们了呼姆，干脆……」

    当它们三只开始讨论对策时，事情又有了变量。

    「嘶……嘶……」

    它们发现在东司身旁发出可爱鼾声的另一人――遥乃。

    而且她的头还靠在东司的肩膀上。

    「……气死人了呼姆！（龙！咪！）」

    这个瞬间，它们决定将奶泡骨董店的租金调高为十倍。

    「竟然在那里卿卿我我呼姆！」

    「会败坏整个游乐园的风气龙！」

    「竟然将遥乃妹妹……将我的偶像偷走咪！」

    顺带一提，这间店虽然喵森的商品不受教迎，但是女店员超可爱这一点倒是获得众人一致好评。

    因此总有一些心怀不轨的男人――特别是堤拉米――会不定时光顾这间店，但是最后均会被人称「飞天御扇流」传人的打工少年一一击退，事情有名到已经流传开来。

    「这已经无法坐视不管了呼姆，我们必须整顿纪律呼姆！」

    「我要好好教训这个软弱的男人龙！」

    「那我就负责把孤伶伶的遥乃妹妹带到旅馆好好安慰一番咪！」

    口吐狂言的三只吉祥物，就这样一步步逼近融洽靠在一起休息的两人。

    「你们在做什么喵！？」

    此时刚好撞见早一步从午睡中醒来的喵森。

    「……什么嘛，原来是没人爱啊龙。」

    「见面第一句话也太伤人了吧喵！！」

    「我们不是来找你的呼姆。」

    「我们现在只想用正义的铁锤，对眼前这对关系良好的少年少女施以制裁咪！」

    「……你们想对东司同志和遥乃同志做什么喵！」

    似乎是想掩护两人，喵森此时挺身挡在三只吉祥物与他们之间。

    「哦……你打算拼命保护他们吗呼姆？」

    「还以为你是个没用的家伙，看来我看错你了龙。」

    「要是他们两人消失的话……就真的没有人会理本喵了喵。」

    「没人爱到这种份上，还真是令人敬佩咪……」

    三只吉祥物看到喵森痛苦的表情不禁目瞪口呆。

    「话又说回来，你这间店也太没纪律了吧呼姆？」

    松松饼指着东司及遥乃如此说道。

    「喵！？竟然不好好看店给本喵在那里午睡喵！」

    喵森完全不管自己直到前一刻也在做相同的事，为此动怒了。

    「而且还靠得那么近龙！」

    「这一定就是那个咪！所谓『办完事』之后的情境咪！」

    「看来需要给他们两个一番教训啊呼姆！」

    三只开始不断谴责两人。

    「你不这么觉得吗呼姆？（龙？咪？）」

    看到它们三只异口同声，让喵森也开始觉得「的确如此喵……」。

    其实它们三只只是嫉妒两人一副你侬我侬的样子，不过想当然喵森不可能会注意到这一点。

    「知道了喵！本喵也来协助你们喵！」

    「你理解我们的苦心了吗呼姆？」

    「本喵平时吃了东司同志不少苦头喵！这是个告诉他谁才是老大的好机会喵！」

    为了这个目的，它甚至不惜借助敌人红枫乐园之手。

    这就是它被大家抛弃的原因。

    「首先该怎么做呢龙？」

    「快把他们两个拨开咪！我看不下去了咪！」

    东司和遥乃靠在一起睡得香甜这一点，在充满怨气的四只吉祥物眼中可说是相当碍眼。

    「那么就赶紧……」

    松松饼和马卡龙为了拨开东司和遥乃而绕进柜台内侧。

    然而――

    「是、是纸扇呼姆……」

    东司的脚边搁着童子切。

    简直就像是将接近遥乃的不法人士解决掉的保镖。

    「该，该怎么办咪……」

    虽然纸扇仍收在刀鞘之内，但四只仍忍不住吞了口口水。

    童子切乃是喵森的天敌，这是一件众所皆知的事。

    就连松松饼等三只吉祥物也对童子切怀有恐惧意识。

    「冷静啊呼姆！他睡得正香呢呼姆！」

    「可是那股魄力……感觉一踏入攻击范围就会被他一刀两段喵……」

    最常受童子切凌虐的喵森此话一出，让其余三只不禁冷汗直流。

    「……本喵有一个好主意喵！」

    这句话让三只吉祥物瞬间抬起头来。

    「喵森，此话怎讲呼姆？」

    「本喵料到会有那么一天，老早就想好对付东司同志的方法了喵！早料到了啊喵！」

    「不用特别强调龙，从你口中说出来一点也不帅气龙。」

    「再说事先想好对抗同伴的方法也太奇怪了吧咪。」

    「哼……本喵在奶泡骨董店内的角色一直都是狂荡不羁啊喵。」

    「那个，我认为你单纯是因为太蠢才会被他们放弃呼姆……」

    就连这三只也知道，每当喵森又搞出什么名堂时，东司和遥乃就得负责帮它擦屁股这个不成文的规定。

    「你们等等喵！」

    喵森完全无视它们三只的吐槽，马上就跑去拿珍藏的秘密道具了。

    一分钟后――

    「久等了喵！」

    喵森兴高采烈地回来了。

    并且将它扛在肩上的细长包裹重重放到地板上。

    「这是什么呼姆？」

    「前阵子在泡拍标下来的喵。」

    「……泡拍是什么龙？」

    「泡联拍卖会的简称喵！」

    「这简称也太难懂了吧咪！」

    「只要有了这个，童子切就不足为惧了喵。」

    喵森将外包装撕开。

    从里头出现的――竟然是水枪。

    「泡联制喵卡列夫手枪喵！」

    「怎么看都只是水枪而已啊呼姆。」

    马卡龙与堤拉米也点头附和松松饼的话。

    但是喵森却眯起眼来，露出陶醉的表情用脸颊不断磨蹭那把水枪。

    「不要以貌取物喵，这把喵卡列夫乃是泡联自豪的最新式武器喵。因为猫基本上相当怕水，因此比起一般的手枪这把喵卡列夫来得有效多了喵。」

    「可是对手又不是猫龙……难道！？」

    马卡龙说到一半似乎察觉到什么而倒吸一口气，喵森见状露出邪恶的笑容。

    「没错……童子切是纸糊的喵！」

    「你的意思是水是纸的天敌……只要将纸弄湿就没什么好怕了吗咪！」

    「真亏你想得到呼姆！」

    三只吉祥物听完喵森的作战方案不禁发出赞叹声。

    「这样一来……松松饼，或许真的会赢喔龙？」

    「呼姆……的确，童子切的存在对我们来说也是个威胁呼姆。」

    「考虑到往后，或许现在在这里解决它才是上策咪？」

    「没错呼姆，在想解决童子切这件事上，我们和喵森的利害关系是一致的呼姆。」

    「敌人的敌人就是朋友吧龙。」

    原本它们三只对协助泡联可说是兴致缺缺，但最后仍达成了「现在应该协助喵森」这个结论。

    「喵森，我们决定助你一臂之力呼姆。」

    「太感谢了喵！」

    「但是你那把喵卡列夫行不通呼姆。」

    「为什么喵？这种距离下不可能射偏喵。」

    毕竟地点位于奶泡骨董店内，它们与童子切之间的距离根本不到五公尺。

    而且就算想更靠近也可以。

    「对手可是童子切呼姆，大意不得呼姆。」

    「或许藏有自动防卫功能也说不定龙。」

    「竟、竟然还有那种功能喵！？真是可怕的童子切……」

    不知是不是平时遭受童子切淫威摧残的缘故，它的性能渐渐被夸大了。

    「你等等呼姆！我们马上去拿能够增强你那把喵卡列夫威力的配备来呼姆！」

    话才刚说完，松松饼等三只吉祥物一齐奔出店外。

    「松松饼、马卡龙、堤拉米……没想到本喵竟有与红枫乐园的你们共同抵抗敌人的一天啊喵……」

    喵森深深叹息道。

    「童子切……今天就是你的忌日喵！」

    相较于干劲十足的喵森，东司和遥乃两人仍安稳地沉浸在梦乡之中。

    不一会儿，回到店内的松松饼等人开始对喵卡列夫进行魔改。

    当然，是在不吵醒东司和遥乃的情形下偷偷进行。

    「首先是『超追踪狙击镜』呼姆，只要装上这个狙击镜，就能对锁定的目标进行自动追踪呼姆，是我在泡联的百圆商店内买的呼姆。」

    「再来用我手上这个『魔力强化弹匣』提升威力吧咪，不过魔力增加的副作用是让性能力下降，要多加注意味。」

    「还有这个『反坦克步枪架』也装上吧龙，能减少射击的反作用力龙，这是以前女儿在父亲节送给我的礼物龙。」

    「为了以防万一也装上防御手段吧呼姆，装上这个『次元裂球』就能在大气中展开防护罩将物理攻击弹回去呼姆，不过要小心无法呼吸这个缺点呼姆。」

    「还必须防范魔法攻击呢龙，把这些『魔法反射器』埋在周围的地板内吧龙，它们会将一切魔法攻击弹回去龙，是我之前在商店街抽奖时抽到的龙。」

    「装这么多配件会让能量不足咪，要透过外围线路供给魔力才行咪。」

    「我记得还有『魔法蓄电器』可用呼姆，虽然保存期限已经过了五年不过别在意呼姆！」

    如此这般。

    它们七手八脚地在手掌大小的水枪上装上各式配件。

    喵森只能目瞪口呆地在一旁看着它们。

    「……呼，这样应该完成了呼姆。」

    与其说这样就完成了――

    「这是在哪里的屋岛作战使用的阳电子炮啊喵？」

    最初的水枪造型究竟到哪去了呢？

    眼前只剩一座被大量诡异配件包围，甚至无法分辨出原型的大范围杀伤兵器。

    「好啦喵森，准备完成了呼姆！」

    「发射就交由喵森你来吧龙！」

    「一雪平日的怨气吧咪！」

    「松松饼、马卡龙，堤拉米……」

    受到本应是敌人的三只吉祥物鼓励，让喵森不禁红了眼眶。

    「……知道了喵，就由本喵亲手做个了断喵！」

    喵森重整心情后，将手指靠在魔改过的喵卡列夫扳机上。

    纸扇对上大范围杀伤兵器，堪称一场世纪大对决。

    「……要上了喵！」

    随着喵森一声令下，其余三只吉祥物开始确认其他装置。

    「好！魔法蓄电器开始运转呼姆！」

    「输出量百分之四十，持续上升中，各组件没有问题龙！」

    「冷却装置最大输出咪！严防过热咪！」

    奶泡骨董店内顿时充满诡异的热气。

    「输出量百分之八十，开始进行第二次连结龙！」

    「喵森，瞄准就放心交给狙击镜呼姆！它会根据地球磁场及科氏力自动对弹道进行修正呼姆！」

    「各装置状况良好咪！」

    「输出量百分之百！进行最后连结龙！」

    「将全部能量传往喵卡列夫咪！」

    「拉开保险呼姆！」

    这个指令让喵森紧张得吞了口口水。

    「终于啊喵……」

    这下子终于能结束了。

    能从那些被童子切凌虐，充满耻辱的日子中解放了。

    从这一刻起，它的新时代开始了。

    「逆贼东司！觉悟吧喵！」

    怀着万般激情扣下扳机。

    碰磅！！

    喵森的身体在空中旋转。

    「Oh……」

    三只吉祥物的情绪顿时掉到谷底。

    喵卡列夫――区区一把水枪根本无法承受如此沉重的魔改。

    因此失控的力量就这样彻底反弹至喵森身上。

    而且很不凑巧的是――

    「次元裂球」及「魔法反射器」都受到爆炸的影响启动了。

    这两项配件能完全反射物理及魔法攻击。

    结果――

    「喵哈！噗哦！呕嘎……」

    狂乱奔放的魔力以及四散的喵卡列夫枪身都没有扩散开来。

    防护罩内侧发生的一切都在里面遭到反射。

    因此喵森现在等于不断遭到魔法及物理攻击反复殴打。

    「这、这……」

    「太壮烈了呼姆……」

    「看、看不下去了咪……」

    留在安全范围的三只吉祥物铁青着脸不停颤抖。

    由于「次元裂球」将声音都反射了，使得喵森的惨叫声并未传进抵们耳中。

    它们只能眼睁睁看着喵森无声无息遭到痛殴的奇特光景。

    「……啊，有简讯呼姆。」

    不想再看眼前的悲剧，松松饼此时开始滑起智能型手机。

    「……看来我们偷懒的事被抓包了呼姆，秘书室长正在大发雷霆呼姆。」

    甘城辉煌游乐园的秘书室长――它们三只最害怕的人。

    「撤、撤退咪！」

    「对啊龙！赶快回去岗位上吧龙！」

    「果然还是该认真做事才行啊呼姆！」

    爆炸总算平息时，喵森已如死尸瘫在地上动也不动。

    三只一边注意不要惊动到它，一边回收着散落的喵卡列夫残骸。

    最后确认没有遗留任何一点垃圾之后，三只一齐转身走出店门。

    「那就先这样啦！再会！」

    「……嗯？」

    等到东司醒来时，眼前已是一如往常的奶泡骨董店。

    虽然空气感觉有点闷热，地板上也有一些奇怪的小坑洞，不过那些都是细微到不会被察觉的程度。

    「应该没有来宾上门吧……来的话应该会叫醒我才对。」

    他深深打了个呵欠并揉揉眼。

    「学校打工两头烧果然还是有点困难啊……搞得我都睡眠不足了。」

    正当东司想起身准备回到工作岗位上时，突然感觉到肩膀有股重量而停了下来。

    「唔嗯……」

    原来仍在熟睡的遥乃将他的肩膀当成枕头了。

    「为什么一点警戒心都没有就黏过来了啊……」

    当东司害羞地想将遥乃挪开时――

    「嘶……嘶……」

    一张安祥的睡脸映入东司眼帘。

    「……算了，反正也没来宾光顾嘛。」

    说完这句不知道说给谁听的自百自语后，东司决定继续好好当个枕头。

    几乎同一时间――

    「为……为什么本喵会……」

    被魔法及物理攻击痛殴昏倒的喵森恢复意识并痛苦呻吟着，不过由于被柜台挡住，使得这一切都没有进到东司眼中。

第一卷 童子切的秘密

    遥乃的爱刀，不，是爱纸扇――「童子切」。

    为什么她不自己使用童子切，而是交由东司使用呢？

    这个理由得从两人第一次相见的那一天开始讲起――

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    「这间店需要一个打杂的喵！」

    一大早的奶泡骨董店内传出喵森拍打桌面的声音。

    坐在它正对面椅子上的红衣遥乃揉着睡眼惺忪的双眼。

    「一大早把我叫来到底有什么事……呼啊……」

    「本喵认为不管怎么样，光凭本喵和你两个实在无法维持这间店的经营喵。」

    「唔唔……我觉得上校你根本帮不上忙，所以实际上会变成我一个人撑着呢。」

    「遥乃同志，你明明还没清醒，讲话却还能那么辛辣啊喵……」

    即使心中的旧伤疤被重重挖开，喵森仍继续说下去。

    「所以本喵决定雇用一个打杂的来帮忙喵！」

    「可是能成功吗？就算对地表的居民说『求你们帮帮泡联吧！』我想他们也不会听喔？」

    「这本喵清楚得很喵！」

    「就算跑回泡联跟其他人说『帮帮喵森上校吧！』我想也是没人会听喔？」

    「这本喵清楚得很喵……喂，你说这是什么话喵！」

    遥乃非常清楚喵森的名望为零这一点。

    「于是本喵想了一想，既然正常手段雇不到人，那就随便绑架一个回来不就得了喵！」

    「你在想什么啊上校……」

    「然后这家伙就是绑来的人喵！」

    「为时已晚！？」

    弄倒椅子应声站起来的遥乃，眼中看到的是一个现在仍不停蠢动的大麻布袋。

    「上校你……到底干了什么好事啊！？」

    相较于遥乃完全慌了手脚的模样，喵森却是一副老神在在的样子。

    「因为招人实在太麻烦了喵。」

    「就算这样也……」

    「别担心喵，只要本喵说服他不就什么问题都解决了吗喵？」

    「真是的……你那股自信到底打哪来的啊……」

    「好啦，该来跟遥乃同志介绍一下了喵！」

    喵森松开麻布袋口的绳索。

    从里面出现一名身穿制服的男高中生。

    他的双手被反绑于身后，眼睛被眼罩遮住，双耳被耳机罩住，甚至连嘴巴都被堵住，根本不晓得自身的现状如何。

    「本喵看看……这家伙的名字叫宗方东司喵。」

    它从一旁的书包中拿出学生手册。

    「为什么要绑男生？女生不是比较容易绑吗？」

    「现在这个社会，绑架女孩子可是会造成许多严重的问题喵。」

    「可是我觉得就算绑架男生也是个大问题啊……」

    「别提了，来看看他的庐山真面目喵！」

    喵森取下他的眼罩、耳机及堵在嘴里的东西。

    「……噗哈！？这是怎样啦！？你们想要对我做什么！」

    恢复五感的高中生――宗方东司一开口就大声怒吼。

    「想想也是呢……」

    遥乃以一脸替他感到可怜的表情低下头来。

    喵森则和她完全相反，以一副高高在上的态度对东司说：

    「宗方东司，你得帮忙我们才行喵。」

    看到一只猫布偶逼近眼前让东司不禁愣住。

    但是东司也不是因为这点程度就点头称是的小角色。

    「帮你什么！？凭什么！？到底为什么！？」

    「这你就没有权利知道了喵。」

    「开什么玩笑！」

    气急败坏的东司想都没想就出手了。

    为了让喵森离自己远一点，东司朝它的脸一脚狠狠踢去。

    「喵呼！？」

    虽然明显是威力强烈的一击，但喵森的身体却只有轻轻倾斜了一下。

    「真是不配合的态度喵。」

    「吵死了！快点放我出去啊！」

    「看来得让你稍微乖一点才行喵……遥乃同志！」

    喵森朝她弯了弯手指。

    「本喵要吓吓他喵，把那个拿出来喵！」

    「咦……在这里拿出来吗……？」

    遥乃露出一脸不愿意的表情。

    「没错喵，那个的外观看起来相当有冲击性喵！」

    「我不希望你把那个用在这种事情上耶……」

    话虽这么说，但它毕竟是上校。

    就算是个毫无长处的纨裤子弟，好歹也是名上校。

    遥乃只好心不甘情不愿地将手伸向自己的大腿。

    只见一把武士刀瞬间出现在她手上。

    这是遥乃的爱刀――童子切。

    「什……！？」

    那是一把长度根本无法藏在裙子底下的武士刀，亲眼看到这副光景的东司会哑口无言也是理所当然的事。

    再加上它散发的魄力非同小可――明明收在刀鞘中，却让他感受到刀已抵到喉头的压迫感。

    「怎样啊喵？这样你肯听本喵的话了吧喵？」

    这不叫「狐假虎威」，而叫「喵森假遥乃童子切威」。

    「这不可能……怎么办到的……」

    「喵呵呵～在怕了在怕了喵！」

    喵森以一副奸计得逞的表情贼笑着。

    「算了，想必你现在还很混乱，就给你一点时间冷静想想吧喵。」

    喵森游刀有余的对遥乃发号施令。

    「遥乃同志，你看好这家伙喵。」

    「那上校你要做什么？」

    「本喵肚子有点饿了，要去摊贩买点东西吃喵。」

    「你好诈喔！记得要买我的份喔！」

    「知道啦喵。」

    说完之后，喵森便从东司眼前消失了。

    「就算要我看好他也……」

    重新坐回椅子上的遥乃，盯着东司的同时突然心血来潮。

    「……我们来聊个天吧！」

    「快把我放出去！」

    「虽然我也很想……可是这样做上校它会闹脾气啊……」

    「上校又是什么东西啦！」

    「哎呀，似乎还没跟你提过呢。」

    遥乃于是将自己以及喵森，还有泡联和红枫乐园的事都说明给东司听。

    「……你骗谁啊？」

    「我就知道……」

    预料之中的反应。

    「可是这些都是真的喔！上校它没人爱的程度已经到了金氏世界纪录的等级，就连它的部下都没人愿意帮它喔。」

    「……这样子喔。」

    完全不相信泡联一事的东司对这个情报一点兴趣都没有。

    即使如此，遥乃仍不断地说下去。

    「最后只剩我这个菜鸟新人了，我原本也想拒绝的……可是我对地表有点兴趣。」

    「好好，你好棒你好棒。」

    「所以最后我才决定跟着它来这里，虽然当时连前辈们都建议我不要来啦。」

    「喔……」

    东司一开始原本打算彻底无视，但听到她竟能将这番假话说得如此逼真，让他不由得有点感动。

    「因此啊……希望你可以帮帮这么可怜的我呢。」

    「才不要！」

    东司果断回绝。不管她再怎么辛苦，也不能成为喵森胡乱绑架人的借口。

    「呜……也用不着那么生气吧？」

    「世上有哪个家伙被绑架还能不生气的啊！」

    「也是啦……」

    要他老老实实待在这里根本不可能。

    「那我的自言自语就说到这吧，剩下的等上校回来再说。」

    觉得与东司无法继续聊下去的遥乃，将身子往椅背上一靠闭上双眼。

    「一大早就被叫来害我还是很想睡……我眯一下喔。」

    只见她将童子切收进大腿后便睡着了。

    「喂、喂……」

    就算自己的手被绑着，一般状况下哪有监视者会当着人质的面睡着的――东司原本如此心想，但这其实不失为一个好机会。

    「只要想办法挣脱绳子……」

    幸好绑得不是很紧。

    看来用猫掌无法好好绑紧绳子。

    「就差……一点……」

    东司在小心不发出声响的状况下与绳子搏斗十分钟之久，总算成功将手从绳内挣脱。

    「赶快和这种地方说再见吧……」

    趁遥乃睡得正香的时候，他踮起脚尖缓缓朝店门后退。

    就在这个时候――

    「……露出来了。」

    东司的视线盯着遥乃的大腿不放。

    因为童子切的刀柄从大腿与裙o间的缝隙露了出来。

    「她睡迷糊了吗……」

    应该只是没有收好而已吧――当东司下了这个结论后，心中又涌上一个疑问。

    那就是「那把刀究竟是从哪里变出来的」？

    「是魔术……对吧？」

    虽然刚才她讲到泡联及红枫乐园的事，但是东司当然不是那种听到有魔法国度存在就全盘相信的人。

    一定是某种戏法才对。

    可是那么长的一把刀，到底能藏在哪里？

    「……咕嘟。」

    一旦在意就无法回头了。

    「……只是想确认一下而已，只是这样而已。」

    东司一边讲借口给自己听，一边转身走回睡得香甜的遥乃身边。

    「到底是怎么回事啊……」

    东司在遥乃脚边蹲了下来。

    光看外表的话，刀柄露出来的模样代表整把武士刀大部分都插在她的大腿内。

    「……拔出来看看好了。」

    遥乃看似还不会醒来。

    东司将手缓缓伸向武士刀。

    「嗯……呀……」

    没想到遥乃竟发出娇喘声，大腿也摆动了几下。

    这让东司下意识地将手抽回来，甚至连呼吸都忘了。

    仔细想想才发现，现在自己正要伸手去摸一名睡着的女孩子的大腿。

    「在搞什么啊我……」

    东司微微陷入自我厌恶的情绪中。

    有种从被绑架的受害者变成加害者的感觉。

    话虽如此――都到了这个地步，停手似乎太可惜了。

    不亲自确认那个魔术背后的手法究竟为何，总觉得心里不太舒服。

    绝对不是为了想摸她的大腿――他开始催眠自己。

    「拜托可别在这时候醒来啊……」

    东司一边祈祷一边将手伸向武士刀。

    然后――紧紧握住刀柄。

    「你……在做……什么……」

    双眼大大睁开的遥乃直直看着东司。

    看着他正打算将手伸往自己的脚，大腿、还有裙子内的局面。

    「……不是……这是那个……」

    脸色惨白的东司缓缓往后退。

    「该说是好奇心呢？还是对未知的探究心呢……」

    虽然东司想破脑袋想找出个理由，不过再怎么样都不足以解释为何他要将手伸进一个女孩的裙内这件事。

    「你……你这个色狼！」

    遥乃一弹起身，就以宛如要制裁恶人的气势拔出童子切。

    要被砍了――做好觉悟的东司闭起眼低下头来。

    「……咦？」

    可是一点也不痛，甚至可说一点感觉都没有。

    束司感到莫名其妙地睁眼一看，眼前的确站着一名高举武士刀的少女。

    不，那并不是武士刀。

    甚至连把刀都称不上。

    「……纸扇？」

    原本应该是刀身的部位竟成了纸扇。

    而且折层相当少――少得可怜。

    「……根本只是将一张纸对折而已嘛。」

    用这个来打人根本发不出声音，吐槽的爽度可说为零。

    「你……你看到了！！」

    「是你自己拿出来让我看的吧！」

    「我超在意这个的耶！你一定认为这把纸扇中看不中用对吧！？」

    「不，你那把连纸扇都称不上好嘛。」

    「别说得那么过分好不好！」

    遥乃开始一个劲地挥舞童子切。

    但是前端仍是纸扇，或者该说是对折的纸。

    纸扇发出细微啪、啪的声音，毫无杀伤力可言。

    「人家要是认真起来，也能拿出象样的武器啦！」

    「象样的纸扇？」

    「才不是纸扇啦！这是一把刀啦！」

    「你也病得太严重了吧！」

    被烦到有点受不了的东司将童子切一把抢了过来。

    虽然刀身部分是一张薄薄的纸，东司却觉得意外合手。

    这样一来――他不由得想开口吐槽他人了。

    「把我的童子切还来啦！」

    「还你你不就又拿来乱挥了嘛！」

    「还来啦！唉唷，还给我啦！」

    「你冷静点啦！」

    东司不断将童子切换手闪过像哭闹孩童般伸手过来的遥乃，同时也不停安抚她。

    「你们在做什么喵！？」

    此时一切事情的元凶――喵森回到店内了。

    「竟然能从本喵的泡联式拘捕术中脱身喵！」

    「不，绑得超随便的好吗……」

    「而且竟然还从遥乃同志手中抢走了童子切喵！？你这家伙……不简单喵！」

    「你别随便抬高我的身价好不好！」

    就算被一只猫称赞，也一点都高兴不起来。

    「既然如此，只能用蛮力让你就范了喵！」

    喵森一直线猛冲过来。

    被它这只猫造型的家伙攻击其实不怎么可怕，但是又不想被它得逞。

    正当东司在烦恼这件事的时候，回过种来发现手上刚好有个能当成武器的东西。

    「你这……」

    东司自暴自弃地挥出右手的――童子切。

    磅！！

    童子切打在喵森脸上，发出细微却清脆的响声。

    「咕嘎……！！」

    没想到竟对喵森造成极大伤害。

    只见它维持着头被打歪的姿势在空中转了三圈半，然后以头下脚上的姿势重重落地。

    「这、这是怎么回事啊……」

    东司对它出乎意料的威力感到震惊。

    不过是把纸扇，而且还是薄得可怜的纸扇竟能发挥如此威力？

    正当东司完全丈二金刚摸不着头脑时，身体剧烈的晃动让他回过神来。

    还以为发生什么事低头一看――发现遥乃直直地盯着他瞧。

    而且不只是盯着看。

    简直就像看到憧憬许久的偶像一般。

    双颊红润、眼眶泛泪、双手紧紧抓着胸口，完全抑制不了剧烈的心跳。

    「怎、怎样啦……」

    「太厉害了……你到底用了什么魔法啊东司！」

    不仅突然被直呼其名，甚至被大大称赞了一番。

    「厉害？我不过是用纸扇将这家伙……」

    「增加了耶！」

    「什么增加了？」

    「折层的数量啊！」

    听到遥乃兴奋高喊，东司不禁低头望向手上的童子切。

    接着他数了一下纸扇的折层――竟有两层。

    「咦，刚才的确只有……」

    刚才的纸扇等同于一张纸对折，折层应该只有一层才对。

    但现在竟成了两层。

    「增加了……吗？」

    「对啊！明明无论我怎么努力，至今为止都只有薄薄一层的说！」

    「不，其实现在也没厚到哪去啊……」

    虽然东司随口吐了这个槽，但一脸陶醉的遥乃根本没听进去。

    「这代表童子切长大了没错吧？它会长大没错吧？」

    「长大……你也太……」

    「东司用了就会长大啊……那之后只要让东司继续用的话……」

    此时在遥乃眼中，东司早已不是个被喵森绑架的可怜男生。

    而是一跃成为能让长久困扰着她的童子切长大的大英雄。

    「东司～你就留在这里打工嘛！工作内容就是帮忙照顾童子切！」

    「什么！？你别随便替我决定好不好！」

    「拜托啦！求求你嘛！你可以尽情的打上校喔！」

    「问题又不在这里……」

    「我才不会让你跑掉呢！东司已经是我的人了！」

    「你这！」

    「绝对要让你留下来跟我在一起！」

    遥乃完全不管东司一副手足无措的模样，就这样紧紧搂着他的手不放。

    该说她天真还是毫无心机呢？

    本来被初次见面的人逼到这种程度都会让人却步，但换成是遥乃就不同了，东司不知为何开始产生一种奇妙的想法。

    那就是――「或许在这里打工也不错」的想法。

    「……糟了！我到底在想什么啊！」

    东司对于自己差点就随波逐流的事实不禁冒出冷汗。

    可是他的考验还没结束。

    「好不好啦！留下来嘛！」

    「我就说了，我才……」

    「拜托啦！我都这样求你了耶！」

    「就算你这么说……」

    「东司的愿望我全都会帮你实现！你有什么要求尽管说！我什么都听你的！」

    「什、什么都……咕嘟……不对！」

    真是个让他快失去理智的条件。

    「东司！我绝对！绝对要让你留在这里打工！」

    一个小时后。

    东司总算说出「好啦，我留下就是了！」的投降宣言。

    而当时遥乃脸上的笑容――该怎么形容好呢？一种灿烂到有点作弊的感觉吧。

第一卷 情色・间谍・大作战

    「来开作战会议吧喵！」

    某个平日已接近关店的傍晚时分，奶泡骨董店内传出没用老板喵森的声音。

    「怎样啦，我还得计算今日的营业总额耶。」

    东司一睑不耐烦地回答。它似乎又想到什么鬼点子了吧？

    不过其实喵森的周边商品根本卖不太出去，所以营业额不用想也知道。

    「上校，你这次又想到什么无聊的主意呢？」

    遥乃的快言快语今天仍旧重重伤害它的心灵。

    不过她其实毫无恶意，只是单纯将心中的感觉述说出来而已。

    看来要她懂得「委婉」两字还得花上一段时间。

    「你们两个太嚣张了喵！本喵可是老板啊喵！」

    看到喵森闹起别扭来，东司和遥乃只好莫可奈何地停下手边工作。

    「要是又是一些乱七八糟的作战，看我不把你双眼撕烂。」

    「这样上校太可怜了啦东司，至少该留给它一只眼吧。」

    「威胁老板的打工小弟究竟是怎样喵……」

    喵森本来哑口无言，但最后还是决定靠它微不足道的忍耐功夫咬牙撑下去。

    「咳咳……现在本喵的人气急速攀升，周边商品也一如预期销售良好喵。」

    「根本没人要买好嘛。」

    「今天可是卖出了一只布偶和三个钥匙圈喵。」

    「不是能拿来自夸的数字好不好……」

    「你就原谅它吧东司，因为在泡联大家可是一看到喵森上校就会没食欲的等级喔。」

    「意思就是终于有来宾开始注意它所以很开心？」

    「这可是一大进步耶！」

    「本喵就是一个急速奔驰在悲惨之路上的存在喵！」

    喵森赶紧自嘲，让不断鄙视它的两人在造成致命打击前停嘴。

    「因此本喵打算开始进行另一个目的喵。」

    「另一个……还有什么啊？」

    「那个，我想是侦查与监视红枫乐园动向这件事吧。」

    由于担心红枫乐园在地表做出一些奇怪的举动，与之处于冷战状态的泡联――奶泡社会主义共和国联邦为了警戒而设置的前线基地，就是这间奶泡骨董店。

    本来流行品商店只是一个藏身之所，结果在喵森一意孤行之下才搞得本末倒置。

    「啊……好像是有说过这件事呢……」

    东司回想起模糊的记忆。

    「但是红枫乐园是个强敌喵，他们不会轻易泄漏出情报喵。所以本喵认为，既然无法获得他们的情报，只要派个人混进去将情报带出来就行了喵。」

    「混进去……你打算让遥乃去做这种事吗！」

    「一开始就派泡联的人去会使对方起疑喵，因此得从红枫乐园拉拢一个愿意帮助我方的间谍喵。」

    「要让那个人背叛的意思吗……」

    确实比起从我方派人潜入还要容易成功。

    「可是，这种做法也有可能会让事情一发不可收拾啊……」

    无论如何都不想为此进警局泡茶的东司面露难色。

    「别担心喵，本喵已经找好人选了喵。交给那家伙处理，便宜，迅速又安心喵。」

    「真的假的啊……」

    毕竟提案人是喵森，也难怪东司无法一下子就相信它的办法。

    就算否定这个提案喵森肯定也不会死心，说不定会把矛头指向遥乃，要她去做一些胡来的事。

    虽然遥乃对喵森一点都不尊敬，但好歹也是形式上的长官，因此无法排除她最后会乖乖听命行事的可能性。

    与其这样遗不如先附和喵森的提案，等到事情不妙的时候再用童子切强迫它停手比较妥当。

    「……我知道了，就试看看吧。」

    「不愧是东司同志！本喵真正的好友啊喵！」

    「别黏过来，热死了……」

    「明日就实施喵！或许对方会反抗，所以各自记得做好心理准备喵！」

    就这样，喵森展开了它的间谍大作战。

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    「咪咪咪～咪咪咪～不知道哪里有漂亮妹妹呢？咪咪咪～」

    那一天，甘城辉煌游乐园的花之妖精堤拉米，受人委托来到了多功能区。

    喜好女色的堤拉米，想当然会在途中尽情鉴赏合自己胃口的女孩子。

    「都没发现什么好货咪……咪？」

    正当来到多功能区仍毫无收获的堤拉米想踏上归途时，突然发现一本掉在地上的杂志。

    「真是的，不好好把垃圾丢进垃圾桶真是没规矩咪……咪咪！？」

    嘴上成天挂着漂亮妹妹四个字的堤拉米，说出规矩这个字眼相当突兀，而当它捡起杂志看到封面的瞬间，不禁大受冲击。

    「这、这是『女子高中的更衣室』月刊咪！」

    上头刊载的是一名童颜偶像脱水手服脱到一半的照片。虽不到限制级，却一点都不适合在这个充满梦想与童话的游乐园中出现。

    「这怎么可以呢咪！我必须处理它才行咪！」

    它一边这么说，一边紧紧抱着月刊并小声的自言自语「这个月刚好还没买，太幸运了咪」。

    「维护游乐园内风气的我真是太伟大了咪……」

    这么说完，抬起头来的堤拉米简直不敢相信眼前的景象。

    地上竟然到处散落着杂志。

    而且每本的封面不只相当性感，上头还净是些像「熟女的花园」、「小学生万岁！」、「危险人妻大集合！」这种耸动的标题。

    当然那些都是堤拉米的最爱，是它会定期购买的杂志。

    「这……这些是！」

    堤拉米一确认周围没有其他人后，马上以媲美忍者的动作迅速捡回那些杂志。

    「到、到底是怎么回事咪……今天不是圣诞节啊咪。」

    要是真有发送这种礼物的圣诞老人存在，恐怕世界上的耶诞活动都得中止了。

    「宝山啊咪～虽然没有看到漂亮妹妹但也足够了咪～」

    堤拉米兴高采烈地一本接着一本捡。

    却没发现这些杂志掉落的路径，似乎是为了将它引诱到某个地方。

    「咪～从小萝莉到熟女都有，简直就像为我准备的咪～」

    在捡起最后一本「三十几岁最棒了！」月刊的瞬间――它已来到了奶泡骨董店的后门口。

    「抓到啦喵！」

    突然一张大网从堤拉米的头顶罩下。

    「咪！？咪！？我只是在捡垃圾而已咪！是名受到警察表扬都不奇怪的优良好市民咪！」

    喵森用布袋往惊慌失措的堤拉米头上一套，随后将它搬进店内。

    另一方面，在一旁看着那两只的东司及遥乃则是――

    「还真的毫无抵抗就中了陷阱啊……东司，你怎么啦？脸色不太好耶？」

    遥乃以一脸担心的表情问道。

    「没什么……只是开始厌恶起人生罢了……」

    堤拉米捡起的那些情色杂志都是东司买来的。

    因为喵森只会出一张嘴，而且总不能叫遥乃去买那种东西。

    他还特地为此跑到偏远的书店，抱着赴死的觉悟将这些情色杂志拿到收银台结账。

    无论是挑排队人潮少的时候，或是挑结账店员是中年大叔的时候，都让东司耗尽心思。

    不过即使做到这种地步，结账时店员那种「呜哇……」的视线还是相当难以忍受。

    「没关系啦，我知道那又不是东司的喜好。」

    「废话！别把我和那家伙的守备范围相提并论好嘛！」

    他可不想成为一个什么菜都吃的变态。

    「啊，可是至少还是有一本你喜欢的吧？」

    遥乃还真的是有话直说。

    「这家伙为什么能若无其事地问出这种问题啊……」

    「你到底喜欢哪一种？因为你都不给我看，让我在意得不得了耶。」

    「你稍微学会害羞一下行不行！」

    她难道没有经历过思春期吗？

    「好啦好啦，告诉我嘛～」

    「住嘴！」

    「不说我就要搔你痒喔～」

    遥乃将身体靠近东司。

    虽然称不上丰满――但是对于这个年纪的男孩子来说，根本承受不了她那水嫩柔软的十五岁肉体这样一贴。

    「喂！别靠过来啦！」

    「啊，脸红了！比起刚刚铁青着脸，你这样比较好呢。」

    开始得意忘形起来的遥乃更加缠着东司不放。

    「我、说、你、啊！」

    东司就这样陷入理性与本能的天人交战，一边遭到天真无邪的遥乃戏弄。

    当东司和遥乃两人还在打闹的同时，奶泡骨董店内的情况则是――

    「可恶！你想对我做什么咪！虽然我也喜欢做色色同人志中的事，但是我不想当被做的一方啊咪！」

    「谁都不想做瞄，谁会想看喵森X堤拉米的同人志啊喵。」

    喵森接着开始对被绑住的堤拉米提出背叛的建议。

    「本喵希望你能协助我们喵。」

    「哼！不管你们泡联说什么，都休想我会听话咪！」

    「真固执啊喵，光听你的口气，实在无法想象你竟上了情色杂志的当喵。」

    「那、那些还不是十八禁杂志咪！还在容许范围内咪……」

    堤拉米对于那些不算色情书刊这点相当坚持。

    「本喵会准备丰厚的报酬给你喵，你想要什么喵？」

    「哼！我才不会为了那种玩意出卖良心咪！」

    话是这么说，但它仍死命抱着那些杂志不放。

    「你真的很喜欢女色啊喵，那么……」

    喵森想到一个好主意。

    一个绝佳的主意。

    「堤拉米……」

    喵森一脸认真地在堤拉米的耳边细语。

    「你讨厌活跳跳的十五岁少女吗喵？」

    「咪！？」

    堤拉米全身宛如被电到一般。

    「难不成……」

    「没错喵，就是遥乃同志，本喵的部下喵。」

    「我之前就很在意她了咪。大家都认为她既有活力又天真率直、讨人喜欢，与其卖你那些周边，卖她的商品集客力会更好咪。」

    当堤拉米忍不住回过头来时，眼前看到的是喵森不怀好意的笑容。

    「遥乃同志是一名相当忠心的部下喵，对本喵的命令绝对会服从喵。」

    「泡、泡联只有这点太让我羡慕了咪……」

    「因此只要本喵对她说『好好招待堤拉米同志喵』，她肯定会以最高级的待遇招待你的喵。」

    「最、最高级……」

    堤拉米不禁「咕嘟」吞了口口水。

    「堤拉米同志，本喵再问你一次喵……你讨厌活跳跳的十五岁少女吗喵？」

    这是个来自恶魔的诱惑。

    眼都不眨就把遥乃卖了的喵森，可谓名符其实的恶魔。

    「喵……喵森同志！」

    堤拉米的下半身并没有冷静到足以抗拒十五岁肉体的诱惑。

    「你能理解本喵真是太好了喵。」

    「我什么都愿意做咪，该做些什么才好咪？」

    「本喵想听红枫乐园的情报喵，你们究竟在甘辉内做些什么？接下来预计要做什么？目的又是什么……全部都想听喵。」

    「我、我告诉你，通通都告诉你咪！」

    呼吸变得急促的堤拉米脑中，已经开始妄想遥乃宽衣解带的画面了。

    「你这么明事理真让本喵高兴喵，那么首先……」

    「你给我去死啦！！」

    快如电光的一记奥义――喵森的头就这样被打进地板内。

    「喵、喵森同志！？」

    不管已经完全成为同伴的堤拉米一副惊慌失措的模样，劈下纸扇的东司耸了耸肩叹息道：

    「你们在本人背后鬼鬼祟祟地说了些什么啊……」

    东司以轻蔑的视线瞪着喵森的后脑杓。

    另一方面，被当成谈判筹码的遥乃却蹲在东司身旁数着纸扇的折层数，做出「太好了！增加了耶！」这种毫无警戒心的反应。

    「你这家伙……给我差不多一点……」

    狠狠K了喵森的东司以低沉的声音威吓。

    「等、等等喵！本喵会好好解释喵！」

    将头从地板中拔出的喵森，连忙拉着东司的手进到店内较里面的地方。

    「这只臭猫……可别想蒙混过关啊！」

    「只是利诱，利诱而已喵！本喵当然不会真的叫遥乃同志去做那种事喵！」

    「谁会相信啊！」

    「听好了喵，东司同志。堤拉米真的是一个大色胚喵，从小萝莉到熟女无所不爱喵。」

    「那又怎样？」

    「可是它肯定没有谈过一场真正的恋爱喵。」

    「什么意思啊……」

    「堤拉米嘴上虽然说着多爱女孩子，但其实它心中一定对恋爱怀抱着憧憬喵。别看它出口成黄，它可是那种和女孩子牵手约会就会紧张到死的类型喵。」

    「……我懂你的意思了。」

    它想说的就是，提拉米外表虽是肉食系，但其实是草食系男子吧。

    「所以它无法对遥乃同志出手喵！只要稍微对它温柔一点，最后它反而会主动拒绝更进一步喵！」

    「真的假的啊……」

    这种预测究竟能猜中几分？疑神疑鬼的东司此时转头往堤拉米看去。

    「遥乃妹妹啊，要不要和我一起上旅馆开房间咪？」

    「不是马上就冲到本垒板了吗！」

    东司不禁用手紧紧捏住喵森的脖子。

    「奇、奇怪了喵，根据本喵的观察它应该不会……」

    「相信你这家伙的我真是大笨蛋！」

    将喵森往一旁扔开后，东司为了从魔爪中救出遥乃而转过头。

    但是让他停下动作的不是别人，竟然就是遥乃本身。

    「要去睡旅馆吗？太棒了！」

    她的回答竟然是OK。

    「喂，等等啊遥乃！」

    东司赶紧拉住她的手远离堤拉米身旁。

    「你到底在想什么啊！？」

    「因为我现在住在破旧公寓里嘛！我想睡那种软绵绵的床啦……」

    「破旧公寓！？你住在那种地方喔……」

    「像上校它就可以住饭店。虽然很羡慕可是没办法，谁叫我只是名新人呢……」

    「这样啊……」

    东司狠狠瞪了喵森一眼后，它慌张地吹起口哨来。

    活动用的经费应该很充裕才是，不过看来全部被喵森收进口袋里了。

    「等等喔，也就是说你是想……你只是想住在豪华旅馆内而已？」

    「对啊，不然呢？」

    遥乃一副不可思议的样子歪头表示不解。

    「……没事。」

    没错，在遥乃心中去旅馆的目的就只有那个。

    「害我差点吓死……」

    「为什么东司你要这么慌张啊？」

    「总有一天我会告诉你。」

    不过那一天貌似永远不会到来。

    「好啦，该来收拾一下这两只臭家伙了……」

    为了让遥乃平安无事地成长，无论如何都得将这两个家伙在这里收拾干净才行。

    「咪、咪……好强烈的杀气咪……」

    「东司同志你冷静啊喵！坐下来好好谈喵！」

    堤拉米及喵森两只紧紧抱在一起抖个不停。

    「你们这两只的存在根本百害无一利，消灭你们是为了遥乃及附近的青少年着想。」

    「竟然被说成像是猥亵物一样喵！？」

    「你这是妨害名誉咪！小心我告你喔咪！」

    然而，东司显然根本不想去理这两只在那里唱双簧。

    「事、事到如今……」

    喵森将绑住堤拉米的绳子解开了。

    「暂时休兵喵！现在本喵和你得合作逃离这里喵！」

    「收到啦咪！」

    这两只在千钧一发之际闪过了当头劈过来的纸扇。

    「给我老实点啊，你们这两只狐群狗党！」

    接着横向挥出的一击直直打中堤拉米的背部。

    「咪！！」

    只见堤拉米双膝不支跪地。看来和对付喵森时一样，虽然感觉只是轻轻扫到，但是却对它造成致命一击。

    「堤拉米同志！？你这个……该死的资本主义者！」

    看到伙伴（？）遭到伤害的喵森相当愤怒，决定挺身对抗东司。

    可是此时堤拉米却阻止了它。

    「喵森同志！快逃啊咪！」

    「可是堤拉米同志！这家伙竟将本喵重要的同志你给……！」

    「我已经不行了咪……看来想被小学女生摸着头死去的梦想是无法实现了咪……」

    「还不能放弃啊喵！」

    「那种梦想早该死心了吧。」

    这里可是一座让乖小孩们游玩，充满梦想与童话的游乐园耶。

    「所以至少……至少最后我想看一样东西咪……」

    「想看什么！你想看什么喵！」

    「内裤……我死前想看遥乃妹妹露内裤咪……」

    「连临死前的愿望都那么下三滥喔！」

    此时就连东司的吐槽也宛如耳边风。失去了一起征战无数沙场――大约两分钟左右――的战友，让喵森认真了起来。

    「知道了喵……本喵一定会让她露出内裤的喵！」

    「你这还算得上是遥乃的长官嘛！」

    「遥乃同志，这是长官命令喵，老老实实待在原地让本喵掀裙子喵！」

    「休想得逞！」

    东司赶在千钧一发之际，将想钻进遥乃脚边的喵森挡了下来。

    现在喵森背后是堤拉米，东司背后则是遥乃，他们都为了保护重要之人而战。

    「东司同志……不，叛徒东司……你不管怎样都要跟本喵作对吗喵！」

    「你这个……完全忘了一开始的目的了是吧……」

    本来是想拉拢堤拉米成为间谍，结果现在却反而在保护它。

    「因为堤拉米同志是真心想要协助本喵啊喵！你这个只会反抗的打工小弟根本无法相提并论喵！」

    「你的人生到底遭到了多严重的排挤啊！」

    看来对它来说即使是敌人也不要紧，只要是对它好的人就是同志吧。

    听起来是在为朋友着想，但是要做的事却是掀裙子。

    「看来你无论如何都想搅局啊喵……」

    喵森握了握拳头，使它发出低沉的声响。

    「你也不死心是吧……」

    东司摆出将童子切的刀刃朝外，刀锋朝下的姿势。

    周围充满一触即发的紧张气氛，让东司脸上开始滴汗。

    当那滴汗水从下巴滴落的瞬间――

    「我裙子里穿的是安全裤喔。」

    「咕嘎……」

    最后一线希望遭到破坏的堤拉米就这样吐血昏了过去。

    「遥乃同志，是、是这样吗喵？」

    「因为上校你自己说，堤拉米或许会反抗，各自记得做好心理准备。不是吗？所以我才选了这身适合战斗方便活动的装扮啊！」

    「很了不起吧～」得意扬起胸膛的遥乃让喵森瘫软跪地。

    「的、的确没错喵……」

    相对于完全忘了这回事而感到震惊不已的喵森，放下心中一块大石的东司则是松了一口气。

    「你喔……这种事早讲嘛。」

    「因为又没人问我。」

    「根本用不着我挺身而出嘛……」

    本来想尽力守住遥乃的贞操，没想到那早已被安全裤牢牢保护着。

    「算了，没事就好。」

    这名少女真的太过率直，让一旁的东司担心得一颗心七上八下。

    看来只要让她对自己是一名蛮――不，是相当可爱的少女这件事有所自觉，相信东司也不用如此操心了。

    「堤拉米同志……本喵唯一的友人……」

    喵森就这样跪在堤拉米的遗体旁啜泣起来。

    要是不知情的人看了可能会是个赚人热泪的场景，所以怎么也无法说出死因其实是因为安全障。

    「喵森，快把那家伙拿去丢了。」

    「东司同志……太冷血了喵……连史喵林都得甘拜下风喵……」

    「那是谁啊……」

    喵森虽以愤恨不平的视线瞪了过来，却也没有再多说什么，就这样背负着堤拉米的身躯往后门走去。

    「咪……不过裙子内的安全裤似乎也不赖咪……」

第一卷 遥乃的花园

    将喵森及堤拉米赶出去后，总算恢复平静的奶泡骨董店内，东司和遥乃正在收拾善后。

    由于东司和喵森交手的缘故，使得一些备用器材散乱一地。

    「这样就差不多了吧？」

    「啊，壁纸快掉下来了……」

    遥乃抬头望向天花板附近的墙壁，是因为战斗的影响吗？壁纸的边缘垂了下来。

    「有点高啊，我去拿个垫脚椅过来。」

    东司翻遍了店内深处的置物间，最后总算找到一个小小的垫脚椅。

    「这够高吗……？」

    虽然试着站上去，但是仍然构不到。

    而且也找不到其他高度足以垫脚的东西。

    「别管它好了，反正那种地方也没人会注意吧。」

    「不行啦东司，来宾们会从这种小细节看出我们的态度喔。」

    「你竟然会说出像个店长的话……」

    不过，这种率直的个性才符合遥乃的风格呢。

    「对了，干脆让我骑在你肩膀上吧。」

    「有必要做到这种地步吗？」

    「当然有啊，快点！」

    「知道了啦……」

    东司不情不愿地单膝跪地并低下头来。

    「嘿咻……」

    被柔软的大腿夹住脖子，微微的温暖让他心中开始小鹿乱撞。

    到了这个地步，东司才惊觉他答应了一个再大胆也不过的事。

    「还、还是不要这样做吧？」

    「我又没有多重！」

    「我不是在说这件事啦……」

    「好啦，站起来吧！」

    像个小孩子般不停晃动双脚的遥乃，逼得东司得大大深呼吸保持冷静。

    （这只是普通在背人，就只是这样而已……）

    东司尽力让自己不去在意这阵柔嫩的触感，缓缓站起身来。

    「我要踩上垫脚椅了，小心点喔。」

    「OK～」

    他一边提醒遥乃注意，一边踏上垫脚椅。

    此时，遥乃的身体晃了一下。

    「呀……！？」

    遥乃赶紧将身体贴紧东司的头部。

    「喂……你这样我脖子会痛。」

    「抱、抱歉……」

    虽然遥乃向他道歉，但由于重心仍然不稳，只好继续抓着东司不放。

    「所以我才说骑肩膀根本不可行……我要扶住你了喔。」

    为了稳住她的重心，东司说完这句话后就双手扶住她的腰。

    「哇哇……嗯，没问题了。」

    遥乃将身体离开东司的头。

    「……」

    可是，现在的情况却变成东司主动去碰遥乃的腰。

    「东司？」

    「……竟然没有？」

    他紧张到只能勉强挤出沙哑的声音。

    「咦？」

    「感觉不到应该有的东西啊……」

    为了支撑骑在自己肩上的人而伸手扶腰，有点用力是在所难免的。

    所以能够因此感觉到衣服下的触感――例如说穿在身上的内裤。这真的只能以「不可抗力」来形容。

    东司会在扶遥乃的腰之前先跟她说一声，也是在理解这件事的情况下所做出的行为。

    但是他现在竟然感受不到那个触感。

    无论是包覆下半身的衬裤或内裤，现在东司完全感觉不出有那些东西存在。

    「东、东司……你不要一直摸啦……」

    遥乃开始扭来扭去。

    「遥乃……你该不会……！？」

    「嗯？我没穿啊。」

    「为什么！？」

    「因为安全裤和衬裤一起穿很闷耶。」

    「问题不在那里吧……！？」

    东司的脑袋顿时理解了。

    让人骑在自己肩膀上是一件多么危险的事。

    理解到现在脖子后方――隔着一件安全裤的另一头，究竟潜藏着多么危险的「某种东西」。

    「快下来！现在马上下来！」

    「唉唷，东司你这样好危险耶！」

    由于东司慌了手脚开始乱动，遥乃只能紧紧抓住他的头作为抵抗。

    如此一来，当然会造成两人身体贴得更加紧密――

    「快、快离开我！拜托你快离开我！」

    「真是的东司！你冷静一点啦！」

    「这叫我怎么冷静啦！」

    东司感受到理性崩坏的危险而奋力抵抗，连带让遥乃也以一副不服输的态度抵抗到底。

    「下来啦！」

    「才不要哩！」

    「『哩』你个头啦！」

    「又还没把壁纸贴好！」

    「你该傲的是保护更重要的东西啦！」

    「我不懂东司为什么生气！」

    「我也不懂为什么你可以若无其事啊！」

    如此这般。

    从旁来看的话，完全就是「那两个家伙在搞什么啊？」的状况。

    如果这是间受欢迎的店，可能早就出现围观的人墙了。

    然而不知该说是幸运还是不幸呢？这里是奶泡骨董店。

    根本没什么来宾会来，所以也没人阻止这两人在那里一说一唱。

    「你这个……！」

    东司做出了就算跌倒也要让遥乃从自己身上下来的决定。

    虽然不想让她受伤，但已经没有办法管这么多了。

    被遥乃大腿紧紧夹住的触感让他的脑袋快要不对劲了。

    「我叫你下来啦！」

    东司瞬间放低重心蹲了下来。

    他认为只要这样做，遥乃肯定会为了保护自己而离开他的身体。

    可是这一步完全错了。

    「呀哇……！？」

    忽然失去倚靠的东西，让遥乃发出可爱的惨叫声。

    然后她采取的动作竟然是――用双手双脚紧紧缠住东司的身体。

    完全没有采取防护动作的遥乃，背部将会直接摔到地面。

    「……该死！」

    完全是一瞬间的事。

    东司转过身伸出手臂想保护遥乃的腰及头部。

    想把自己的手当成垫背――这个动作带来了悲剧。

    「痛痛痛……」

    背部先着地的遥乃，由于东司的关系并没有受到多大的冲击力道。

    「东司你也真是的，不要动来动去嘛……？」

    缓缓起身如此说的遥乃，因为看不到东司的身影而歪头感到疑惑。

    但是这也只是几秒钟的事，她马上就找到东司在哪了。

    他的头竟然整个钻进自己的裙子之内。

    「东……东东……东司……！？」

    「伦竟，着使疑长异外！」

    虽然他大概是想说「冷静，这是一场意外！」但好巧不巧他的嘴巴――竟被遥乃的重要部位给坐住了。

    然后，不能忘记一件重要的事。

    那就是――遥乃现在只穿着一件安全裤。

    「呀……不要随便乱摸啦！！」

    遥乃作势抵抗而夹紧双脚，此举更加让东司陷入绝境。

    「晃该偶嘎！（放开我啦！）」

    「唉唷，不要说话啦！人家会痒啦！」

    「拿尼快拔教依开！（那你快把脚移开！）」

    「我听不懂你在说什么啦！」

    遥乃的脚夹得更紧了。

    结果到最后，直到呼吸不过来的东司昏过去为止，都没能从遥乃的双腿之间获得解放。

第一卷 居酒屋谈心

    充满魔法与童话的游乐园，甘城辉煌游乐园。

    但是这个社会中，并非只有梦想与希望这些佳话美谈。

    对于这样的残酷现实感到疲惫，有一间让追求片刻安宁的人们聚集的居酒屋。

    居酒屋「天」。

    它座落于邻近甘城车站旁商店街的一角。

    「大叔，麻烦再来一杯中啤！」

    「还要黑乌龙！」

    「鸡胗、鸡心和嘴边肉各来三人份！」

    小小的店内充满酒味及烟味，被工作摧残的男人们为了抒发压力将黄汤一杯接着一杯灌下肚。

    抱怨老婆最近很冷淡的话题通常很能炒热气氛，提到上司的坏话更能打开话匣子。

    那是一间随处可见的居酒屋。

    「喵……」

    这样一间店的柜台前，正坐着一只猫。

    一边拿鸡翅配着高级烧酒「百年孤寂」，一边夸张地叹着气。

    那是沉浸在酒精中的喵森。

    「本喵为什么如此没人爱喵……为什么没人可以理解本喵惹人怜爱之处喵……」

    喵森原本打算让泡联的人刮目相看才自愿来到地表，但是它的受欢迎计划却一点进展都没有。

    不只如此，今日奶泡骨董店内的喵森周边连一个都没卖出去。

    「一定是有人在背后搞鬼喵……」

    它根本不晓得最重要的原因其实就在自己身上，不过要是能对这点有所自觉，或许也不会落得今天这步田地。

    「还以为是谁呢，原来是喵森啊呼姆。」

    被叫到名字的喵森转过头去。

    「松、松松饼喵！？」

    没想到会在这里遇到天敌，让喵森赶紧摆出备战架势。

    「住手吧呼姆，今晚我什么都没打算做呼姆。老爹，来杯加冰的富乃宝山。」

    松松饼在喵森身旁的位置坐了下来。

    「在这间店内不分敌我呼姆。当一过门口那道门帘的瞬间，管你是红枫乐园或是泡联，在这里都只是个大叔呼姆。」

    「本、本喵还没满二十五啊喵……」

    喵森总而言之先强调这一点。

    「要是不介意的话我可以听你发发牢骚呼姆，比起一个人闷在心里，说出来给其他人听才能放松啊呼姆。」

    松松饼没有面向喵森说话，而是正对着柜台喝起酒来。

    过了一会儿，喵森有点顾虑地对着它的恻脸开口说：

    「松松饼……本喵听说你在红枫乐园原本也是名军人喵。」

    「那又如何呼姆？」

    「你有部下吗喵？」

    「是有不少呼姆，有些人至今仍常与我连络，有些人则是音信全无呼姆。」

    「……本喵也有喵，部下多到不辱上校这个职位喵。」

    「呼姆……」

    泡联是个军事大国，那么该国的上校能指挥的部下少说不下百人。

    「可是本喵却……至今为止一次都没有从部下那里收到过联络喵！」

    「这是怎么回事呼姆？」

    「每个人都无视本喵的存在喵！」

    只见喵森一口将百年孤寂干完，「噗哈～」吐了一口浓浓的酒气。

    百年孤寂――不知为何是个听起来相当具有亲切感的酒名。

    「像是报告现况或是定期联络，大家的邮件都跳过本喵直接向本喵的长官上报喵！本喵都说了无数次『至少把本喵加入副本收件人吧喵！』讲到嘴巴都酸死了，但是还是没半个人寄报告来喵！」

    「不，对直属长官的报告得用副本收件人解决，这个当下就已经出局了呼姆……」

    「本喵不奢侈地要求他们将本喵加入正本收件人喵！只是不想被排挤而已喵！」

    要评价这样的行为到底算不算谦虚实在有点困难。

    「因此本喵什么事都被排除在外喵……不仅喵可夫中士结婚的事本喵过了半年才知道，就连喵布罗夫士官长孩子出生这件事，都是在它孩子上幼儿园时才终于知道喵……」

    「听起来和任务一点关系都没有啊呼姆……」

    虽然松松饼不禁疑惑地歪头，认为就算不知道那些事也没关系吧？但是喵森在意的是，它什么事都被「蒙在鼓里」。

    「甚至不找本喵这个上校就办起部队对抗运动会，也没找过本喵去参加联谊喵……」

    「姆、姆……」

    「最过分的就是拍纪念照的时候喵！大家竟然先偷偷拍完，再放本喵一张小小的的大头照在右上角喵！与其这样做干脆一开始就当本喵不存在还比较好喵！」

    就是学校拍摄班级纪念照时，对因故缺席的人采取的那种做法。

    「本喵可是上校喵！很伟大喵！可是为什么大家都那样对待本喵啊喵！？」

    说穿了就是因为它的官阶与实力完全不符，可是又爱耀武扬威这点才是主要原因，不过要是它能有这种自觉，根本不会落得如此悲惨的下场。

    「松松饼……本喵和你的差别究竟在哪啊喵……」

    「把我和你拿来比较我会很困扰呼姆。」

    松松饼心想「别把我和你这家伙相提并论呼姆」。

    「可是……我想想呼姆……」

    似乎想到能帮助凄惨喵森的一些建言，松松饼以非常认真的态度回答。

    「试着多倾听部下们的意见如何呼姆？我猜你一定是那种常对部下颐指气使的长官吧呼姆。」

    「你、你怎么知道喵！」

    正中红心。

    「可是这是理所当然的喵！要是不由本喵下命令，又有谁能统整部队喵！」

    它的部队似乎在反喵森这点上相当团结一致，不过松松饼选择不去提到这点。

    「相信部下也是领导者的义务呼姆，你何不试着让部下放手去做呢呼姆？」

    「总觉得它们现在已经想做什么就做什么了喵……」

    不如说，喵森的部下之间早就在施行这种做法了。

    「还剩一个呼姆，能让你成为领袖的地方呼姆……」

    松松饼将酒杯内的酒喝光后说道。

    「……！？」

    喵森闻言，身体仿佛窜过一股电流。

    「那里还能让你从头再来一次呼姆。你就别每件事都要出主意，试着在一旁看着那两人如何呼姆？」

    「确实……本喵或许真的管太多了喵……」

    喵森突然想起自己的所作所为。

    这是它许久――不，是打从出生以来第一次感受到的情绪吧。

    人们称为「反省」的情绪。

    「……知道了喵！本喵会朝成为一名足以信赖的领导者而努力的喵！」

    「呼姆，就是这股气势呼姆。」

    松松饼相当满意地点了点头。

    即使立场与所处的环境不同，但真要说起来松松饼和喵森都是军人。

    亲近感油然而生。

    「虽然有点早，但让我们举杯庆祝一下吧呼姆。」

    松松饼此时再续了一杯酒，同时也点一杯同样的酒给喵森。

    「祝你成功呼姆。」

    「谢啦喵！」

    喀锵一声，酒杯轻轻相碰。

    这是泡联与红枫乐园――友情跨越国境萌生的瞬间。

    「……因此，本喵决定之后的事都交由东司同志和遥乃同志你们负责了喵。」

    「平常没在做事就算了，你这流浪猫不要再找借口偷懒了行不行啊！」

    「怎么会这样喵！？」

    今日奶泡骨董店内依然传出喵森响亮的惨叫声。

    松松饼的建言相当合情合理，可是它却搞错了一件事。

    也就是――即使在奶泡骨董店这个地方，喵森的地位高低早已被决定好了。

    想当然，它排在最低阶。

    「松松饼那个大骗子喵！那家伙果然是敌人喵！！」

    这是泡联与红枫乐园――跨越国境的友情凋零的瞬间。

第一卷 正室之争

    「东司，我们来生小孩吧！」

    就是这句话敲响了正室之争的战鼓。

    「……什么？」

    当时在奶泡骨董店内的东司，遥乃及喵森，两人加一只猫的脑袋同时变得一片空白。

    这名来宾一进到店内就说出不得了的发言，让遥乃和喵森完全愣住了。

    只剩一个人――东司最早回过神来。

    「是你啊……杏子，你来做什么？」

    说出惊人之语的当事人，正是东司的同班同学及青梅竹马――新见杏子。

    虽然看起来是一名端庄秀丽有如日本典型女性代表的人，但是她的行动准则永远只有一个。

    那就是――「东司LOVE！」。

    「生小孩啊，生小孩！你不知道吗？就是男女为了繁衍后代而在床上做的那个行为啊！」

    「不，我是在问为什么我得和你生小孩？」

    「我和东司你都什么交情了！我们可是成为青梅竹马的期间和岁数一样长的孤男寡女喔？除了生小孩之外还能做什么！」

    「你的理由和结论完全搭不上边！」

    东司已经不是第一次这样指责杏子了。

    两人第一次相见是在医院的新生儿房内。

    因为生日只差一天所以排在隔壁床。

    两家人因此互相认识有了交情，而且之后杏子的父母搬家时，竟凑巧搬到东司家隔壁。

    似乎是因此感觉到命运之神的牵引，曾有一段期间两家人订下「干脆让他们两个结婚吧！」的约定。

    虽然等到两人长大后这个约定在两家之间也渐渐成为一个笑话，但杏子却相信着这个约定成长至今。

    「我说杏子，你到底还要对爸妈们一时兴起开的玩笑认真多久啊……」

    东司一直希望杏子能凭她自己的意思找到意中人。

    如果到头来她仍选择了东司，东司当然很高兴。

    但是杏子现在的状况简直就像从小被洗脑「喜欢上他吧！」一般，让东司心中的罪恶感抛之不去。

    「我一直都是认真的！结婚登记申请书和出生登记申请书我都准备好了！」

    「准备得也太齐全了吧！？」

    连十个月后的事都做好准备，她那种当机立断的性格此时却造成东司的困扰。

    「再说你突然又怎么了啊，还跑到这种地方来……」

    她对东司的热烈求爱也不是一两天的事了，但是「来制造爱的结晶吧！」这种话倒是头一次听到。

    「因为……因为！」

    此时杏子头一次看向东司以外的人――仍僵在他身后一脸错愕的遥乃。

    「……我、我？」

    遭到充满压力的眼神瞪视，让她总算回过神来。

    「我是听朋友说的！说东司你在这里、在这里……和别的女生打情骂俏！」

    「打情骂俏……你这也太……」

    「所以我才决定不和东司生小孩不行了！」

    「不用在这种地方这么果断！」

    「明明对我都不理不睬，太狡猾了！」

    杏子气冲冲地逼近。

    「喂，别靠这么过来……」

    「你看吧！每次都这样拒绝人家！」

    「不是啊，背后有很重要的原因……」

    原因就是――杏子的胸部装甲实在太过宏伟。

    那已经不是一介高中生该有的胸部装甲了，明明没有中破，皮肤外露程度却高得吓人。

    而她现在毫不害羞地用胸部不断压过来，让他得辛苦压抑自己心中另一名高喊着「吾，即将进入夜战！」发动突击的东司提督。

    「为什么我就不行！为什么她就可以！？」

    「你没有不行！没有不行所以你快离开我啦！」

    杏子那对哈密瓜已经挤到变形了。

    提到它的触感――一般男高中生的理性肯定旱就被击沉了。

    「怎么会……东司……」

    遭到拒绝的杏子用无力的步伐往后退。

    但是她并没有软弱到这样就打退堂鼓。

    「那边那位小姐！」

    杏子瞪了遥乃一眼后接着说：

    「你和东司究竟是什么关系！」

    「关系……是店长和打工人员吧。，」

    「我要的不是这种制式回答！」

    「嗯……我想想喔……」

    遥乃先是沉思了一会儿，接着将手放在胸前回答。

    「东司他啊……帮我培养最重要的东西长大了喔。」

    「培、培养！？」

    「对啊，那一直让我很自卑，很困扰……但是让东司抓过后竟然开始长大了喔！」

    「抓过！？」

    杏子不禁激动到破音了。

    她的视线一直盯着遥乃的胸口――也就是那对小巧的胸部看。

    毕竟遥乃说这些话时将手放在胸前，也难怪杏子会误解。

    「东司！」

    「你误解了！你心里想的那件事肯定是个误会！」

    东司本来想解释他帮遥乃培养的是纸扇，但是就算说了也只会让她感到莫名其妙吧。

    「原来是这样！东司你……是想亲手培养出胸部对吧！」

    「才怪！」

    「所以胸部已经没有成长空间的我才不行对吧！」

    「你听我解释啊！」

    「这样太过分了不是吗！我也想让东司培养胸部啊！」

    「一个女孩子不要开口闭口都是胸部啦！」

    简直就像严厉的老爸在教导女儿的口吻。

    「拜托你好好听我讲话行不行……」

    「这个资本主义份子！瞧本喵肃清你喵！」

    此时喵森竟挥舞起电锯加入战局。

    「为什么你要发飙啊！」

    「吵死了喵！你这个该死的轻小说主角！本喵原本相信东司同志是和本喵站在同一边的喵！」

    它流露激情的同时，眼眶也微微泛着泪光。

    「那天那个发誓对抗世上优柔寡断的小白脸，说要活得像个真男人的东司同志究竟去哪里了喵！」

    「谁知道啊！」

    「东司同志已经死了喵！你这个冒牌货给本喵消失吧喵！」

    「啊――烦死人了啦！」

    直到东司用童子切挡下电锯并给它的后脑杓致命一击为止，喵森的怒吼声持续了好一段时间。

    等到两人与一只猫冷静下来，已经是在那之后约莫十分钟左右的事了。

    「所以我都说了，我既没有抓，也不是培养遥乃的胸部好吗？」

    究竟为何得特地说明这种事呢？东司一边忍住强烈的自我厌恶感，一边拼了命地向杏子解释。

    「我才不相信是这样呢！」

    看来完全闹起别扭的杏子一个字都听不进去。

    「东司东司，我明明让它长大了却被骂，这也太不合理了吧？」

    而遥乃依然不懂看场合发言。

    「既然这样的话……就来决一胜负吧！」

    杏子用手指直直指向遥乃。

    「来比看看我和你，究竟谁有资格成为东司的老婆！」

    就在东司想介入说「不要自作主张好不好！？」之前，遥乃竟先一步点头答应。

    「好啊，我才不会把东司让给你呢！」

    「遥乃！？」

    「虽然搞不太清楚，但对我来说东司也很重要啊！」

    「搞不清楚就不要瞎搅和，乖乖让步啦！」

    在东司拼命缓和局面的同时，喵森的大圆眼也闪过一道诡异的光。

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    「这一天终于来了喵！少女与少女间的龙争虎斗，正室之争就此开幕喵！」

    喵森手持麦克风，站在为了这次比赛临时搭建在奶泡骨董店旁的特设舞台上高喊。

    一切都是因为喵森打着「这是宣传奶泡骨董店的大好机会喵！」的如意算盘。

    当然又是一个靠财力强制实行的乱来计划。

    但是看似仓促拟定的计划，却出乎意料地让许多来宾都聚集到此看热闹。

    「比赛采取三战两胜制喵！胜利者将获得东司同志正室的位置，以及正大光明与他生孩子的权利喵！」

    「再怎么样也该先结婚吧！」

    东司的价值观意外古板。

    他现在正像个剑道裁判一样，被迫拿着红白双色的旗子坐在舞台中央。

    「在激战开始之前先来采访两位选手喵！」

    喵森首先对舞台右例的杏子递出麦克风。

    「向大家展示你的决心吧喵。」

    「我一定会赢！赢了之后把东司变我们家女婿！」

    周围观众听到这番童百不禁「哦哦！」骚动了起来。

    不过他们究竟是对宣言的内容，还是对宣言时产生晃动的胸部感到兴奋呢？

    「接着让遥乃同志也说一句话喵！」

    它将麦克风转向遥乃待的舞台左侧。

    「那个……东司对我来说是很重要的人，因此我会努力的！」

    直率的决心使得观众给予她热烈掌声。

    「东司！等比赛结束之后也要继续帮我照顾这个喔！」

    她一边说着这句话，一边用手指摸自己的大腿。

    「照顾什么！照顾什么啊！？」――几十双轻蔑的视线剌向东司。

    「首先是第一回合喵！对决内容……就是这个喵！」

    喵森看向身后的液晶屏幕。

    上头出现的是――

    「烹饪对决……？」

    「没错，东司同志！这是对新娘子来说必备的技能喵！只要能照顾好老公的胃，夫妇间的一切问题都能圆满解决喵！」

    「话是这么说没错啦……」

    当东司还在怀疑的时候，身着黑衣的工作人员三两下就在舞台上设置好厨房了。

    「那么……对决开始喵！」

    喵森以口哨声宣告比赛正式展开。

    「第一场比赛就是烹饪对决喵！接下来的转播由本喵喵森上校负责，解说则由『甘辉第一惨的老婆做饭超难吃』马卡龙先生来担任喵。」

    「前妻煮的饭啊……那可是活生生的地狱龙。」

    「你们什么时候变得那么要好啦！」

    喵森完全无视东司从舞台中央飞来的吐槽。

    「马卡龙先生，提到烹饪对决，你认为胜负关键在哪呢喵？」

    「日常经验会决定一切龙，有下厨的人和没下厨的人，之间的差距是天差地别龙。」

    「原来如此喵。」

    「你看，差距开始出现了龙。」

    马卡龙的这番话可说是至理名言。

    「咦、咦……？这个该怎么用啊……」

    遥乃虽然选好了食材，但对于要做什么料理心中却完全没个底。

    不过她的职业毕竟是一名实习军人，要是很会做菜才稀奇吧。

    「哦哦？她开始用洗碗精洗米了喵！」

    「真是典型的桥段呢龙。」

    「顺带一提，东司同志有义务要吃完两位选手做出的料理喵。」

    「会死人啦！」

    东司感到强烈生命危险而大声抗议，不过似乎没用。

    「相较之下……这边只能用完美来形容龙。」

    马卡龙将视线移往另一侧厨房。

    那边正在上演杏子的个人秀。

    根据菜色精心挑选食材，还有行云流水般的刀工。

    三个瓦斯炉上同时放着三个大锅，而且火侯都控制得恰到好处。

    每当一道料理完成后，她马上又将下一道的材料放进去烹煮。

    「这真是太厉害了喵……简直就像在看『铁人料理』一样喵。」

    「丝毫没有一点多余的动作龙，真想拍成影片让社会上那些乱煮饭的老婆们看看龙。」

    「她身为东司同志的青梅竹马，想必也针对他吃东西的喜好下了功夫喵。」

    「虽然对遥乃妹妹不好意思，不过这根本连比都不用比就知道输蠃了龙。」

    两只感触良深地频频点头。

    至于回到另一边――

    「啊――好麻烦喔！马钤薯就直接用生的好了！」

    遥乃的举动已开始真正威胁到东司的生死了。

    正室之争第一回合，烹饪对决――由新见杏子获得压倒性胜利。

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    「接着来到了第二回合喵！！」

    「这次拜托选个正常一点的来比好吗……」

    来回跑了好几次厕所的东司，以憔悴的神情哀号。

    顺带一提，观众对他拼命吃光遥乃做的料理这件事，都毫不吝啬地给予掌声。

    「接下来的对决……是这个喵！」

    舞台上液晶屏幕呈现的是――

    「洗衣对决喵！和料理并列为新娘子必备技能之二喵！因为无论是怎么样的丈夫，肯定都想穿上洗得一尘不染的衣服喵！」

    「烹饪之后是洗衣吗……还说得过去。」

    这下就不用再受罪了吧？东司不禁放下心中一块大石。

    同时他也清楚，这将成为最后一回合的比赛。

    （因为杏子做家事样样精通啊。）

    本人的说法是「这是为了将来和东司结婚后的生活做准备！」，因此将每样家事都练封炉火纯青了。

    无论怎么挣扎，遥乃都不可能有胜算。

    （虽然对遥乃不好意思，但是这种白痴活动还是早早让它结束吧……）

    然后自己得开始说服杏子才行。

    「接着发表对决内容喵！」

    只见喵森一个动作，就有人将铁桶、洗衣板和一件四角裤各自搬到遥乃及杏子的面前。

    东司见状，额头浮出一道冷汗。

    「这是从宗方家借来，东司同志穿过的内裤喵！」

    「你到底在搞什么啦！」

    「要比的就是如何将这件充满乌贼味的内裤洗干净喵！因为都是乌贼味！」

    「一点都不好笑！更没有乌贼味！」

    应该――没有吧。

    「比赛开始喵！」

    「第二场比赛来到洗衣对决喵！转播仍然由本喵喵森上校负责，解说则换成『内衣裤上的味道代表男人的勋章！』松松饼先生来担任喵。」

    「就算我是一名军人，还是想穿干净的内衣裤呼姆。」

    「连你们都变得要好是怎样啦！」

    与松松饼并肩而坐的喵森依然无视东司的吐槽。

    「这场比赛你怎么看喵？」

    「光看上一场的烹饪对决就能知道结果了呼姆。」

    「此话怎讲喵？」

    「只会做饭不会洗衣服是一件不可能的事呼姆，就算工具换成铁桶和洗衣板，也不可能会逆转局势呼姆。」

    「原来如此喵……哦、哦哦！？」

    正当喵森、松松饼以及观众们都认定胜负已分的同时，突然传来一个惊声尖叫。

    「这、这这……这是东司的内裤！？」

    一看之下，原来是杏子杵在内裤前，双手也不停颤抖着。

    染上粉红色的双颊看似娇羞可爱，但可惜的是，造成她如此的原因是一条内裤。

    「怎么会……竟然要我洗东司的内裤……」

    「你在害羞个什么劲啊！」

    「这是太太的工作！只有太太能做的工作啊！神啊！感谢您赐予我今天！」

    「你这神也太廉价了吧！」

    「苦守寒窑十五年……终于让我等到洗东司内裤的这一天了！」

    「只是未经我许可偷偷拿来的好嘛！」

    杏子就这样陷入陶醉状态。

    「这、这是千载难逢的机会！在洗之前，先用东司的内裤模拟一下新婚之夜献上第一次的情境好了！」

    「住手啊！」

    还有，一个女孩子家不要轻易把「献上第一次」这种话挂在嘴边！

    「只要闭上眼就能感受到东司就在面前……」

    「别用味道来判断啦！」

    「接下来，把内裤放在这里……」

    杏子也无视东司的话，对着内裤正襟危坐。

    「东司，不……亲爱的。虽然小女子是个不合格的妻子，但今夜请您好好疼爱杏子。」

    「别摆出一副要嫁进门的姿势！还有为什么感觉你超认真！」

    动作没有任何犹豫。

    这肯定不是她第一次做这个动作吧，绝对没错。

    「这已经没救了呼姆。」

    看到杏子陶醉的模样，松松饼只能无奈地低下头。

    「比赛的事已经完全被她抛在脑后了喵。」

    「她究竟迷那个男人迷到何种程度呼姆？」

    「真不知该说是羡慕还是不羡慕喵……」

    喵森和松松饼都清楚，杏子已经无法回到比赛上了。

    相较之下，遥乃则是――

    「用这些将它刷干净就好了吗？太简单了！」

    她毫无迷惘、毫不害羞地抓着东司的内裤在洗衣板上来回刷洗。

    正室之争第二回合，洗衣对决――由于杏子放弃比赛，判定由遥乃获胜。

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    「竟然！竟然进入出乎意料的第三回合啦喵！」

    当司仪当出心得来的喵森，此时故意倒着拿麦克风喊话，藉此炒热观众们的气氛。

    「说这次对决只是做做样子的家伙们通通抓出去肃清喵！这是场动真格的对决，无庸置疑是正室之争喵！」

    喵森的嘶喊声让观众的情绪嗨到最高点。

    两位美少女接下来又要展开何种激斗呢？此时舞台附近的观众已经多到形成一片黑压匿的人海了。

    「让各位久等了！接下来即将发表对决内容喵！用来作为压轴的当然……就是这个喵！」

    喵森用麦克风指着背后的液晶屏幕。

    上头出现的是――

    性、感、大、对、决！

    「呜哦哦哦哦哦哦！！」

    现场响起男人们宛如地鸣的欢呼声！

    「说到新娘子当然少不了这个喵！要先吃饭～先泡澡～还是先～吃～我～呢？这已经是夫妻之间不成文的规定了喵！连这样都做不到还算什么妻子啊！算什么太太啊！」

    观众之间也到处传来「没错没错！」的附和声。

    大概是那些有妇之夫吧。

    他们如此亢奋大喊的理由――不外乎是这个社会上有许多相处不融洽的夫妻存在。

    「你这蠢货！想让她们两个做什么啊！」

    现场只有东司持反对意见，已经无法阻止成功拉拢大部分观众站在自己这边的喵森。

    「别担心喵，本喵不会让比赛超出R-15的限制喵。」

    「问题不在这里！」

    正当再也看不下去的东司想起身制止时――

    手脚却不知何时被固定在椅子上了。

    「什么！？」

    「请你安分一点喵，要是让你乱来的话比赛就无法进行下去了喵。」

    喵森瞄了东司一眼之后继续宣布比赛内容。

    「准备时间为五分钟！两名选手必须在这段期间内，从后方更衣室的众多服装中，挑出能让东司同志兴奋的服装并穿上它喵！最后让东司同志先流出鼻血的人就是胜利者喵！」

    「所以你这家伙才把我绑起来吗！」

    「要是你因为害羞等等原因逃走的话场子就冷掉了喵，本喵无论如何都要让这次比赛成功画下句点喵！」

    「你这股使命感是怎么回事啊！」

    「那么两位，请你们开始准备喵！」

    「终于来到最后一场对决了喵。负责转播的仍是各位熟悉的喵森上校，解说员则是『我会一生伴你左右，这句话由这家伙来说听起来怪怪的耶！』请到怪叔叔堤拉米先生喵！」

    「你这样说太过分了咪，出生后至少该等个半年才行咪。」

    「竟然给我叫了最不该叫的家伙来！」

    当然还是无视。

    「那么堤拉米先生，本喵就单刀直入地请教你喵，你认为谁会获胜喵？」

    「以潜力来判断的话怎么想都是杏子妹妹咪。清纯乖巧的性格，还有丰满好身材，再加上散发出情色氛围……已经到了字典上『情色』这个词汇旁，应该要放上杏子妹妹照片的程度了咪！」

    「真是如此那还得了啊！」

    「言下之意是胜负已分喵？」

    「性感对决的结果通常没那么单纯咪。」

    「你是在哪经历过才说得出那种话啊！」

    无视。

    「遥乃妹妹完全是个未知数咪。的确，她和杏子妹妹比起来胸部不大，也没有小蛮腰咪……」

    堤拉米说到这里突然紧紧握住麦克风。

    「可是！但是，正因为如此！当遥乃妹妹痛下决心呈现出性感模样时，将会带来极大的杀伤力咪！」

    「原来如此喵。」

    「再加上，遥乃妹妹原本和性感二字根本扯不上边咪。当这样的她开始意识到性感时会变得如何？我非常非常有兴趣啊咪！」

    「我要阻止你！可恶！快把这玩意松开啊！」

    堤拉米完全不管在舞台中央奋力挣扎的某人，继续兴奋地说道。

    「首先杏子妹妹绝对会选择穿泳装出场咪，那孩子非常清楚自己的武器是什么咪。虽然依她的个性绝不想让其他男人看到这副模样，可是在男朋友面前她就会变得相当大胆咪！」

    「但是现在几乎所有观众都瞪大眼睛等着看耶喵……」

    「只要用条毛巾还是什么的遮一下，然后在男朋友面前掀开……类似这样做就行了咪！」

    「原来如此喵！这样即使从背后看也别有一番风味喵！」

    「没错咪！本来想辽却没能完全遮住，这反而会让男人们更加兴奋咪！」

    「这两只为什么变得那么要好啦……」

    东司早巳放弃说服它们，正全神贯注在从椅子挣脱这件事上。

    然而绳索却一点也没有松开，眼看准备时间一分一秒过去了。

    「那么遥乃同志又会穿什么来决一胜负喵？」

    「虽然只是我的猜测……她可能会穿学校制服登场咪。」

    「哦？此话怎讲喵？」

    「因为她没去过地表的学校．肯定怀着类似憧憬的感情才对咪！」

    「也就是说，她的目的与其说是诱惑东司同志，不如说她只是单纯想穿穿看是吗喵？」

    「就是那样咪。然后她一定会这样问那家伙咪……『那个……这件适合我吗』？」

    「的确会说！会说啊喵！」

    「这种微微的害臊感反而更能刺激男人的内心咪！」

    「哎呀：看来出乎意料会演变成一场精彩的对决呢喵！」

    「好啦！时间到了喵！」

    喵森、堤拉米，以及台下所有观众都兴奋地引颈期盼。

    「究竟她们两人选了哪种衣服！又会如何展现性感呢喵！」

    喵森高举麦克风激动地喊着。

    「那么……请她们登场喵！」

    喵森示意工作人员拉开舞台后方的布幕。

    台下一群饿狼则是死盯着看。

    而站在那里的两人――

    「这是怎么回事啊！」

    杏子身上一如往常穿着学生制服，遥乃也仍然穿着平时的奶泡骨董店制服。

    明明煽动观众却出现这种结果，使得台下嘘声四起。

    「遥乃同志！你为什么还是穿成那样喵！」

    「因为人家会害羞嘛……」

    遥乃羞红了脸，不断地偷瞄东司。

    「新见杏子你也是喵！竟然背叛了本喵和其他人的期待喵！」

    「我、我才不让东司以外的人看到我的裸体呢！」

    杏子发表了守贞宣言，同时紧紧环抱自己的身体。

    但她不知道这个动作使得丰满的胸部更加突出，加剧了观众们不满的情绪。

    「不、不行了咪……」

    「得想点办法解决才行喵……」

    完全被愤怒支配的观众，开始朝舞台丢掷空罐、垃圾以及喵森周边。

    喵森和堤拉米则是躲在桌下绞尽脑汁想办法。

    「现在只能说服她们两人换衣服了咪！」

    「能、能成功吗喵？」

    「只能试看看了咪！这样下去会引发暴动咪！」

    「本、本喵知道了喵！」

    喵森赶紧拿起麦克风广播。

    「稍、稍微中场休息一下喵！后续请待广告后见分晓！」

    留下这段话之后，两只各自前去进行说服任务了。

    「遥乃同志，这可是迷倒东司同志的大好机会啊喵！」

    喵森以诚恳的语气说服遥乃。

    「可是……」

    「你想让东司同志被抢走吗喵？就这样被那个大胸部女高中生抢走吗喵？这样你能接受吗喵？」

    「呜呜……」

    喵森针对她那股不想让东司被任何人抢走，再单纯也不过的占有欲下手。

    「放心，本喵替你想办法喵。」

    说完它便轻轻将手放在遥乃肩上。

    本来根据以往的经验判断，遥乃当然不可能会相信喵森，但是现在她因为杏子这名强敌的出现乱了手脚，进而失去了正常的判断能力。

    在犹豫了好一段时间后，遥乃终于微微点头了。

    「……嗯，我试试看。」

    另一方面，堤拉米也成功说服了杏子。

    因为非常不幸的，杏子根本不知道堤拉米的本性，就这样被它的花言巧语给蒙骗了。

    「遥乃妹妹是个强敌咪，一般的性感装扮无法胜过她咪。」

    「但是我不想让东司以外的人……」

    「交给我吧咪！在性感与健全的界线间游走多年的我，一定会想办法帮你攻陷心爱男朋友的心咪！」

    「真、真的吗？」

    对于不想让东司被遥乃抢走的杏子面吾，堤拉米是她现在唯一的依靠。

    ――偏偏只有堤拉米能依靠。

    「让各位久等了喵！」

    「接下来才是重头戏咪！」

    当两只从舞台后方回到台前时，台下苦苦等待的饿狼们顿时响起欢呼声。

    「现在就请她们出场迷倒东司同志喵！」

    「喂，喵森！你敢让她们两个穿一些奇怪衣服的话我就杀了你喔！」

    手脚被绑在椅子上动弹不得的东司出百威吓。

    「别担心喵，我们采取的是王道手段喵。」

    「由你口中说出来的瞬间就成了邪门歪道好嘛！」

    「那么，首先有请遥乃同志出场喵！」

    随着彻底无视东司的喵森一声令下，遥乃那边的布幕缓缓上升。

    她身上的装扮是――浴衣！

    「这便是日式与西式交错的丝路风造型喵！水蓝色的浴衣和遥乃同志一头鲜橘色的头发堪称绝配喵！」

    再加上头发梳上来的关系，后方若隐若现的白皙头部相当引人遐想。

    台下饿狼们对于这身打扮的遥乃投以稀疏掌声。

    ――因为可爱归可爱，但并没有满足他们的期待。

    「好看吗，东司？」

    遥乃本人毫不在意台下众人的反应，朝东司原地转了一圈。

    橘发配上水蓝色浴衣――明明是相当不搭的两种颜色，却让东司不禁咽了一口口水。

    「接着换这边了咪！」

    堤拉米的话声刚落，杏子那边的布幕也缓缓上升。

    她的打扮是――巫女服！

    「这才是大和抚子！才是一名淑女该有的打扮咪！」

    「别这么说……我会害羞……」

    杏子似乎相当害羞，只见她不断扭动着身体。

    她那对哈密瓜因此再度变形，让巫女服撑得更大了。

    此举虽然同样博得掌声，可是仍有一种无法彻底燃烧的感觉。

    感觉像是――我们期待看到更劲爆的穿著！

    「怎、怎么样呢？东司……」

    杏子轻轻将手辽在胸前，用战战兢兢的眼神看向东司。

    这个青涩的举动配上湿润的双瞳，让东司不由得再度「咕嘟」吞下一口口水。

    「唔……还不赖嘛喵。」

    「你也挺难缠的咪。」

    当东司心中的小鹿还在用力乱撞时，喵森与堤拉米之间竟激发出火花来了。

    因为喵森的自尊心高人一等，而堤拉米也不想在有关女孩子的比赛中败下阵来。

    所以双方开始有了「我才是能让女孩子打扮得最亮眼的人」！这股莫名其妙的竞争意识。

    「仔细想想，你果然是本喵的敌人喵！」

    「没错咪！我都忘了咪！」

    刚才那般和睦相处的交情到底去哪了？

    「你想赢本喵还早一百万光年喵！」

    「瞧我这次一定要收拾你咪！」

    「有种就来喵！」

    「觉悟吧咪！」

    大眼瞪小眼的两只仿佛在宣告战争开始一般，分别转向遥乃及杏子。

    「赶快换下一套衣服了喵！（咪！）」

    接下来的局面成了两只的意气之争。

    「水手服喵！」

    「哦哦！」

    「灯笼裤咪！」

    「哦哦！！」

    「算什么！瞧这边的女仆装（可搭配项圈）喵！」

    「呜哦哦哦哦！！」

    「那这边就用裸体白衬衫来决一胜负咪！」

    「呀――！呼――！！」

    对于不断变装的遥乃及杏子，观众们兴奋的情绪也达到最高点。

    至于两名少女，则都怀着不想让出东司的信念而强忍害羞，不断依照指示换上各种服装。

    但是这两只开始得寸进尺――

    「上、上校……这件有点……」

    「那个……还要继续换下去吗……？」

    遥乃此时穿着露出度相当高的赛车女郎装，杏子也穿着相当养眼的兔女郎装，让两人害羞到声音颤抖了起来。

    回过神才注意到她们躲在东司身后搂在一起。

    「为、为什么要跑来这里……」

    动弹不得的东司，感受到双臂各有一股柔软温暖的触感。

    左臂是小虽小，却相当有弹性的某种东西。

    右臂则是相当丰满，显示出强烈母性的某种东西。

    「因为我不知道会被这么多人看嘛……」

    「我只想让东司你一个人看而已……」

    两人畏畏缩缩地遮掩身体。

    想想也是，因为现在台下那群兴奋过头的饿狼，还在用色[[的眼神死盯着她们，一边大喊着「下一套呢！快换下一套衣服啊！」

    「该死……喂！那边那两只！」

    为了让这场闹剧赶紧落幕，东司朝着始作俑者们大吼。

    「你们要闹到什么时候啊！快点结束它！」

    「还没分出胜负喵！」

    「看我送你最后一程咪！」

    两只又各自冲进舞台后方。

    在那里拼命翻着装有各式衣物的箱子，想挑选出下一套衣服。

    「这件……太没冲击性了喵！」

    「不行咪！这件根本赢不了咪！」

    「有没有……有没有什么绝招啊喵！」

    「压箱宝！这时需要的是压箱宝咪！」

    这两只简直是以赌上整个人生的气势抱头苦思――最后同时灵光一闪。

    「既然没有任何能蠃的服装，那就别穿不就好了！」

    「遥乃同志，把衣服脱掉喵！赶快脱成全裸喵！」

    「杏子妹妹，总之先脱衣服试试看咪！别担心，我会把你拍得很漂亮……」

    面对同时从舞台后方飞奔而出的两只――

    咻磅！！咻磅！！

    被出鞘的纸扇打倒在地。

    「仔细想想，只要叫她们两人替我松绑不就好了吗……」

    东司在让遥乃及杏子帮忙解开椅子上的束缚后拿出童子切，同时为了事到如今才想到这个办法而反省。

    「喂！你们还真给我胡搞瞎搞一通啊！」

    缓缓举起童子切的东司脸上浮现笑容。

    不过想当然，是面目狰狞的笑容。

    连肩膀已披上毛巾，在他身后的遥乃及杏子见状都不知如何是好。

    「这，这是她们两人自愿的咪！」

    「对啊喵，本喵和它只是在一旁帮忙而已喵！」

    「废话少说！」

    东司完全无意听任何辩解，持续用童子切痛打它们。

    「快住手！等等！拜托别打！」

    「痛！痛啊！这不……」

    经过东司毫不手下留情的铁扇制裁后，这两只简直成了破抹布般昏倒在地。

    「哈啊……哈啊……学到教训的话就别再……」

    用尽全力教训完它们的东司总算冷静了下来。

    然后才想起现在舞台附近还围着许多观众。

    「怎么回事啊？」

    「纸扇？难道是在演喜剧吗？」

    「那刚才的就是结尾？什么啊？这样就没了喔……」

    产生误解的观众们开始发出不满的抱怨声。

    然后逐渐开始失去兴趣，三三两两地离开现场。

    「……这下总算落幕了吗？」

    不仅保护了遥乃和杏子的纯洁，也解决掉那两只，现在就剩离开这里――

    「东司！」

    「东司！」

    遥乃和杏子同时扑进他的怀中。

    「喂、喂……」

    「为什么台下的男生都一边喘气一边看着我们啊……吓死人家了啦！」

    「对不起……我被东司以外的男人看到了……」

    似乎是从紧张情绪中获得释放，两人同时开始对他速说至今为止的不安。

    虽然此时应该轻轻摸着两人的背安抚她们才是标准答案――但她们那一身打扮实在让东司无法办到。

    「你、你们这……」

    由于披在肩上的毛巾掉在地上，让她们与东司之间毫无遮蔽物。

    被赛车女郎加上兔女郎从两侧磨蹭身体，让东司心中顿时充满妄想。

    「拜托你们先离开我！求求你们！再这样下去大事不妙！」

    「拜托你东司……只要现在就好，让我待在这里吧……」

    「东司你好冷漠喔！」

    「问题不在这里啦！」

    收回刚才说过的话――事情根本还没落幕。

第一卷 猫之军势

    「这是……这是一件不得了的大事喵！」

    喵森感受到强烈的危机意识。

    这都是因为――

    「东司东司，你看这个怎么样？」

    「东司，你觉得我这边的比较好对吧？」

    「你们实在……」

    新见杏子开始在奶泡骨董店打工了。

    「原本本喵的出场机会就够少了喵……」

    由于店内到目前为止只有东司及遥乃两人根本忙不过来，因此也会分派工作给喵森。

    可谓名符其实的「忙到连猫的手都借来用」。

    然而自从杏子来打工之后，三人都变得对喵森不理不睬了。

    「为什么本喵会被排挤喵……」

    再说遥乃和杏子的感情明明相当不好，为什么现在却成了好朋友――这个疑问也早就成了过去式。

    现在喵森与他们的状况就是早上进店和傍晚离开时会打声招呼，除此之外没有其他互动。

    然后三人之间总显得一副和乐融融的气氛。

    「可恶的东司同志！竟然左拥右抱漂亮妹妹……太不知廉耻了喵！」

    虽然它以前曾说过「既然泡联实行共产主义，那么女孩子也该平均分配才对喵！」这种话――不过仔细想想，似乎就是因为这句话才让喵森开始遭到排挤。

    「想要同伴……本喵想要同伴喵……」

    这个愿望想当然并没有实现。

    就算喵森再怎么不甘心，现实就是如此残酷无情。

    泡联中没有任何一名部下仰慕它，甚至连部下的太太们也开始嘲笑它。

    上校这个官阶，以及父母是有名的资产家这些家世背景是它唯一的依靠。

    「难道本喵真的什么都不行吗喵……只能乖乖接受这个事实了吗喵……」

    要是问东司的话他肯定会立刻回答「没错，就是那样」，但是喵森说到此却停了下来。

    「……不喵！本喵不是一个会在这里画下句点的男人喵！」

    有没有什么起死回生的办法呢？喵森用它那颗猫脑袋使劲地想。

    最后得到的答案是，一招禁忌的绝招――

    「已经……只剩这个办法了喵！」

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    这一天，东司、杏子及遥乃三人正在一同前往奶泡骨董店的路上。

    由于刚好遇到假日，所以才决定偶尔一起去。

    「虽然只有一点点，可是最近来店的来宾变得越来越多了呢！」

    「都是在杏子来打工之后吧！难道你其实是幸运女神！」

    「真是的，就算夸奖我，我也不会把东司让给你喔？」

    「啧，被看穿了吗？」

    东司心不在焉地看着前方正在闲聊的两人背影。

    「真是和平啊……」

    因为自从杏子来店内打工后不仅来宾增加，而且再也不用寻求喵森的帮助了。

    喵森现在相当老实，老实到最近常常连它在哪做什么都不知道。

    这种情况当然是求之不得，不过那个喵森还真的没插嘴半句话，让东司不知为何感到有点寂寞。

    「竟然会因此感到寂寞……看来我受的影响不轻啊。」

    才会想这些有的没的。

    无论如何，就让喵森继续保持安分吧。

    这样才是最好的。

    「东司你怎么了？」

    「在想事情吗？」

    回过神来才发现两人都转过头盯着自己。

    「没什么啦。」

    没错，真的没什么。

    像今天这样和平的日子往后也将持续下去――

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    「为什么这间店内到处都是上校的脸喵？好恶心喔！可以丢掉它们吗喵？」

    「果汁喝完了喵～」

    「好难喝！上校泡的咖啡难喝死了喵。」

    「特级美味棒放在哪啊喵～～？」

    奶泡骨董店内――挤满了猫。

    「这是……怎么回事啊……」

    看到一大群猫占据了工作人员准备室，东司顿时哑口无言。

    「东……司……」

    杏子也一样，她呆愣在原地看着室内这一大群与喵森穿着同样布偶装的人。

    与他们两人相较之下――

    「啊，喵可夫中士！」

    遥乃轻松地对一只正在玩扑克牌的猫搭话。

    「哦，克蕾诺瓦！你过得好吗喵？」

    「嗯！中士看来也不错，真是太好了！新婚生活还顺利吗？」

    「这个啊，果然很多地方都和男女朋友时期不一样了喵，有许多辛苦的考验喵。」

    他们之间的对话完全是朋友。

    「啊，喵布罗夫士官长也来了！」

    「哦，过得还行吗喵～？」

    一只正在看漫画的猫露出怀念的神情。

    「最近都得陪孩子玩『假面喵骑』游戏，可把我累惨了喵。」

    「您的孩子要上小学了对吧？正值活泼好动的年纪，您只能认命了呢。」

    「你说得倒轻松啊……喵哈哈！」

    这边又成了祖父与孙子之间的对话。

    「遥、遥乃……」

    东司战战兢兢地希望遥乃解释状况。

    「啊，我向你们介绍喔！」

    遥乃拉着东司和杏子的手进到猫群中央。

    两人打从出生以来第一次被一大群猫布偶包围，吓得他们不知所措。

    「这是东司，这是杏子，两个都是在这里打工的人喔！」

    「你说这里……是指奶泡骨董店吗喵？」

    「对啊！」

    遥乃以充满朝气的声音回答，相较之下猫群个个苦着一张脸。

    「……我们真的，真的很对不起克蕾诺瓦你喵。」

    「没想到那家伙被所有部下拒绝之后，竟然会跑来打克蕾诺瓦你这名新人的主意喵……」

    「早知如此，当初应该把上校解决掉也要阻止它才对喵……」

    看到猫群胡须下垂，脸上写满歉意的模样，遥乃若无其事地回答。

    「没问题啦！还有东司和杏子在呢！」

    「这两人……」

    猫群开始以评定货物的眼神盯着两人，让杏子吓得花容失色。

    但是过了不久这群猫便露出笑容，并轻轻拍了拍两人的肩膀。

    「这样啊这样啊，你交到值得信赖的伙伴啦喵！」

    「这样我们也比较放心了喵。」

    「你们是东司和杏子对吧，请你们好好照顾克蕾诺瓦啊喵！」

    它们的态度变得相当友善。

    「喔、喔……」

    「东司你真是的，太紧张了啦！」

    「你也想想我们的状况好不好……」

    东司仍不忘吐槽，至少他知道已经没有危险了。

    看猫群与遥乃之间的互动，可以得知它们相当欢迎东司和杏子两人。

    「看来没事了。」

    「嗯、嗯……我刚才真的吓到了……」

    杏子也总算冷静了下来。

    「话说大家……为什么会出现在这里呢？」

    啪！！

    遥乃的一句话让全场气氛紧绷了起来。

    啊，这些猫似乎是军人耶――东司事到如今才想起这个事实。

    「……是上校害的喵。」

    「这么说起来，的确没看见上校的身影耶。」

    「我们叫它去买美味棒和Dr Pepper了喵。这个先不提……」

    它们用宛如提到杀同袍之敌的轻蔑语气骂道。

    「那家伙好死不死……竟然用了『猫之军势』喵。」

    「咦……『猫之军势』？」

    遥乃瞬间脸色大变。

    「喂，遥乃……那是什么啊？」

    「就是……一种只有泡联的高级军官才能使用的特权，不过因为付出的代价太过庞大，我几乎没听过有人使用就是了……」

    「特权……到底是怎么回事啊？」

    「这个特权可以强制召集自己管辖下的所有部下喔。」

    「强制召集……难道是用魔法吗？」

    「嗯，这是对部下施加『非去不可』这种强烈暗示的魔法。一般是在上战场作战时，对前线那些士气低下的士兵使用，让它们奋勇杀敌的手段……」

    「那家伙竟用那招把我们叫到这里来了喵！」

    喵可夫中土忿恨不平地拍打桌面。

    「拜它所赐，我们在来到这里的途中被路人当作怪人一样看待喵！」

    「最后实在羞耻到忍不下去，才拼命拔腿逃进这间店喵！」

    「而且当我们一到这里的当下，那家伙竟然说了『我们玫进红枫城吧喵！』这种莫名其妙的话喵！」

    「我们实在气不过，才决定使唤它去跑腿喵！」

    该怎么说才好呢？总觉得这群猫相当懂得如何应付喵森。

    「话又说回来……」

    有个相当在意的地方让东司忍不住插话问道：

    「使用那个『猫之军势』的代价是什么？听起来风险很高不是吗？」

    「的确是那样没错喵，可是……」

    「对那家伙来说大概跟被蚊子叮一样不痛不痒喵。」

    猫群咬牙切齿地低下头来。

    「代价其实就是……」

    遥乃代替它们回答。

    「一年领不到薪水。」

    「啊，原来如此。」

    对喵森来说的确是不痛不痒。

    本来还以为是那种更加具有震撼力的代价，让东司有点傻住。

    像是用生命当代价，只能施展一次的大霹雳飞拳之类的。

    「这让我们更不爽了喵！」

    「明明之前我们不断警告它『要是敢用猫之军势就把你埋在厕所后面』，但是看来它到地表之后忘得一干二净了喵。」

    「看来不能不对这个长官施行再教育了喵！」

    所有的猫都开始摩拳擦掌斗志高昂。

    虽然外表看起来是猫，不过内在不愧是泡联军人。

    乍看之下像在开玩笑，但它们确实展现出惊人的气魄。

    「……说曹操曹操到喵。」

    感觉到气息的猫群瞬时将耳朵朝向同一方向。

    真不愧是猫。

    过了一会儿，两手提着购物袋的喵森回来了。

    「买不到特级美味棒喵，每间店都卖完了喵！Dr Pepper也是喵！这个不是卖完，是连卖都没在卖喵！」

    喘得上气不接下气的喵森说完，才发现东司等三人也来了这件事。

    「你、你们来了啊喵……」

    喵森昨了咋舌，一脸摆明不想被他们发现的样子。

    「都已经到营业时间了当然要来啊。」

    「辛、辛苦你了喵森先生。」

    「上校，你为什么把大家叫来了呢？」

    遥乃最后这句话让喵森语塞。

    「这、这是因为……」

    反正一定是因为杏子来打工让它失去地位的缘故吧――东司虽然马上就猜到事实，但喵森接下来这句话却出乎他的意料。

    「……要消灭甘城辉煌游乐园喵。」

    它小声却意志坚定地说道。

    「消灭？你在开玩笑吗喵？」

    「本喵是认真的喵，时机已经成熟了喵……各位听从本喵发号施令，一起攻入甘辉的大本营吧喵！」

    「为什么非要做那种事不可喵？」

    「而且我们根本不想帮上校你做事喵。」

    「希望你搞清楚自己的斤两喵。」

    「没错喵！就是啊喵！」

    猫群中传来各式各样的抱怨及怒骂声。

    要是平时的喵森，此时差不多该恼羞成怒地大吼「吵死了喵！」吧。

    但是今天不一样。

    「本喵有一个梦想喵！（I have a dream）」

    店内顿时静了下来。

    不止猫群，就连遥乃、东司及杏子都一样。

    和平时只会闹事的喵森不一样――有这种说不上来的感觉。

    「本喵梦想有一天！（I have a dream）在泡联满布冻土的山丘上，昔日被霸凌的本喵以及霸凌本喵的各位能坐在一起，共叙革命情谊喵！」

    这番话怎么感觉在哪听过耶――只有发现这点的东司最早回过神来。

    「本喵梦想有一天！（I have a dream）连过去吹着歧视歪风的喵森部队，也能变为微笑与安祥的绿洲喵！」

    一口气说完这段话的喵森高举猫拳，以更加高扬的声调继续说：

    「本喵梦想有一天！（I have a dream）本喵能处于一个不是以外在偏见，而是以内涵来评价他人的部队喵！」

    讲到这里东司总算确定了。

    它这是抄袭美国的伟人，金恩牧师的著名演说。

    （泡联明明就是共产国家，它却用自由民主之国的话来演讲喔……）

    本来一脸无奈表情的东司，在看到喵森部下们的样子时大吃一惊。

    （它……它们在哭……）

    那群猫――直到刚才为止还嘲笑怒骂喵森的那群猫竟然在哭。

    而且无一不专注聆听佛拉迪米尔，佛拉迪米罗维奇，喵森上校的话。

    （真的假的啊……虽然那场演说是有蛮多会让人感动的地方没错……）

    可是千万别忘了。

    就算内容再怎么打动人心，演说的却是喵森这个事实。

    然而那群猫似乎完全忘了这件事。

    那个喵森，狂妄自大的废物喵森竟然热切地违说着它的梦想――对那群猫来说是惊天动地的大事。

    （不过说穿了，内容其实就是『不要再欺负本喵了！对本喵好一点喵！』而已。）

    想到喵森活到这个岁数还如此激动地违说这种事――某种意义上来说的确会让它们想哭啊。

    「上校……喵森上校！」

    终于，有一只猫大喊着打断了这场演说。

    圆圆大眼中充满感动的泪水。

    「我们都错了喵！」

    「没想到喵森上校竟然……竟然如此为了部队着想喵！」

    「太愚蠢了……以前的我们究竟是多么的愚蠢啊喵！」

    四面八方涌入反省及后悔的声音。

    竟然真的改变想法了――当东司完全愣住的当下，猫群们开始聚集在喵森前方并迅速整列。

    「上校，我去检查装备喵！」

    「上校，我去重新拟定作战策略喵！」

    「我去推测敌方的战力后重新推算进军路线喵！」

    「为了以防万一，我去搭设急救站喵！要是发生紧急状况也能立刻重整旗鼓继续进攻喵！」

    「我会加强弹药库存控管喵！」

    猫群一只只向喵森报告后一齐展开行动。

    俨然化身为一支以喵森上校为统帅，井然有序的军队。

    「你们……」

    「大干一场吧！让红枫乐园的家伙尝尝我们喵森部队的厉害吧喵”」

    「哦哦哦哦！！」

    猫群同时举起了它们短短的猫掌。

    「喵森先生好像很厉害呢……东司。」

    「我第一次看到上校被当成上校对待耶……」

    杏子和遥乃以一种刮目相看的态度看着喵森。

    似乎是以往强烈的负面形象带来反差，让她们觉得刚才的喵森充满耀眼光芒吧。

    「这、这个嘛……」

    只有平时被喵森拖累得最惨的东司没有被现场气氛影响。

    看到部下们有效率的行动，感到满足的喵森留下一句「剩下就交给你们」便走进店内深处的房间。

    东司悄悄跟在它后面。

    「……喵呵！」

    来到四下无人的地方后，喵森露出一副邪恶的笑容。

    「成功了成功了喵！没想到竟然会这么顺利喵！」

    「……我就知道。」

    「东司同志！！」

    喵森被吓到弹起来，直到发现东司身旁没有其他人才松了一口气。

    「别吓本喵啦喵……」

    「你是从哪学到那种猴戏的？」

    「前阵子，本喵半夜看到一个叫做『只要有了这个你也能成为金恩牧师！』的电视购物就忍不住买了DVD喵。众人看到有人抬头挺胸地违说梦想一定会被感动……这已经可以算是经典桥段了喵！」

    「说什么抬头挺胸啊？明明梦想的内容那么渺小……」

    「可是顺利骗过它们了喵！」

    「从你有骗人的自觉仍故意去做这一点看来，你实在很过分耶。」

    「爱说什么随你去说喵！本喵的作战计划已经成功了喵！」

    它发出「喵嘻嘻」的邪恶笑声。

    「本喵的部队已经势不可挡了喵！就让甘辉的家伙们见识见识泡联精锐部队的实力喵！」

    「……喔。」

    「本喵的名声将因此在甘辉内、在红枫乐园那群家伙中造成轰动喵！今天就是名将喵森诞生的日子喵！」

    「结果你只是想出风头而已喔……」

    真的是猫牵到哪里都是猫啊。

    「好啦……它们应该也准备得差不多了喵。」

    喵森收起脸上不怀好意的笑容。

    「出征前要对部下发表演说，这已经是不成文的规定了喵。」

    「喂……难道你真的打算与松松饼它们对战吗？」

    「当然喵！」

    看到喵森一口咬定，东司心想不能就这样放着不管。

    像它平常那样胡闹的程度是不必管那么多，但若真的打算发动战争的话，无论如何都得阻止。

    「别闹了啦！这根本不像你啊！」

    「哼！谁管你啊喵！」

    「你现在宣布『果然还是中止作战喵，大家一起在甘辉大玩特玩吧喵』！这样做还比较能提升你在它们心中的地位啦！」

    「那种悲哀的谄媚本喵才不干喵！」

    自己仅存的一点自尊遭到刺激，让喵森坚决不退让。

    「今天……就是甘城辉煌游乐园的末日喵！」

    「各位！从现在开始我们将要踏上艰辛残酷的旅程！」

    喵森看了一眼在奶泡骨董店内的一间房间整队排好的猫群，同时举起了它的手。

    「……下一句话本喵忘了，省略喵。」

    结果马上又放了下来。

    就连看到它这种少根筋的行为，队列中的猫群都不为所动。

    因为它们已经完全转变为军人模式了。

    「总之！赌上泡联军人的尊严与名誉，我们一定要将甘城辉煌游乐园彻彻底底粉碎喵！」

    喵森举起右手后往下一挥。

    「出击喵！」

    「呜喵――！！」

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    「呀呼！这就是那种叫做云霄飞车的玩意吗喵！」

    「要排十五分钟喵……」

    「肚子饿了喵，我去一趟饮食区喵！」

    「女、女孩子们……女孩子们都穿着泳装在玩耍啊喵！」

    「啊、啊！松松饼在那边喵！喂，转过来啊喵～」

    猫军人们正在尽情享受甘城辉煌游乐园内的游乐设施。

    把武器丢到一旁，手上拿着园区导览手册三两成群地散落在园区各地。

    「这是怎么回事喵！？」

    喵森不禁抱头惨叫。

    土气高涨的喵森军，一出了奶泡骨董店便瞬间失去战斗意志。

    「到底怎么搞的……」

    连原本提心吊胆的东司看到这出乎意料的情况也瞠目结舌。

    此时遥乃对他解释。

    「因为泡联内的娱乐太少了啊……你想想，毕竟是共产国家嘛。」

    「这种游乐园连一座都没有吗？」

    「有矿坑型的游乐园喔。」

    「一点都不想去……」

    无论脸还是心灵都会染得黑漆漆的吧？

    「大家平时都只能训练，所以来到这种有趣的地方就玩疯了呢。」

    「真是辛苦呢……」

    杏子微微点头表示同情。

    顺带一提，关于喵森其实不是那种里面有人的布偶，还有有关泡联的事杏子都知道了。

    一般情况之下她当然不可能相信，但是由东司来解释的话马上就奏效了。

    因为杏子根本不可能怀疑东司所说的话。

    「大家玩得好开心呢。」

    「希望它们别玩过头就好了。」

    「好歹也是军人……应该没问题吧？」

    应该至少比喵森更重视规矩和纪律才是。

    「现在最麻烦的是……」

    三人瞥了一眼一旁的喵森。

    「你们到底在搞什么喵！刚才的干劲都去哪了喵！为什么就是不听本喵的命令喵！」

    该怎么让这只完全不管其他人视线，鬼吼鬼叫的猫安静下来呢。

第一卷 暗杀公主计划

    「已经……只剩瘫痪敌方中枢这步了喵。」

    喵森难得用低沉又小声的声音说道。

    「无论是派间谍潜入，或是让本喵变得大受欢迎来增加泡联同志，这些绕远路的方法已经不管用了喵……」

    它回想并反省起过去种种失败的作战。

    「据说在红枫城内的敌方头头是一名柔弱的女孩喵，现在只能以她为目标下手了喵。」

    虽然对少女下手相当残忍，但这也是军人该背负的命运。

    只能告诉自己，为了完成任务造成牺牲是在所难免。

    「遥乃、东司、还有杏子同志……你们能理解吗？」

    没有人回答它的问题。

    「很好，排练完成喵！只要让他们看看本喵认真烦恼的模样，他们一定会赞成本喵的喵！」

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    奶泡骨董店的厕所中响起得意笑声。

    「已经……只剩瘫痪敌方中枢这步了喵。」

    「杏子，麻烦你整理一下那边的货架。」

    「交给我吧！」

    「无论是派间谍潜入，或是让本喵变得……」

    「东司，总销售额和帐上的数字对不起来啦！」

    「你就再检查一遍吧，反正也没卖出多少，花不了多少时间的。」

    「呜呜……收到……」

    「据说在红枫……」

    「这些做完今天就可以下班了，再不快点的话会来不及喔。」

    「遥……」

    「东司！对起来了耶！」

    「很好，那遥乃你去检查窗户有没有关好。」

    「嗯！」

    「为什么你们都不好好听我说话喵！」

    看到三人埋头工作，喵森忍不住拍打桌面。

    「本喵这么认真在跟你们说话耶喵！不照排练那样做出反应本喵会很难办喵！」

    「什么排练啊……」

    东司等人当然没有随喵森的妄想起舞。

    「本喵是说！本喵接下来打算攻进红枫城喵！要收拾掉那个魔女喵！」

    喵森口中的魔女，指的当然就是红枫城的公主。

    「为什么你要……你要是去了会造成人家的困扰啊。」

    东司马上果断否定了这项提议。

    「对啊……上校你还是别去比较好吧？」

    「那个……我、我觉得东司说得很有道理。」

    不只遥乃，就连杏子都重重打击喵森。

    「要是在意这种小事怎么当军人啊喵！」

    「因为你不是讨厌红枫乐园吗？」

    「当然喵！」

    「那你干脆别来这里了。」

    「为什么喵！」

    喵森原本以为这次总算能得到援军相助，但它的计划如此轻易地破灭了。

    （竟然还叫本喵「别来了」……简直就像在帮红枫乐园那边说话喵！）

    它对于东司作为泡联同志的自觉不够这一点感到咬牙切齿。

    而且连遥乃和杏子也一个样。

    「东司，窗户都关好了喔！」

    「我也整理完了，东司！」

    「好，全部都完成了吧。」

    以高效率解决本日的工作后，三人开始收拾东西准备回家。

    「我要锁门了，喵森你赶快出去。」

    东司平淡地说完这句话后便走进更衣室。

    （这……已经无法指望他们了喵……）

    喵森终于下了决定。

    既然东司、遥乃和杏子完全不肯听它说话。

    既然他们一心只想着回家。

    ――那就不用再相信那三人了。

    （……只能靠本喵独自完成了喵！）

    喵森从绝望之中振作起来，开始为了单独行动做准备。

    「咦……东司，上校它在哪里啊？」

    换好衣服的遥乃及杏子对在后门等待的东司问道。

    「当我想起来时就没看到它了。好像也不在店里，可能是先回家了吧？」

    「这样啊……」

    「我们刚刚……似乎有点说得太过头了呢。」

    杏子满是歉意地低下头来。

    「你别在意，不这样说那家伙根本听不进去。」

    过来人分享他的经验。

    「该走啦，时间也不早了。」

    东司对她们两人说完，便锁上了后门的锁。

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    「真是好久没做了喵……本喵独自进行潜入这种事。」

    喵森全身带着武器回到甘城辉煌游乐园内。

    狙击枪、机关枪，小刀、手榴弹、火箭筒以及炸弹――活像一名蓝波。

    「应该没有人会阻拦本喵才对喵。听说秘书室长回红枫乐园去了，松松饼它们加上那个代经理为了追她也都回去了喵！」

    这情境摆明是在说「请来袭击我吧」。

    「出击喵！红枫乐园的魔女等着受死吧喵！」

    一只猫在甘城辉煌游乐园的夜色中高速奔跑。

    并且不忘闪躲月光，从阴影飞身至下一处阴影。

    就这样顺利来到红枫城前方。

    「警备还真松喵。」

    明明是大本营却跟毫无防备没有两样。

    本来它路上还留意着是陷阱的可能性，不过似乎也没看到类似圈套的玩意。

    「为什么会没防备到这种程度喵……」

    喵森开始疑种疑鬼起来。

    原因当然是这里也算白天会有来宾光顾的游乐设施。

    但是喵森不愧是喵森，丝毫没有察觉到这点。

    甚至毫无意义地提高警戒心。

    「一定有什么阴谋喵……」

    没错，例如将它引诱至敌营深处再一举击破之类的。

    毕竟敌营中可是有那个从军队出身的松松饼在。

    无论采取何种迎击手段都不足为奇。

    「呼……以为本喵会掉以轻心就大错特错了喵。」

    喵森说完便慎重地继续潜入行动。

    「累、累死了喵……」

    军用装备的重量一般来说至少二十公斤起跳。

    如果再加上肩上扛着的火箭炮，对于平日尸位素餐的喵森上校来说根本不是能负荷的重量。

    「走不动了喵……果然还是不该做这种不习惯的事喵。」

    简直就像郊游走累的孩童一般席地而坐。

    明明身处敌营正中央，却大刺刺地露出毫无防备的模样。

    「事到如今……」

    要是以往的它，肯定会说「本喵不干了喵！」掉头就走。

    但今晚的喵森不一样。

    为了打倒甘城辉煌游乐园的头头，它心中充满强烈的使命感。

    「本喵早知会变成这样喵，所以……」

    喵森此时将盾上的火箭炮以及身上所有装备都扔在地上。

    随后打开了后背包。

    里头装着的是特地为这次行动所准备的最强武器。

    能够让持有者获得强大力量的一把武器。

    「原本怎么样都不想用它的喵……」

    其实它并不是被谁逼到走投无路，只是因为自己的体力太差，不过它仍耍帅地如此自言自语。

    「总觉得拿着这个就不自觉想用喵……」

    像是被一股极为强大的魔力吸引一般。

    喵森开始觉得自己是世界上最强的存在，而右手握着的这把武器更让它清楚明白这不是作梦。

    它已沉浸在一股不知从何处涌上的亢奋感中。

    「给本喵等着喵……红枫乐园该死的魔女！」

    喵森完全忘了自己还在潜入，开始全力往前冲。

    途中虽与几只吉祥物擦身而过，不过这都不要紧。

    解决那个魔女――脑中所想的只剩这件事。

    「在哪喵……究竟在哪里喵！」

    喵森朝红枫城最深处狂奔。

    它相信目标一定就在那里。

    「一定是那里喵！」

    而且真的被它料中了。

    超越身体极限持续奔跑的喵森，面前出现了一道巨大的门。

    「突击喵！」

    喵森用尽最后的力气奋力将门撞开。

    「不准动喵！」

    在地上打滚几圈之后马上站起身做出牵制。

    「唉呀……？」

    喵森抬头一看，看到楼梯平台有与照片上相同模样的公主――

    「……同志们为什么会在这里喵，」

    正和东司、遥乃、杏子三人和乐融融喝着下午茶。

    「喵森你！」

    「本喵看错你了东司同志！你不只忘了对泡联的忠诚之心，甚至还想投靠红枫乐园吗喵！？」

    听到这番不实指控，东司气也冲上来了。

    「还不都是为了替你收拾善后啊！」

    「替、替本喵……？」

    「对啊上校，你知道到目前为止你给红枫乐园的各位添了多少麻烦吗？」

    遥乃接着说下去。

    「未经申请使用广场，擅自进行宣传活动，对松松饼先生它们造成许多困扰……举都举不完耶。」

    「所以我们才会来这里道歉，结果却反而受到招待……」

    杏子以既惶恐又有点害羞的表情说。

    「东司先生，您不是说喵森先生由于严重痛风不克前来吗？」

    听到公主提出疑问，东司直接出百道歉。

    「非常抱歉，我刚才撒了谎。虽然你很欢迎，但我们再怎么样也无法将那家伙带到这里来……」

    「痛风这个理由会不会太过分了喵！？」

    「本喵还年轻得很呢喵！」喵森不断跺脚抗议。

    「东司同志……想不到你竟让本喵发怒到如此地步喵……」

    喵森的语气听起来平静，但内心相当激昂。

    看到东司等人不只无视自己，甚至还跑来与敌人示好，让它的忍耐到达极限。

    喵森再度紧握右手的秘密武器。

    「觉悟吧喵！看本喵连同那边的魔女一块收拾喵！」

    只见它使劲高举右手。

    众人的视线集中――同时也让他们哑口无言。

    「你……手上那是什么啊？」

    「本喵的秘密武器喵！」

    「不，可是你那个……」

    「是拖鞋对吧……东司？」

    「果然是吗？看来不是只有我的眼睛怪怪的呢……」

    三人注视着喵森的右手，因为它将拖鞋宛如圣剑一般举着。

    而且还是那种厕所用的拖鞋。

    「这是魔剑雷瓦汀喵！本喵为了今天特地用网购买来的喵！」

    「你这家伙还是一样学不乖啊……」

    难道忘记网购让它吃了多少苦头吗？

    「东司同志，决一胜负吧喵！」

    双手握着雷瓦汀的喵森奔上阶梯。

    「真是的……遥乃！」

    「了解！」

    彼此似乎有了默契，遥乃马上抽出童子切递给东司。

    从刀鞘中拔出的童子切――纸扇的折层增加许多，外表看来也比较是一把象样的纸扇了。

    「赶快让它安静下来……」

    东司原本抱着像平时那样稍微让耙尝点苦头的打算，不过突然一阵寒意让他不由得用两手紧握童子切。

    随后用童子切挡下当头劈下的雷瓦汀――拖鞋。

    喀锵――！！

    响起了宛如真刀碰撞的剧烈金属声。

    「什…！？」

    东司惊讶得瞪大双眼。

    然而喵森的攻势却没有放过他这一瞬间的空档。

    「觉悟吧喵！」

    雷瓦汀再度袭来。

    「可恶……！」

    东司勉强用童子切挡下雷瓦汀后，就这样将喵森压下阶梯。

    虽然完全搞不清楚究竟是怎么回事，但无论如何都得在将遥乃她们卷进去之前拉开它才行。

    「你用的到底是什么鬼玩意啊！」

    「废话少说喵！」

    喵森继续往前突进。

    大肆挥舞着雷瓦汀砍来，把东司节节逼退。

    「该死……！为什么……！？」

    身高明明是自己比较有利，但是却被压着打。

    雷瓦汀释放的压力及气魄都让东司毫无反击之力。

    只能一味地将童子切当成盾牌防守。

    「喵哈哈哈！怎么啦喵！只有这点程度吗喵！」

    「你这……家伙……！！」

    老实讲，东司现在处于劣势。

    虽然不想承认，但自己真的被喵森压着打。

    被以往只要一挥童子切就能轻松打倒的对手单方面压着打。

    「为什么突然……」

    不，其实原因很明显。

    就是那只拖鞋，除此之外没有其他可能了。

    （不想点办法把那只拖鞋抢过来的话……！！）

    但是喵森仿佛早就看穿他的意图，完全不给东司任何反击的机会。

    「怎么啦喵？一开始的气势到哪去啦喵？」

    喵森一双圆圆大眼闪闪发光，攻击东司的同时不忘出言挑衅。

    「这就是雷瓦汀！就是魔剑的力量喵！多么痛快啊喵！」

    「这臭家伙……竟然给我得寸进尺……！」

    「挣扎吧喵！受苦吧喵！你身上每一分每一毫的疼痛都能使本喵愉悦至极啊喵！」

    「你这……该死的家伙！」

    虽然相当懊悔却无法回嘴。

    现在喵森的确占有绝对优势。

    真的可说是束手无策――此时，喵森对毫无退路的东司挥下最后一击。

    「看本喵用这招收拾你喵！」

    喵森说完竟凭空消失了。

    不，是看起来像消失了。

    它的身躯――在空中腾飞而起。

    简直像在夸耀胜利一般双手抱胸，脸上也露出鄙视的笑容。

    「骗人……的吧……」

    东司抬头看向空中的喵森。

    同时如此心想：

    「拖鞋跟这个局面一点部不配」。

    然而，这一瞬间的分心成了他的致命要害。

    「看本喵用这招收拾你喵！」

    喵森朝着东司急冲直下。

    东司见状，几乎是以生存本能的反射速度将身体后仰。

    但是喵森那庞大身躯加上重力加速度落下，毫无疑问成了凶器。

    「呜哦！？」

    他被喵森重击地面的冲击波吹飞，背部重重落地。

    喵森一瞥瘫在地上的东司，再度高高举起雷瓦汀。

    「这下子碍事的家伙就没了喵！」

    喵森缓缓走上阶梯。

    东司已毫无与它对抗的战斗能力。

    遥乃和杏子也只能愣在一旁看着。

    即使知道位于喵森前方的她――公主有危险也是一样。

    「……终于抓到你了喵。」

    喵森面对它的宿敌。

    「觉悟吧喵！」

    高高举起雷瓦汀――

    不知是谁发出了惨叫声，也不知是谁撇过头不敢再看下去。

    只知道最糟的情形即将上演，

    「那个……请问您有什么事吗？」

    喵森的手顿时停了下来。

    雷瓦汀离公主的头顶只有一线之隔。

    「你……」

    「怎么了吗？」

    「……挺可爱的喵！」

    咻――！！

    雷瓦汀――拖鞋宛如放声惨叫一般不停颤抖。

    「这……谢、谢谢您的赞美……」

    纯真无瑕的公主做出的第一反应是道谢。

    「比照片上还要可爱好几倍喵！根本完全不能比喵！拍照的家伙给本喵滚出来喵！」

    该生气的地方是那里喔？东司等人在心中如此吐槽。

    「本喵根本没听说过红枫城有这么可爱的女孩喵！」

    「那个……」

    「等等喵！本喵刚才是想对这名可爱的女孩下手吗喵！？」

    「太迟了吧！」

    终于再度复活的东司以纸扇对它施予制裁。

    「好痛喵！」

    「你竟然给我大闹特闹！没想过给人家添了多大的麻烦吗？」

    「本喵……竟然想对这么可爱的女孩……？」

    公主看到喵森一副不可置信的模样也微微露出苦笑。

    「喵！！本喵到底干了什么好事！什么好事啊！？」

    看到喵森开始用头往附近的柱子上猛撞，在场所有人都不禁目瞪口呆。

    「事到如今……本喵只好切腹谢罪了喵！」

    喵森一跪坐就将雷瓦汀往自己腹部刺去。

    「刺不进去喵！？」

    「因为是拖鞋好嘛！」

    「对、对耶喵……」

    喵森一脸失望地看着扭曲变形的雷瓦汀。

    「该怎么做……该怎么做才能表达歉意喵！」

    「天知道啊！总之你先给我道歉！」

    「对啊上校！你这样不只会被泡联讨厌，连红枫乐园的各位都会讨厌你喔！」

    「我认为东司说得没错！」

    三人你一言我一语地责备喵森。

    而且无论是东司、遥乃还是杏子，都主张喵森应该先道歉。

    然而此时却有一人不接受。

    「……不行。」

    说出这句话的人是――公主。

    但她的脸上仍然保持着微笑。

    「您对大家造成许多困扰，只有道歉的话我无法原谅您。」

    「怎、怎么会这样喵……」

    喵森绝望地跪了下来。

    这个打击太过强烈，让喵森没有看到她脸上的表情。

    东司等人则是在一旁猜想「她究竟要说什么？」一脸不解地看着微笑的公主。

    「要、要做什么才行喵！本喵什么都做喵！」

    「我想想喔……那就这样吧！」

    她缓缓伸出手。

    「请您和我当朋友。」

    「没问题喵！本喵马上以死谢……你、你说什么喵！？」

    一验惊讶的喵森抬起头来。

    看到的是一个温暖、包容一切的微笑。

    「你愿意……和本喵成为朋友喵……？」

    「是的，我原本就为了这个目的才会请喵森先生过来……难道造成您的困扰了吗？」

    「怎、么、可、能、喵！！」

    遥想过去二十多年。

    在泡联以及地表都过着遭到排挤，被厌恶、疏远的日子。

    没想到赐予这样的喵森光芒的人，竟会是红枫乐园的公主。

    「本喵……本喵错了喵！」

    喵森眼眶中泛出后悔的泪水。

    「本喵竟然对这样善良的女孩……本喵真是个无可救药的大蠢蛋喵！」

    既不是演技也不是说谎，而是发自内心的强烈反省。

    「我可以听您的答复吗？」

    公主再次小声询问喵森。

    答案当然早就决定好了。

    「本喵在此宣布喵！从此时此刻起泡联将停止一切对红枫乐园的攻击喵！」

    「唉呀，怎么办呢……一下就变得这么要好了呢。」

    只见公主合拢双掌，并以有点疑惑的表情微微歪头。

    东司等人则是以再尊敬不过的眼神看着这样的她。

    「她让那个喵森洗心革面了……」

    「东司……我不是在做梦吧……？」

    「真是不敢相信……」

    由于三人对喵森的劣根性再清楚不过，因此更加深了他们对公主的尊敬之意。

    「赶紧来签定停战协议及和平条约吧喵！就凭本喵的独断喵！」

    虽然这个行为完全等同叛国，但在场不会有人出面阻止它。

    「这样一来……这样一来……！」

    喵森的身体突然晃了起来。

    「本喵终于交到朋……喵呃。」

    「上校！！」

    喵森就这样晕了过去。

    「它累了吗？」

    「可能吧，毕竟做了那么激烈的运动啊。」

    平时总是懒洋洋的它，感受的疲劳肯定比东司来得多。

    「这个……该怎么办呢？」

    公主再度微微歪头，这次她真的不知如何是好。

    「总之，我们今日就此告退，接下来的事情可以等到之后再谈吗？」

    「这样啊……那么我静待诸位择日再度大驾光临。」

    东司蹲下来背起喵森。

    一边苦笑，同时心想没想到自己会有愿意背这家伙的一天呢。

    「遥乃、杏子，回去吧。」

    东司带着两人背着一只猫，踏上前往奶泡骨董店的归途。

    而喵森握着的雷瓦汀，不知何时已碎落一地了。

    ―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―

    隔天――

    「什么？本喵说要和红枫乐园和平相处？说谎可不好啊喵！」

    不管东司等人哑口无言的模样，喵森接着说道：

    「将那些家伙揍个稀巴烂乃是本喵的使命喵！说什么和平相处，别笑死本喵了喵！」

    「你……你忘了昨天的事吗！？」

    「昨天？有发生什么事吗喵……」

    「就是在红枫城的时候啊！」

    「唔嗯……本喵只记得确实潜入了红枫城喵……」

    喵森看起来不像在说谎，而是真的不记得了。

    「这是怎么回事啊……」

    当东司对这出乎意料的结果哑口无言时，遥乃慌慌张张地跑了过来。

    「东司，你看这个！」

    遥乃递给他的似乎是某种说明书。

    仔细一看，上头的商品名称写着「魔创雷瓦汀」。

    「就是它说在网购上买的那个吗？」

    「然后这里！你看这里啦！」

    东司[起眼细看遥乃所指的小字。

    『此外，本产品是一把魔剑，虽能发挥强大力量完成使用者的心愿，但使用期间会被本产品夺去意识，请不要太在意。』

    「『请不要太在意』个头啦！」

    「真、真不愧是泡联的产品……」

    尽管这个副作用相当惊人，可是一切事情都说得通了。

    喵森当时之所以会变得那么强，以及获得超乎平时的运动能力，这都是因为被那只拖鞋――魔剑雷瓦汀附身的缘故。

    既然魔剑已经粉碎，发誓要和平相处的「那个」喵森当然也消失了。

    「天啊……」

    难得他还期待泡联与红枫乐园和平相处的一天终于到来了。

    明明可以再也不必陪喵森施行那些蠢死人的作战。

    「好，东司同志！赶快开始这次的打倒红枫乐园作战会议喵！」

    看来陪这只猫疯下去的日子还得持续好一段时间啊。

    『完』

第一卷 后记

    我一边想着「初次见面与好久不见的读者比率大概是几比几呢？」一边写下本书。

    我是提到游乐园会先想到「凤凰自然动物园」的八奈川景晶。

    这次写的是外传，而且还是甘辉的外传。

    加入即将动画化的系列作中实在令我相当紧张。

    不知是不是因此受到影响，本作中充满各种梗。

    在撰写的过程中，「不能破坏原作营造出的感觉……」这股压力最终以「既然是外传，干脆尽情大闹一场吧！」的形式获得纾解。

    这种形式的象徽当然就是「那只猫」。

    那种角色一般是无法出现在作品中的。

    只有在这种短篇形式的外传中才得以活跃吧。

    虽然有点不愿意将自己想出来的角色设定为坏人，但只有这家伙我让它吃尽苦头。

    完全不受良心苛责，让它尽情地暴走。

    我也相当感谢它替我营造出一般恋爱喜剧无法表现出来的气氛。

    关于主角东司，由于原作主角叫做「西也」，所以我才想到要用相反的「东」字来命名，感觉实在是有点随便。

    我本来不太擅长设计男性角色，但是多亏了那只猫，才确定了东司的角色地位。

    唉呀～真是得好好感谢猫啊～

    至于遥乃和杏子等女主角们，我觉得也只有在这种不用管剧情发展的短篇集，才能呈现她们炒热气氛的作用。

    毕竟一般小说中绝对无法写出对纸扇感到自卑的少女，还有不断吵着要生孩子的少女嘛。

    而且多亏有那只猫，更彰显了她们的可爱之处呢。

    咦？这么一想的话，就算在故事中它是只邪恶的猫，但对我来说反而是只相当便利的猫耶……？

    再来是一些近况报告，我去信州上田地方吃了蒿麦面。

    一开始本来吃得相当悠闲，但我却小看了中碗这个分量。

    最后由于时间来不及，只能以一口蒿麦面的形式草草吞下肚了。

    下次我想排一个能慢慢享受美味蒿麦面的行程。

    还有就是当提督当得有点忙。

    特鲁克群岛似乎尚未实装俾斯麦号战舰呢。

    接着，以下进入感谢各方援助的部分。

    首先是贺东老师。

    您在我执笔写作时提出的建议帮了我相当大的忙。

    还有感谢您允许我让松松饼它们在本作内跟着起哄。

    再来是なかじまゅか老师。

    感谢您设计出本作内的角色，尤其承蒙您在那只猫的一些细部设定上配合我的意见，感激不尽。

    特别是遥乃和杏子的大腿部分真是棒透了！

    接着是编辑部的各位。

    感谢你们在安排讨论时间以及邮件往来方面，将一些由于我行程上无法配合的部分一再调整，万分感谢。

    最后当然是手上拿着本书的各位读者。

    希望各位能好好欣赏并享受与《甘城辉煌乐园救世主》本传不一样的一面。

    那么，希望还能在第二集与各位相见。

    八奈川景晶

第一卷 解说

    甘城外传「红枫召唤者」总算起步了。

    由于大受好评的甘辉动画化，Fantasia文库编辑部传来这样的指令！

    「贺东你也写太慢了吧！？为什么原作才出到第四集啊！难得都动画化了，你赶快想点办法行不行啊！？」

    是的，非常抱歉。

    「还有我们决定像当初惊爆危机Another那样，找一个比你这家伙写得快又好的强力新人来写外传！没意见吼！没有吼！？」

    收、收到。

    「我、我们可不是为了减轻你的负担才这样做的喔！别会错意了喔！？」

    娇了！？

    ……怎么说呢，以上大概部是事实。

    顺带一提，这个「红枫召唤者」的标题是编辑部的有间先生想出来的，贺东完全不知道背后由来！

    哎呀～今年真的很忙呢，忙到有一些钢普拉模型和游戏完全没时间碰。由于一直都是这副德性，所以就连标题也是――

    有  「可以用『红枫召唤者』吗？」

    贺  「咦？现在在讲什么？（汗）」

    有  「外传的标题。」

    贺  「啊！这么一说的确有这回事呢。抱歉！就用那个吧。」

    ……好像是这样定下来的，因为当时有点混乱记不太清楚……

    说是这么说，但我可是有好好看过并修正内容喔！？毕竟想梗的时候我也出了一点意见，架构方面也一再修饰过……多亏了八奈川老师的努力，我做起来可说相当轻松呢！

    经过这些总算成型的「红枫召唤者」……嗯！太有趣了！喵森成了一个好角色不是吗？而且最近给小孩子看的某妖怪猫系列大受欢迎，说不定可以搭上这班顺风车喔！不知情的老爷爷为了孙子买下这本书的情形相当有可能发生呢！

    然后女性角色都超可爱！八奈川老师有着贺东完全没有的东西呢！甘拜下风啊！好想哭啊！好想死啊！可是又不想死所以不会死啦！会注意健康啦！

    贺东诚心推荐，本书绝对值得各位收藏。

    说了这么多，总之就是八奈川老师、なかじまゅか老师以及编辑有间先生，非常感谢你们。

    那么，由于我还有本传第五集和一些动画剧本要写，就此搁笔，Bye bye!

    二一四年八月  贺东招二

    祝红枫召唤者开店！请各位务必继续光临2号店！

    2014.10 なかじまゅか

第一卷 插图



第二卷 莉莉特的暴走

    台版 转自 天使动漫

    图源：村崎幽悠

    扫图：村崎幽悠

    录入：污驴

    「本喵认为从敌人口中问出情报这一步果然还是不可或缺的喵！」

    「哦……所以呢？」

    「刚才有个在店门口东张西望的女孩似乎来自红枫乐园，于是本喵就把她拐来啦喵。」

    「不要在这种事上特别有效率好不好！！」

    「本喵都说了，了解敌情很重要呀喵！」

    座落于甘城辉煌游乐园一角的纪念品商店――「奶泡骨董店」今日依然一如往常。

    「为了打倒红枫乐园，本喵不惜采取任何手段喵！」

    情绪激动口出此言的是这间店的老板，也是泡联――奶泡社会主义共和国联邦的将领，佛拉迪米尔&#8226;佛拉迪米罗维奇&#8226;喵森上校。

    外表看起来是只肥嘟嘟的猫。

    它揭着「打倒红枫乐园」的旗帜，潜入了这座甘城辉煌游乐园中。

    「讲得活像不知打哪来的恐怖份子……算我拜托你，可别给我胡搞啊。」

    而这时出言阻止喵森的，是在一点小插曲下来到这间店打工的高中生，宗方东司。

    「东司同志！为什要阻止本喵呀喵！？」

    「因为你会制造麻烦啊上校。」

    代替东司回答的人是红衣遥乃。

    简直像蕴含着阳光的亮橘秀发配上一双圆滚滚的大眼，身上一袭天蓝色的女仆装相当适合她。

    顺带一提，遥乃同样是泡联的军人，本名叫做哈卢诺菲雅&#8226;克蕾诺瓦。

    遥乃目前只是名实习军人，照理说和官拜上校的喵森地位有如云泥之差，不过她展现出的态度完全看不出来。

    「为什么喵！到底为什么你们不赞成本喵的意见喵！」

    看到喵森开始闹起别扭，东司和遥乃都无奈地耸了耸肩。

    其实一听到「上校」这个大有来头的头衔，还以为喵森肯定会是个配得上它的厉害角色，实则不然。

    由于喵森是靠着父母的关系才升到上校，使得部下们视它为惹人厌的眼中钉。

    虽然先前喵森略施小计，成功骗到遥乃来协助它。不过在露出马脚后，遥乃也把它当成碍事的包袱。

    就连打工的东司都不想甩它，是只典型的糟糕上司。

    「算了……遥乃，那个女孩呢？」

    如今那名被喵森拐来的少女正在店里的房间休息。

    「她的状况似乎稳定多了喔。」

    「那真是太好了。」

    「为什么你们两人都那么温柔喵！？那个女的是红枫乐园的爪牙喵！应该用绳子把她吊起来逼她招出一切，等到没利用价值后再让她下海咕嘎……」

    当一说出会教坏遥乃的话，喵森立刻遭到东司的制裁。

    靠的是手上一把名叫童子切的刀――不，应该要算纸扇。

    顺带一提，「纸扇培育员」正是东司在这间店内最主要的工作。

    「东司，什么是下海啊？」

    遥乃天真无邪地问了这个问题。

    「喵森是说它想带着灌满水泥的油桶下海去玩啦。」

    「那不是东京湾常见的表演喵！？」

    「谁跟你常见啊！」

    应该没有很常见吧――希望如此。

    「等等不好好对那位女孩道歉不行啊。」

    「对啊……有个没用的上司真的很辛苦呢。」

    「难道不能把它开除吗？早该这么做了吧？」

    「嗯&#12316;……上校虽然是那副德性，还是不能小看它背后的家世呢。」

    「结果家世却只能用来帮它擦屁股，根本把家族的脸都丢到粪坑里去了啊。」

    「真的！」

    「你们两个辱骂本喵的技巧是不是越来越高超啦喵！？」

    喵森为了向东司和遥乃抗议站了起来。

    而就在这个时候，通往店内准备室的门被打开了。

    「那个……」

    站在门前的人正是喵森拐来的那名少女。

    「喂喵森，你看人家在害怕了，所以你可以去死一死吗？」

    「本喵才不想为了体贴别人就去死喵！」

    「随便啦，总之你给我滚到看不到的地方躲起来就对了。」

    东司一脚往喵森的屁股踹去，将它踢出少女的视野之外。

    「你没事了吗？」

    「是的，抱歉给各位添麻烦了。」

    少女缓缓低头致歉。

    宛如细绢般的柔顺金发随着她这个优雅的动作滑落。

    「我才该跟你道歉。没把那只臭猫用项圈绑好是我的责任，抱歉。」

    「不，东条少爷没有必要道歉喔。」

    「你愿意这么说真是太……你说什么？」

    感觉自己的名字被叫错了。

    不对，他根本没有说过自己的名字叫做宗方东司啊――

    「其实……我有件事想拜托东条少爷。」

    没有听错――当东司正想告诉少女「你是不是认错人了？」的时候。

    「东条少爷……我是你的忠实粉丝！」

    来自红枫乐园的少女――莉莉特&#8226;琪麦雅突如其来的告白，让在场的两人加一只彻底傻眼。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「OK，让我从头依序问一遍。」

    「好的，东条少爷。」

    莉莉特二话不说点头答应，同时不忘移动到东司身旁的位置。

    「没有那个必要啦东司！我不承认胸部比我大的人！除了杏子以外！」

    「遥乃，拜托你静一下……」

    东司总之先让鼓着一张脸的遥乃闭上嘴，接着转头面向莉莉特。

    「首先，你为什么要叫我『东条少爷』？」

    「因为你和那位大人真的很像呀，简直是同一个模子刻出来的呢。」

    「原来如此，所以你才会认错人了吗。」

    「不是的，我从第一眼看到你的瞬间，就感受到命运了喔。」

    「但你是红枫乐园的居民吧？」

    接着再问下去，得知她原本在游乐园外的一间家庭餐厅打工。

    不过因为她听到了「东条少爷就在附近的店里工作」的传闻，才会来到这里。

    「恋爱无国界喔。」

    「这句话你不该跟我说，请和本人说好吗。」

    虽然东司只是做出理所当然的反应，不过莉莉特却哀伤地低下头来。

    「那位大人他……身处我无法触及的地方……」

    「这……那个、我只是……」

    原来她是从东司身上联想到逝去的故人吗？

    这样一想，其实她还蛮值得同情的。

    明明就算把东司当成那位故人也没有用，不过他就是没办法明确拒绝少女。

    （插图）

    「总、总之这件事先姑且不论……」

    东司强硬转开了话题。

    「好的，不管什么问题都请你尽管说。」

    莉莉特也没有执着于这个话题，而是顺着东司的意。

    「可不可以拜托你别再黏着我了？那个……很多方面来说都非常不妙。」

    尤其是心情不知为何变得很差的遥乃，此时的视线相当刺人。

    被身材媲美素人模特儿的高中生这样贴紧紧，一股欲火都不知该往哪宣泄。

    「听说东司被狐狸精缠上了！」

    门伴随着一股剧烈声响被猛然推开。

    另一名会让情况恶化的人――新见杏子加入战局。

    这名身为东司青梅竹马的女孩不仅迷他迷了十五年之久，如今更不断抢攻正妻之位。

    看她头发和衣服都乱七八糟的模样，可以知道她真的是十万火急赶过来的。

    不只有滑落的肩带，丰满双峰塑造出的深沟也让东司的欲火越烧越旺。

    「你为什么会……」

    东司手忙脚乱了起来，活像被捉奸在床的人夫。

    今天明明没有她的班啊？

    「是我叫来的喔。」

    遥乃气鼓鼓地回答。

    尽管遥乃和杏子两人起初关系很糟，不过现在已变得十分要好。

    「因为东司你外遇了！我当然要告诉杏子嘛！」

    「没错，在奶泡骨董店内正妻和情妇形同姊妹！」

    说完后，两个人还「对不对呀&#12316;」互相点头附和。

    虽然她们两人都认为自己是正妻。

    说是这么说，也不晓得遥乃究竟有没有弄懂「正妻」的意思就是了。

    「什么外遇啦！」

    「就是用色眯眯的眼光看我和遥乃以外的女生！」

    「字典上都有写喔！」

    「有个头啦！」

    要是字典上有这种针对他个人的词汇那还得了。

    「好了东司！请你好好解释！」

    「对啊东司！还不快从实招来！」

    「遥乃！你明明就知道来龙去脉！为什么还要帮杏子的腔啊！？」

    「直觉！」

    遥乃叉着腰回答，似乎正在气头上。

    当她看到东司和来路不明的女孩子卿卿我我，就没来由地烦闷起来。

    「那个，东条少爷……请问这几位是……？」

    莉莉特似乎有点被吓到，贴东司贴得更紧了。

    这个瞬间，遥乃和杏子的太阳穴爆出青筋。

    东司火速缩起身子摆出防御架势，没想到攻击竟从意想不到的地方飞来。

    「你这该死的资本主义者喵！受死吧喵！」

    原来是双眼充血、情绪激动的喵森挥舞着铁脸盆扑了上来。

    「喵森！？」

    东司反射性地以童子切接下这一击，同时离开莉莉特身旁。

    「你就这么想受欢迎喵！？这么想开后宫喵！？」

    「你明明刚才还把人家当成敌人爪牙！是在吃醋个什么劲啦！」

    「吵死了喵！让你尝尝本喵受到的痛苦喵！」

    铁脸盆的威力相当强劲，让东司的手臂数次接招接到发麻。

    「你这家伙……那不是普通的铁脸盆吧！？」

    「这是雷神之锤『索尔』喵！是本喵事先从安心信赖的泡联网购买的喵！」

    「你这学不乖的家伙！」

    之前它也曾挥舞过号称魔剑的拖鞋。

    这些武器最麻烦的地方在于外表看起来普普通通，威力却是一等一。

    不如说，为什么把它们设计成拖鞋和铁脸盆的外型啊？

    「本喵绝不承认资本主义喵！由极少数人占有庞大财富这种事本喵绝不允许喵！不管是钱、食物还是漂亮妹妹都应该平均分配喵！」

    「你只是在针对我吧！！」

    「等到本喵制压整座甘辉的那一天，不管是公主、秘书室长、甚至水族馆的四精灵都是大家的东西喵！不会让任何人独占喵！所以大家！把你们的力量借给本喵吧喵」

    「你是在跟谁说话啦！」

    被负面能量缠身的喵森魄力惊人，使东司被压得步步后退。

    「该死……开后宫的家伙都该毁灭喵！」

    眼看眼角浮现悲壮泪水的喵森即将砸下铁脸盆――

    「东条少爷由我来守护！」

    说时迟那时快，一个不知名的物体贯穿了它的侧脸。

    「噗嘎喵！！？？！！」

    喵森就这样撞破房门飞越走廊，接着甚至把店内的墙撞出大洞，直直飞到外面去了。

    这副吓人的景象让东司等三人顿时哑口无言。

    只有莉莉特一人优雅地撩起头发。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「O、OK……希望你能从头向我们解释……」

    「好的，东条少爷。」

    本来直到刚才为止，东司都因为身体旁那股柔嫩的触感而不能自已，不过现在却在另一种层面上不能自已。

    「对、对啊……得听她说明理由呢……」

    「一下就否定人家好像太没风度了喔……」

    就连杏子和遥乃都变得相当安分，和刚才根本判若两人。

    不过也不能怪她们，尤其是在近距离看过那一击之后。

    顺带一提，喵森目前正在休息用的床上躺着。据它表示「和童子切比起来不算什么喵」，受到的伤害似乎不大。

    「首先，请问你为什么要称东司为『东条少爷』？」

    杏子一下就问出核心问题。

    刚刚才来店里的她，仍然不知道那位故人的事。

    「杏子，这一点……」

    就在东司插嘴打算转移话题时，莉莉特却做出了意外的举动。

    「是因为这个喔。」

    她像是捧着宝物般伸出双手，手中拿着的则是令人怀念，时至今日近乎绝种的东西。

    「……录、录像带？」

    在这个蓝光和DVD的时代，还真是种罕见到怀念的东西啊。

    「这是我的宝物喔。」

    「你说这卷录像带？」

    「顺带一提，我刚才就是用这个揍那只没礼貌的猫喔。」

    「那不是你的宝物吗！？」

    尽管她现在很宝贝地握在手上，但是刚才怎会用如此粗鲁的方式对待它呢？

    「为什么理由是这玩意……」

    东司仔细看了贴在上头的标签。

    『超级花花公子&#8226;东条少爷&#12316;毕业旅行篇&#12316;』

    「搞笑动画……吗？」

    「东司东司，什么是花花公子啊？」

    一同看向录像带的杏子和遥乃都是满头问号。

    因为这个标题实在太难懂了。

    「这在我过去居住的故乡是非常受欢迎的动画喔。」

    本来以为她的言行举止是个成熟的淑女，不过现在看来其中似乎还参杂了一些次文化色彩。

    「这个标题怎么看都不会红吧……」

    「哪里的话！」

    莉莉特难得激动了起来。

    「这部动画可是打动了许多国中生的心，让他们开始为了让女孩子倒贴而努力不懈喔！」

    「我话姑且说在前头，这绝对不叫打动人心好吗。」

    应该叫做带坏。

    「所以，这卷录像带和我有什么关联吗？.」

    「你和这部动画里出现的东条少爷长得一模一样！」

    这句话呼应了莉莉特刚才说过的一句话。

    「难道你说『无法触及的地方』是……」

    听闻东司如此一问，莉莉特用蕴含深刻哀伤的双眸回答：

    「二次元和三次元……区区一个次元的隔阂，却让我苦痛难耐……」

    「原来只是个御宅族！？」

    真对刚才萌生些许同情之心的自己感到丢脸。

    二次元当然无法触及啊。

    「这样你应该理解我想表达的意思了呢！」

    莉莉特飞快地离开东司身旁，低声呢喃后伸出一只手。

    紧接着，伴随「啵！」的一声清脆声响出现的是东条少爷系列的续作。

    「游乐园篇、家庭访问篇、PTA会议篇……」

    净是一些无法引起兴趣的标题。

    在这些录像带之中，东司找到了画在上头的、所谓的「东条少爷」。

    他是一名冷峻的帅哥，一看就是会用「本大爷」来称呼自己的角色。

    问题来了――就算退一百步来看，东司都不认为自己很像这个角色，因为对方明显比自己帅上许多。

    「这些是……你用魔法变出来的吗？」

    「是的，是我从老家的家庭戏院组合里召唤过来的。」

    东司眼前迅速浮现了莉莉特一人窝在豪宅的某间房内，表情恍惚盯着大屏幕的模样。

    「召、召唤？」

    遥乃的声音突然在这时颤抖起来。

    「竟然能使用这么厉害的魔法……」

    「我在小学三年级就学会了喔。」

    「明明我再怎么努力都只能召唤童子切耶！？」

    对只能召唤童子切――纸扇的遥乃而言，莉莉特的魔法似乎真的很厉害。

    「什、什么东西都能召唤出来吗？」

    遥乃兴致勃勃地继续追问。

    「当然呀！」

    莉莉特自豪地挺起胸膛。

    「只要是有关东条少爷的周边商品，什么我都能召唤喔！」

    这句话听起来充满自信，不过似乎有着奇怪的限制。

    「……那其他的东西呢？」

    「没办法喔！」

    莉莉特依然自豪地挺着胸膛。

    「只能召唤动画周边商品……作为魔法来说没问题吗？」

    当有点傻眼的东司如此低语，莉莉特马上凑上前去：

    「我的人生不可或缺的只有东条少爷！」

    「拜托你多去看看外头广大的世界……」

    真是种令人感到可惜的能力。

    不过，遥乃似乎仍受到了不小的打击。

    「我、我输了……」

    她竟失落到原地跪了下来。

    「振作啊！遥乃！」

    「杏子……」

    「不能在这里灰心丧志！我们还要把东司从魔掌中拯救出来啊！」

    「可、可是……」

    眼角泛泪的遥乃瞄了一眼莉莉特，再看向杏子――

    「根本没有地方赢得过嘛一」

    如此又哭又闹了起来。

    「人家身高比我高，身材也那么苗条，胸部又那么大！」

    「那些都是小事情呀！」

    「杏子你胸部更大，对你来说当然是小事情啊！」

    遥乃哭着瞪向杏子。

    关系良好的正妻和情妇间出现了裂痕。

    「这、这……」

    杏子伸出双臂遮掩胸前。

    结果这个动作反倒捧起了她的双峰，对遥乃造成了更严重的精神打击。

    「为什么这么在意啊你……」

    被女孩子之间展开的话题搞得有些心痒难耐的东司介入了话题。

    「可是东司……胸部啦……」

    「女孩子不要开口闭口都是胸部！」

    拜托稍微懂得什么叫羞耻心。

    感觉自从遥乃认识杏子后，就变得时常把胸部挂在嘴边了。

    「遥乃同志！让那个逆贼体验『女孩子开口闭口都是胸部』这种好康的场面太浪费了喵！」

    喵森不知何时活了过来。

    「你还在生气喔……」

    「当然喵！后宫的主角都该去死喵！」

    看来它忌妒的怒火烧得依然很旺。

    「我不会让你碰东条少爷一根汗毛喔！」

    莉莉特挺身站到前方，似乎是想保护东司。

    「红枫乐园的小丫头……你尽管为了忤逆本喵而后悔吧喵！」

    喵森举起铁脸盆――雷神之锤。

    「竟敢对东条大人不敬……死都不足以谢罪喔！」

    （插图）

    莉莉特向前伸出右手，嘴里小声念念有词。

    一团淡淡光芒简直就像在呼应她似地，汇集到她的手掌。

    两人――一人与一只之间迸出剧烈火花。

    「你们两个快住手，店会被你们毁了。」

    东司拿着童子切介入他们之间。

    「哼！你这不知羞耻的自走炮！本喵怎么可能照你说的话做喵！」

    「找碴找到这种地步，让我都懒得生气了啊……」

    再加上它那副莫名悲壮的哭脸，让东司甚至有点可怜起它来了。

    「你不受女孩子欢迎关我什么事啊！」

    「还狡辩！明明左拥右抱那么多漂亮妹妹，怎么都不分本喵一个喵！」

    「你的性格是要烂到什么地步啊……」

    「你快给本喵闪一边去喵！本喵要在此收拾那个促使后宫成立的小丫头喵！」

    喵森根本忘了自己是为什么对莉莉特生气。

    「就算你这么说……可是她已经听我的话收手了喔。」

    「喵！？」

    莉莉特不知何时解除了战斗模式，和刚才一样紧紧贴在东司身边。

    「悉听东条少爷的吩咐。」

    「为什么乖成那样喵！」

    「和东条少爷唱反调的你才奇怪吧？」

    「东司同志的后宫竟然这么听话喵！？」

    东司也不管铁青着脸，软脚坐在地上哭闹的喵森，再度转向莉莉特的方向。

    「让我们言归正传吧。」

    「好的。要看东条少爷的录像带对吧？」

    「不是，是要讨论关于你把我和动画角色弄混的事。」

    必须从最根本的地方纠正她才行。

    「我既不是东条少爷，也不是你的白马王子。」

    「怎么会……我们的相遇是命中注定的呀！」

    「可是我只是外表像吧。」

    「请务必让我……让我陪伴在你左右！」

    「不要用那种说法……对心脏不好啊。」

    尤其是背后刺来两道像利针般的视线，实在很痛。

    「东司……请让我来跟她说吧。」

    看吧――杏子的参战让东司头痛不已。

    「你是……」

    「我是东司的妻子。」

    「给我等等。」

    尽管东司吐槽，杏子仍继续说下去：

    「关于东司魅力过人这一点我无话可说，不过我不允许你无视我和遥乃就半途加进来搅局！」

    「对啊对啊！」

    遥乃还是老样子，根本就没弄懂状况就在瞎搅和。

    「你首先应该和身为正妻的我……」

    「请稍慢。」

    就在东司准备吐槽杏子的前一刻，莉莉特先开口说了：

    「你是说东条少爷他……已是有妻之夫？」

    「没错。」

    「……喂。」

    真是一刻都大意不得。

    「怎么……怎么可能……」

    莉莉特面露绝望之情，身体也开始摇摇晃晃。

    正当东司等人满脸讶异的瞬间，她突然仰天大喊：

    「竟然要东条少爷选出特定的一位女伴？真是太岂有此理了！！」

    「别擅自塑造我的形象啦！」

    「东条少爷绝对不能只和特定的女性交往！」

    莉莉特紧握拳头，坚定地说：

    「运用他帅气的外表和天才般的魔法天份迷倒女孩，让她们神魂颠倒唯命是从！这才是东条少爷该有的表现呀！」

    「他是这种角色喔！？」

    这主角是打哪来的小白脸啊。

    「他是个凭借做作的态度，虏获作品中的女性角色及现实世界女粉丝的主角！顺带一提，与他为敌的全都是心上人被抢走的男性！」

    「剧情也太糟糕了吧！」

    「多亏如此，让他的男性支持率挂零！！」

    「废话！」

    有哪个男人会认同这种主角啊。

    「……不对！别把原作角色的设定加在我身上！」

    实在太蛮横不讲理了。

    「所以东条少爷绝不能够娶妻子！不过如果是情妇，就算成千上百都没关系喔！」

    「怎么这样！我是东司的妻子啊！」

    「那怎么行！会破坏他在原作的形象呀！难得长相如出一辙……」

    一边碎碎念着「太暴殄天物了！」，莉莉特陷入了沉思。

    「……我明白了！」

    她似乎做出了结论。

    「……虽然我很不想问，可是你明白什么了？」

    「就是东条少爷必须由我来守护！」

    莉莉特猛然伸出食指指向我。

    「东条少爷……不，现在还是应该称呼你为东司少爷！」

    「那才是我的本名啊……」

    「我一定要让你变成出色的东条少爷！成为一名善于玩弄哄骗，攻陷少女心的超级花花公子！」

    「你是来乱的吧！」

    「既然外表都那么完美了，剩下只须稍微改变你的心态而已喔！」

    「别随便说出那么吓人的话好不好！？」

    「第一件事，我得请你和这位杏子小姐离婚。」

    「我才不要！」

    「说到底我们根本没有结婚！！」

    对于眼角渗出泪水的杏子，东司不忘冷静地吐槽。

    「我才不会输……我对东司的爱是货真价实的！」

    「你的勇气值得敬佩，只是我马上会轻易将它粉碎喔。」

    就在杏子和莉莉特针锋相对的时候――

    「……G，东司。」

    遭情绪激动的杏子和莉莉特晾在一旁的遥乃抬起头。

    「发生了什么事啊？」

    她不可思议地歪头问道。

    看来杏子她们那般高阶的交锋，对她而言还太早了。

    「我才想问咧……不对，其实我应该明白，却又不想去思考……」

    「所以……到底是怎样啊？」

    「等你长大就知道了……吧？」

    「什么嘛！」

    遥乃不悦地鼓起脸责怪东司。

    而就在离两人一段距离的地方――

    「为什么……到底为什么喵！为什么漂亮妹妹都会自动往东司同志身边聚集喵！」

    喵森忿恨不平地槌着地板。

第二卷 必胜接客准则！

    在东司等人遇见莉莉特&#8226;琪麦雅的隔日。

    「从今天开始，请各位多多指教喔。」

    她竟跳过了许多程序，直接成为了奶泡骨董店的员工。

    「你是说……你原本在游乐园外的餐厅打工，但是一听到关于东司同志的传闻，才会特地跑来这里喵？」

    喵森翻着徒有其表的履历沉吟。

    「为什么录用她啦……你原本不是要抓她当人质吗？」

    「既然难得抓到了红枫乐园的女孩，就看本喵亲自把她训练成一名双面间谍喵！」

    「你哪具有什么间谍的能力啊……」

    「本喵可不是想让她妨碍东司同志和遥乃同志打情骂俏才雇用她的喵！」

    「你的真心话脱口而出啦。」

    就算从旁人眼中看来是打情骂俏，殊不知他一路上吃了多少苦头。

    「可是你一下就雇用她，和她先前打工的餐厅不会发生纠纷吗……」

    由于奶泡骨董店本来就是一间充满漏洞的店，因此若被人搬出法律或条款来对质的话可说不堪一击。

    「只要是为了让东司少爷变得更接近东条少爷，劳动契约什么的根本不必在意！」

    「我一点都高兴不起来啊……」

    尽管莉莉特用灿烂的笑容如此回答，东司也只能回以苦笑。

    「GG东司，到底要怎么做胸部才能变那么大啊……」

    「不要像个中年老头一样性骚扰人家好不好？」

    看到遥乃死死盯着身穿制服的莉莉特胸部瞧，还说出这句话，东司才决定稍微告诫她一下。

    「可是我的胸部这么小……」

    「别担心喔遥乃，东司不会因为这种事就看轻女孩子。」

    「呜呜……被杏子你这样说心情好复杂……」

    拥有傲人双峰的杏子出言安慰的效果似乎不太好。

    「话说回来，杏子你没关系吗？」

    对于莉莉特转来奶泡骨董店打工，最感受到威胁的人正是杏子。

    「我当然会担心，不过我对东司的爱不会因为这点小事蒙上阴影。」

    这边也是用一副灿烂到有点刺眼的笑容来回答。

    而东司仍然只能苦笑。

    「我不会输给莉莉的！放马过来吧！」

    「你打哪来的自信……嗯？『莉莉』？」

    「嗯，因为是莉莉特，所以简称莉莉。对吧，莉莉？」

    「是的，只有我认可的对手，我才会允许她使用这个称呼喔。」

    「你们感情不是好得很吗……」

    宗方东司和东条少爷――是她们的氛围相近，因而产生了共鸣吗。

    「东司少爷，你也可以称我为莉莉喔。」

    「……没关系吗？」

    「是的，随意直呼其名再攻陷女孩子，乃是东条少爷每日的例行功课呢。尤其他对女主角更会温柔地在耳边这样说喔――」

    「停，别说了，你口中的『温柔』实在令我不太相信。」

    大概是那种让男人听到会起鸡皮疙瘩的肉麻话吧。

    看来这个叫东条的家伙外表虽是个帅哥，但骨子里却是个渣男。

    「你到底是爱上那种家伙的哪一点啊……」

    说是这么说，继续这种无谓坚持也没用。

    于是尽管东司有些犹豫，不过还是决定回应莉莉特。

    「呃……莉莉？」

    「啊呜！」

    她马上兴奋起来了。

    「东条少爷竟然叫了我的名字！根本像在作梦呀！你好呀二次元！再见了三次元！」

    「冷静点啊莉莉！他是东司喔！」

    「哈！？对呀……」

    莉莉特虽然外表是位完美的大小姐，但只要一扯到东条少爷的动画，形象就会瞬间崩坏。

    「东司少爷，你刚才的叫法缺乏费洛蒙喔。东条少爷会用更甜美，简直要溶进脑袋里的声音轻轻在耳边说喔。」

    「我不需要这种建议……」

    真心想让东司变成东条少爷的莉莉特，对于他的一举手一投足都会加以纠正。

    「好了，现在我想先让莉莉开始实习。」

    这时杏子转移话题，丢出了这句话。

    「她不是有打工经验？有这个必要吗？」

    「一般的家庭餐厅和我们这间店的工作内容不一样。为了早点让她适应，我认为还是练习一下比较好呢。」

    「没问题，小事一桩喔！」

    莉莉特充满自信地回应。

    就这样，她开始了在奶泡骨董店的实习。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「如果只让你用做的，相信你记不熟。所以我想给你看几个不好的例子，从中学习教训。」

    杏子发表了实习内容。

    「于是，我想请喵森先生来示范不好的例子。」

    「虽然听不太懂，不过你们似乎希望本喵当老师啊喵！各位同志要好好向本喵学习喵！」

    「你这个负面教材是在嚣张什么……」

    算了，毕竟喵森的确相当适合成为负面教材。

    想必就算不用特地下指示，它都能呈现出最完美的负面教材。

    「由我负责担任讲师，同时要拜托遥乃扮演光临店内的来宾。」

    「我会好好当一个来宾喔！」

    遥乃似乎也干劲十足。

    看来她应该是平常都站在招待来宾的立场，才会觉得当被招待的来宾很新鲜。

    就算奶泡骨董店称不上生意兴隆，至少还是会有来宾上门。

    因此由平日负责应对来宾的遥乃来演应该没问题才是。

    「东司负责评分。请你打分数要从严，来判断莉莉是否够资格做为一名新娘喔。」

    「你是要我打什么分数啊你……」

    「本次训练一定能在将来成为妻子时派上用场。」

    「你到底想拿莉莉怎样啦……」

    东司的质问似乎没有进到杏子耳中。

    「我们开始吧。首先要迎接来店的来宾。遥乃，喵森先生，请你们做准备。」

    在杏子一声令下，实习的第一课开始了。

    步骤①――来宾光临

    「谁&#12316;敢&#12316;一&#12316;战&#12316;！」

    「你平常都在看些什么啊！？」

    看到遥乃一开门就是一副来踢馆的模样，东司迅速吐了她槽。

    「难道以前真的有来宾这样喊着进入店里吗！？」

    「我只是想喊一次看看嘛……」

    「现在是在帮莉莉练习，你认真点啦。重来。」

    「好啦……」

    遥乃再度走出店外。

    「……老板&#12316;还做生意吗？」

    「你当这里居酒屋啊！」

    好好一个女孩子做这什么反应啊。

    「我想说这种场合不就该这样做吗……」

    「别说得好像是什么不成文的规定啦！」

    「真是的，东司你为什么要这么认真啦……」

    「我都快忘了你是一名军人了……」

    已经彻底受到现代社会荼毒了。

    「再来一次。」

    「遵命&#12316;」

    遥乃再次走出店外。

    「……这位太太，现在这款能带来好运的魔法之壶三个一组，竟然只卖……」

    「看我好好教育你！」

    「东司发飙了！？」

    「你是在哪学了这种推销诈骗的手法！」

    遥乃开始在店里跑给东司追。

    「那、那个……」

    彻底被遗忘在一旁的莉莉特困惑地瞄向杏子。

    「不可以慌了手脚。这也是东司出的一种测验，目的是要观察你身为一名妻子，是否能在面对任何情况都冷静沉着喔。」

    「原来如此……在原作里，东条少爷也像这样给女主角们出了许多难题，并从中获得乐趣呢。」

    「那家伙真的烂透了……」

    结果，一伙人决定从遥乃已经进入店内的场景继续实习。

    「终于轮到本喵出场了喵，都等得不耐烦了喵。」

    负面教材喵森迅速走了出来。

    「终于来了喵！报上你的名字、单位和阶级，然后举出一点本喵的魅力喵！.」

    「变成军队的入队仪式了啦！」

    而且前提还是把喵森当成崇拜对象，实在让东司难以接受。

    「哈卢诺菲雅&#8226;克蕾诺瓦二等兵，原属第七自动车化狙击师团第一零一侦察大队……」

    「你、你原本待在那么吓人的单位里呀喵？」

    「对啊，结果就被上校你骗过来了喔。」

    到了今天，虽然遥乃似乎已经不恨这件事，不过仍然微微鼓起脸颊。

    「还有，上校没有半点魅力！」

    「竟然被当面否定了喵！？」

    不愧是遥乃，对于该如何应付喵森已经了如指掌了。

    「莉莉，这就是不好的例子喔。」

    身为讲师的杏子马上开始说明。

    「如果希望别人尊敬自己，平时的行为举止就该拿出榜样来。不过基本上，要尊敬喵森先生是件不太可能的事。」

    「你怎么说明这边喵！？」

    「应该还有其他要指正的地方才对啊……」

    由文静娴淑的杏子口中说出这种严厉的话意外地有魄力。

    「来吧莉莉，请让我看看你如何面对这个状况？」

    在喵森做出不良示范后，现在轮到莉莉实际尝试了。

    「我、我想想呢……」

    稍微低头沉思了一会后，莉莉特轻盈走到前方。

    接着双手捻起裙角，单脚往后微退，再轻轻低下头来。

    「这位来宾，非常感谢您莅临本店。」

    东司忍不住漏出「哦哦！？」的感叹声。

    这个举动简直就像贵族豪宅里招待客人的女仆没两样。

    而由身材姣好，外貌出众的莉莉特来做，更美得像幅画。

    （以一间纪念品店来说，这种对应方式有点太豪华了啊。）

    不过这并不代表莉莉做错了。

    东司在心里默默打了满分一百分。

    「……二十分。」

    「讲师在打分数！？」

    没想到出言挑剔的竟然是杏子。

    「是、是哪里做得不足呢？」

    「请你想想看，当出外工作的东司进入家门时，看到你那样的迎接方法会高兴吗？」

    「你考虑的是这个喔！？」

    杏子无视东司的吐槽，继续严厉地提出纠正。

    「就由我来为你示范该如何迎接疲惫回到家的丈夫吧。」

    杏子话声刚落，随即正坐到地板上，并恭敬迭掌低头。

    面对的当然不是遥乃，而是东司。

    「欢迎回家，亲爱的。你要先洗澡？先用餐？还是想…………呀&#12316;」

    「最后那声娇喘是怎样！？」

    「这才是模范解答。最后那一声的诀窍在于尽量小声，并且要像在害羞似地缓缓移开视线喔。」

    从旁看上去，怎么看都是杏子以严肃的表情一本正经地指导着莉莉特。

    除了她指导的内容过于偏激以外。

    「如此一来，疲惫的丈夫一定会在各方面打起精神。虽然有可能明天会变得更疲惫呢。」

    「前一天晚上做了什么事的意思吗！？」

    「好了，请你试着学我刚才的动作。」

    「我、我知道了！这是个能在东条少爷身边服侍他的好机会呢！」

    莉莉特的双眼不自觉地闪闪发亮起来。

    似乎是因为能亲身体验东条少爷动画内女主角们的经历而感到兴奋吧。

    「我也要做！」

    「你是来宾吧！」

    紧接在莉莉特之后，连遥乃都加入了战局。

    「不要把我排挤在外啦！」

    「你确定你明白她们的意思吗！？」

    「不就是东司昨晚玩得很开心吗？」

    「喂！」

    女孩子家成何体统。

    「来，要开始了喔！」

    在杏子的一声令下，三名少女一齐在东司脚边跪下。

    （感觉好像……做了什么很糟糕的事啊。）

    女孩子们对自己百依百顺――就跟成了君王没两样。

    「为什么喵……到底为什么喵……」

    店内只剩喵森槌墙的声音静静回响着。

    步骤②――商品介绍

    在勉强完成来宾来店场景的模拟后，众人进入练习接客的阶段。

    「现在假设的场景是：来宾开口问关于商品的问题。」

    变回讲师的杏子继续发号施令。

    「『我看见一项中意的周边商品，不知道有没有其他颜色可挑呢？』就假设来宾这么问吧。好了，喵森先生――」

    「让你们见识见识本喵三寸不烂之舌的厉害喵！」

    兴奋到不停喘气的喵森开始展现演技。

    「要找什么呀喵？」

    「我本来想找这条毛巾不同颜色的款式，可是仔细想想上头绣着上校的脸，所以还是不用了。」

    「你这时候应该说要才对呀喵！」

    根本来不及使出三寸不烂之舌就先被击垮了。

    「遥乃，你的心情我懂，不过这也是工作。」

    「因为都只有上校的周边嘛……」

    「是这样没错啦……」

    这间奶泡骨董店内卖的商品全都印着喵森图案。

    但是甘城辉煌游乐园内的吉祥物周边却一件都没有。

    这全是喵森想要让自己更有名气，而强行用钱解决了这个问题。

    「这是为了帮莉莉，加油啊。」

    「……嗯，我试试看。」

    遥乃皱着眉头拿起架上的毛巾。

    活像在拿什么脏东西似的。

    「我想要不同颜色的这种毛巾。」

    「你看起来一点都不想要喵！」

    「喵森，遥乃都忍耐到这个份上，你给我乖乖闭嘴就对了。」

    「本喵的人权在哪喵……」

    「猫没有人权。」

    理所当然。

    喵森愣归愣，仍然继续它的演技。

    「你想要哪一种颜色喵？」

    「嗯……全黑或全白吧，这样就可以不用看到上校的脸了。」

    「果然是这样喵！？」

    「啊，能看到上校的脸似乎也不错，这样拿来擦脏污的时候就不会心疼了。」

    「本喵的刺绣还有那种作用喵！？」

    的确，如果是喵森图案的毛巾，不管任何脏污都用得下手。

    「莉莉，这就是不好的示范。对来宾的问题提出质疑根本不象话，更别说还因此生气了呢。」

    「本喵连维护仅存的一点尊严都不行吗喵……」

    杏子不管一旁的喵森无力跪下，而是继续说：

    「好了，现在轮到莉莉试试看。」

    「我一定会做得很完美喔。」

    莉莉特以一副游刃有余的表情面对挑战。

    「这位来宾，请问您需要哪种颜色呢？」

    「有没有橘色的啊。」

    「我这就去找，能请您稍待片刻吗？」

    莉莉特微微一笑。

    东司见状频频点头。

    （哦，做得相当不错啊。）

    不愧是有过打工经验，接客应对起来有模有样。

    这毫无疑问是满分一百――

    「五分。」

    「你的标准长怎样啦！」

    杏子果然开口评分了。

    「这、这样也不行吗？」

    「糟到会被炒鱿鱼的等级喔。」

    「你骗谁啊！」

    哪来的蛮横店长。

    「你听好了喔莉莉。」

    杏子竖起食指，像是在提出告诫般。

    「让来宾感到幸福是我们的工作――只要理解到这点，相信答案显而易见喔。」

    「是、是这样吗？」

    「没错。我现在就亲自示范一遍，请你好好记住。」

    轮到杏子表现了。

    「这位客人，您说您要的是橘色对吧？不过机会难得，要不要换成购买这款『东司毛巾』呢？」

    「你什么时候做了那种玩意啦！？」

    杏子手上握着一条印有东司脸的毛巾。

    「这款商品颜色相当齐全，大约有256色左右。」

    「多得太夸张了吧！」

    就连一些诡异的颜色都那么讲究吗？

    「那我就要这个！」

    「遥乃！你别受她影响啦！」

    「可是比起上校，人家比较喜欢东司嘛！」

    「呜……」

    被当面这么一讲，让东司不由得小鹿乱撞。

    尽管明白遥乃没有其它意思，男生面对这种状况的抵抗力仍然很低。

    「这样你懂了吗莉莉，当客人要伸手去拿一些劣质商品的时候，我们必须迅速导正他们的错误。」

    杏子说完便将喵森毛巾揉成一团，自然而然地丢进垃圾桶内。

    「本喵的毛巾！？」

    「因此，身为东司的妻子，随身携带东司周边商品是理所当然的喔。」

    「听你在鬼扯！」

    拜托替未经同意就被拿去用的人想想。

    「真、真是深奥呀……」

    「这边这个也在佩服了啦……」

    「可是如果是这方面，我也不会输喔！」

    一举发动攻势――莉莉特发动了召唤魔法。

    她所召唤出的东西是――

    「东条少爷T恤、东条少爷钥匙圈、东条少爷后背包和东条少爷人偶喔！」

    莉莉特在堆得像座小山的周边商品前方自豪地挺起胸膛。

    不愧是东条少爷限定的召唤魔法。

    「另外老家还有东条少爷的痛车喔！」

    御宅族宅到这等程度反倒令人敬佩。

    「……不行。」

    不知是不是被莉莉特的行为刺激到了，杏子弯腰把身体凑上前：

    「做为东司的妻子当然要推崇东司！就算长得再怎么像，也不该去选一个动画角色！」

    「你是在对谁生气啊……」

    「东条少爷才是至高无上的喔！这个世上不存在任何能与东条少爷匹敌的男人！和东条少爷比起来，东司少爷还只能算是垃圾喔！」

    「这是在褒我还是眨我啊……不对，怎么听都是贬吧，嗯……」

    「不！东司才是最棒的！」

    「最棒的是东条少爷喔！」

    「是东司！！」

    「是东条少爷！！」

    越吵越烈的两人已经停不下来了。

    「GG东司，她们两个干嘛吵架啊？」

    无法跟上这场女人战争的遥乃向东司求救。

    「天晓得……我才想问哩。」

    只能在一旁观看这场异次元对决的东司和遥乃，最后只好让杏子及莉莉特拌嘴拌到高兴为止。

    步骤③――送客

    「来吧莉莉，这就是最后的试炼了。」

    「你这么一提我才想起来的确是试炼啊……」

    虽然在场有位评审一次都没有打过分数。

    「让买东西的客人到最后一刻都很开心，才是服务的准则。不能客人一买完东西就当成没事一样喔。」

    听在不晓得来龙去脉的人耳中，肯定会觉得是句伟大的话吧。

    「那么喵森先生，请你示范最棒的送客吧。」

    轮到担任坏模范的喵森出场了。

    这家伙的最棒就是其他人的最烂――就在东司担心喵森会做出何种暴行的时候――

    「这位客人，衷心期盼您再度莅临喵。」

    「你在期盼什么啦……嗯！？」

    想都没想就出言吐槽的东司突然闭嘴了。

    「你怎么啦喵森！一点都不像你啊！？」

    「对啊上校，好像变成别只猫了耶！」

    尽管东司和遥乃猛烈吐槽，喵森仍笑得十分灿烂。

    它脸上那张毫无邪念的完美笑容，可说是标准答案中的标准答案。

    「就算只是演技，没想到喵森竟然也能这样对待客人……」

    「上校，你成长了呢……」

    东司和遥乃都不禁渗出感动的泪水。

    而喵森面对着他们两人，只是继续保持着微笑。

    保持着一成不变的微笑。

    「……不太对劲。」

    「嗯，怪怪的耶。」

    这种状况下，以喵森的个性应该会得意地自吹自擂。

    能一直维持住演技真的不太寻常。

    开始起疑的两人缓缓逼近喵森。

    「……这是立体投影啦！」

    遥乃伸向前的手直接贯穿了喵森的身体。

    抬头往天花板一看，发现似乎有像是投影机的东西架设在上头。

    「以前它做过一台和自己一模一样的机器人，没想到这次更加进化了吗……」

    「怎么样呀喵！」

    躲起来的喵森这时现身了。

    「这是把本喵的全像投影立体化到三次元的结晶喵！」

    「你什么时候做了这玩意……还做得那么像？」

    「本喵已经提出专利申请了喵！」

    「默默做得这么彻底喔……」

    「既然脑筋那么灵光，为什么平常都连事情做不好呢……」

    这应该就是所谓「把努力用在错的地方」吧？

    一路互相分摊各种艰辛撑过来的东司及遥乃感触良多地低语。

    「……杏子，已经够了吧？」

    喵森――正确来说是它的全身投影已经示范了完美的送客。

    既然它一反原本应该表现的坏榜样而示范出正解，就没有必要再考莉莉特了。

    「喵森先生……负五万分！」

    「你给我等一下！」

    连东司都忍不住开口吐槽。

    「刚才那样有哪里不行了！怎么看都是标准答案吧！」

    无法理解杏子标准的东司忍不住开炮了。

    「仔细听好了……」

    杏子沉重地开口说：

    「和每一位客人的相遇都是无法重来的，因为根本不知道他们会不会再度光临。在这种充满未知数的状况下，竟然只有单纯把客人送走……」

    杏子说到这，猛然抬起头来。

    「简直等于对客人说『你别再来了！』一样喔！」

    「这种思考……是否有点太过飞跃了呢？」

    「你太天真了莉莉！这样无法传达到你的心意喔！」

    杏子难得如此固执。

    使得东司反倒被她的气势压过。

    「像我都不知对东司说了多少次『希望你来我房间坐坐！』，可是他都不愿意来喔！」

    「这、这……」

    东司支支吾吾了起来。

    「明明我只是想和东司待在一起而已……」

    「怎么这样……东司你太过份了吧！」

    「如果是东条少爷就会一口答应女孩子的邀请喔！在这种地方打退堂鼓根本不配称做花花公子呢！」

    遥乃和莉莉特都开始替杏子帮腔。

    「我说你们啊……」

    其实东司真的不太想提，不过这样下去她们冷静不下来，只好说出来了。

    「我要是去这家伙的房间，会……会很危险啦！」

    「什么危险啊！」

    「对呀，请问是哪里危险了呢？」

    「就、就是……」

    「「就是？」」

    东司眼见两人直直盯着他看先是搔了搔头，接着才似乎做好心理准备，静静开口说：

    「我的……纯洁。」

    短短几个字让莉莉特发出「呀！」的微微惊叫声。

    在这种地方讲……东司好大胆呦――杏子则是羞红着脸。

    只有遥乃一人满头雾水地重复「纯洁？」。

    「就……我喝了她泡的茶之后身体会发烫。另外……她三不五时就想把房间的灯关掉……连床上都有两个枕头啊……」

    「东司你真是的……那是我们两个人的秘密喔。」

    「最后……甚至连这家伙的父母都成了共犯……」

    东司啊，快把我家女儿的第一次收下吧――对杏子坚定不摇的决心妥协的父亲竟对他这么说。

    杏子的母亲更是直接把杏子的生理周期告诉他。

    「我那时拼了命才终于从窗户逃走了……如果还去她房间的话，我想我肯定逃不掉了啊。」

    「没有必要逃啊！请放心把一切交给我！」

    「哪有可能啊！」

    「不用害怕，只有一开始会痛喔！」

    「这不是该对男人说的话吧！」

    杏子一本正经地说出危险的话，而东司也被她耍得团团转。

    「好了莉莉！」

    不知为何亢奋起来的杏子开始逼近莉莉特。

    「就像刚才看到的那样，东司是个非常害羞的人！如果想让这样的东司再度光临店里，是有更适当的邀请方法的！」

    杏子双手紧紧握拳，强而有力地说道。

    「请稍微……让我思考一下……」

    莉莉特伸手抵住额头，似乎十分烦恼。

    （这也难怪吧，毕竟听了杏子那些过于偏激的话……）

    莉莉特恐怕不太熟悉关于恋爱方面的事。虽然她在动画里看过不少，却应该是头一次成为当事人。

    因此若从这个角度思考，看到满脑子只想着未来的杏子，应该对莉莉特造成不小的冲击。

    至于遥乃从刚才开始便一副满头雾水的模样，如今反而让东司感到非常安心。

    「喂，杏子，别再要莉莉做一些……」

    「没有问题的喔，东司少爷。」

    打断想要出言制止的东司后，莉莉特做出了回应：

    「我可不是白当了东条少爷的粉丝十五年喔，就让各位见识我的全力吧！」

    「用不着在这种地方使出全力……咦？十五年？」

    莉莉特的外貌怎么看都只有十五、六岁啊。

    「是的，我和东条少爷的邂逅是在新生儿室里喔，因为从窗户可以看到外面候诊区的电视呀。」

    这情节似乎在哪听过。

    刚出生就排到新生儿室的隔壁床，有如命中注定般的邂逅――有着相同境遇的杏子听到这里似乎产生强烈的共鸣，双眼兴奋地发亮起来。

    「唉呀！没想到莉莉也是打从出生的瞬间就缔结了与东司结合的命运吗！」

    「那英姿焕发的模样……注定了我奉献今生的对象只有东条少爷喔！」

    两人感动万分地握了手。

    接着这两人可说是一发不可收拾。

    她们不只互相展现东司周边和东条少爷周边、热烈地谈论，有时甚至还突然相拥而泣。

    「东司他――」

    「东条少爷他――」

    明明两人讲话的主词根本不同，对话却依然能成立。

    大概是她们主动在脑海里转换过来了吧。

    东司此时已无力吐槽，只是在一旁以温柔的视线默默看着两人。

    「……所以，试炼结果怎么样了啊？」

    遥乃轻声问道。

    「这还用问吗！」

    杏子紧紧和莉莉特握了手。

    「过关！一百分！模范生！完美女孩！我真的想问到底是谁说要考她的啊！？」

    「啊……对啊，是谁啊……」

    那名女孩肯定化为天上的星星了，别再去提她了吧。

    「莉莉！欢迎你加入奶泡骨董店！」

    「太感谢了！我会努力加油的！」

    如此这般，名为试炼的闹剧就此落幕。

    不过――

    「GG东司，纯洁到底是什么啦？」

    除了烦恼不知该如何对产生兴趣的遥乃说明这件事以外。

    「……啊！？糟了喵！明明是想破坏东司同志的后宫，结果反而让他更受欢迎了喵！」

    喵森此时才惊觉自己的失策。

第二卷 明日店长就是你！

    甘城辉煌游乐园的纪念品商店「奶泡骨董店」内过着和平的日子。

    与刚开店只有东司及遥乃两人的时候相比，现在还多了杏子和莉莉特。

    原本因为少根筋的遥乃伤透脑筋的东司，如今多亏了杏子她们，减轻不少负担。

    毕竟由一个男孩子对女孩子做的事提出意见，果然还是会紧张的。

    关于这方面，杏子和莉莉特可说十分靠得住。

    「我们应该贩卖东司徽章！」

    「不！要卖东条少爷徽章才对！」

    不过偶尔会发生争执就是了。

    先别提这些了。

    事实上，遥乃不知是不是受到她们两人影响，最近变得比较不会乱来了。

    对东司而言，这无疑减轻了他的压力和辛劳。

    「……好无聊喵！」

    同时也加深了喵森的不满。

    「你们怎么老老实实在做生意呀喵！」

    某天打烊后，喵森终于爆发了。

    在职员休息室内休息的四名员工面前用力敲了白板。

    接着更用严厉的眼光看向它的直属部下遥乃。

    「遥乃同志！你想想你来到这里的目的喵！」

    「为了看童子切成长！」

    「对你有所期待的本喵真是笨蛋喵！」

    喵森脚一软跪了下来。

    「希望你回想起来喵……回想起你和本喵举伏特加共饮，共同立下誓言的那一天……」

    「上校，我还没有成年耶？」

    「这种事根本没关系喵！」

    东司等人虽然心想「关系可大着呢」，不过决定先不出声，继续听下去。

    「那一天的遥乃同志已经不在了喵……」

    喵森接着还开始装哭。

    「既然如此……本喵也不得不重新考虑了喵……」

    「你要……重新考虑……？」

    听到这句不像喵森会说的发言，让东司不禁讶异。

    无论怎么想，这只猫都不可能会轻易改过向善。

    这就表示，这家伙打算把局面带往更棘手的方向。

    「没错喵……奶泡骨董店是泡联的最前线基地喵，而本喵和你的使命是在甘城辉煌游乐园内进行妨碍和破坏工作喵。本来主动去实行这些任务是店长的责任喵，不过既然遥乃同志办不到的话……」

    喵森的双眼炯炯有神。

    「本喵就只能换店长了喵！」

    「怎么可以！」

    无法忍受的遥乃出声抗议。

    「我明明很努力耶！努力想让店里的生意变得更好耶！」

    「你努力的方向根本不对喵！本喵和你的使命是要从甘辉内部搞破坏，让他们彻底瓦解喵！不是让你变成他们那一挂替他们冲来客数喵！」

    「可是这样比较开心嘛！」

    「你作为一名泡联士兵太失格了喵！带给甘辉死亡！让红枫乐园见识什么叫做地狱！这才是最该优先完成的事项喵！」

    「上校你自己还不是跟松松饼先生他们很要好！」

    「那、那是欺骗敌人的演技喵！本喵可从没有为了找他们谈生活的烦恼而偷偷在居酒屋见面！真的没有喵！」

    「你好过份喔上校！」

    「事情就这么说定了喵！是本喵森上校的命令喵！」

    「呜咕咕……」

    遥乃好歹也是一名泡联军人。

    一听到「命令」两字就会自动安静下来。

    「喵森先生，这样做太不讲理了。」

    「就是啊，遥乃小姐她做得很好呢。」

    就在这时，杏子和莉莉特都出声替遥乃帮腔。

    「杏子……莉莉……」

    这两位可靠的伙伴让遥乃忍不住渗出泪水。

    「她做事虽然有时候会慌慌张张的，不过没有人比遥乃更适合担任店长了。」

    「我认为多亏了有遥乃小姐在，奶泡骨董店才会有今天喔。」

    出乎意料的反击让喵森乱了阵脚。

    「为、为什么喵……」

    孤立无援的喵森反射性地向东司讨救兵。

    「东、东司同志！那两个人竟然说那种话喵！太嚣张了喵！希望你说说她们几句喵！」

    东司想都没想就回答：

    「她们两个说得对啊。」

    「真的没有救赎喵！」

    喵森简直就像腹部挨了一记无影拳一样，跌了个四脚朝天。

    「要是没有她在，根本没有人会来到这里，不管是杏子、莉莉特……当然我也是一样。」

    她工作并非特别利落，也经常失败，更成天到晚犯傻。

    若以一般标准来看，被烙上「店长失格」的印记也是在所难免。

    只不过她――这位名叫红衣遥乃的女孩身上有种不能一言以蔽之的特质。

    应该正是所谓的「领袖气质」吧。

    一种让人无法放着她不管，忍不住就想帮她的感觉。

    那家伙身上就是有这种能吸引其他人的气场。

    「现在在场的所有人，几乎都可说是她找来的喔。」

    所以我没打算听你的话――东司斩钉截铁地补上这一句。

    「本、本喵就这么让你们无法信任吗喵？」

    当喵森不死心地这么一问，东司等三人一齐摇了摇头。

    「废话。」

    「当然。」

    「不如说，你为什么认为我们会相信你呢？」

    「你给我想想你过去的所做所为。」

    「厚颜无耻也该有个限度喔。」

    「真是笑掉人的大牙呢。」

    「你的长相就已经是个笑话，所以别再闹了。」

    「请你好好反省。」

    「这样你理解了吗？」

    「你们三个也太不饶人了吧喵！！」

    继续这样下去，喵森只会遭到永无止境的言语霸凌。

    「总而言之！」

    杏子像是要做出总结似地拍了手。

    「往后的店长也会是遥乃。」

    「当然呢。」

    「就是这个样子啦喵森，你快死了这条心吧。」

    三人说完便转过身，表示话就说到这里。

    然而――

    「……成为店长的话，就能拥有人事任命权喵。」

    恶魔的呢喃让三人――不对，让杏子和莉莉特停下脚步。

    「人事……任命权……」

    「没错喵。只要成为店长，不只能自由派任何人到任何岗位，连排班或是工作内容都能决定喵。比方说……」

    喵森笑了。

    用一副极为邪恶的表情笑了。

    「能对某人下令……『必须彻底服从店长的命令』呀喵。」

    就在这个瞬间，两名少女受到剧烈的冲击。

    脑内的少女心计算机开始以惊人速度运算，得出了喵森这句话背后的含意。

    结果就是――

    「也是，应该换换店长了喔。」

    「不如说，怎么能够让她继续连任呢。」

    回过神来，杏子和莉莉特已经站到喵森旁边去了。

    「咦……喂！」

    这翻脸比翻书还快的态度让东司哑口无言。

    「你们怎么背叛了啦！」

    「请你说话注意点喔东司。这是喵森先生……不，是老板的意思。」

    「身为一名员工，老板的指示是绝对的喔。」

    「它什么时候变成老板啦！？」

    那两人是吃错了什么药才变成那样？

    「我从没想过要把东司调为店长专属职员，再卿卿我我一整天喔！绝对没有！」

    「我也不是想命令东司少爷要和东条少爷一样使坏耍狠！真的不是！」

    「你们都讲出来了啦！」

    两人的脸翻到都快烂了。

    「杏子……莉莉……」

    遥乃又哭了，不过是和刚才不同的理由。

    「抱歉了遥乃……女孩子有时候是绝对无法退让的！」

    当杏子语带抱歉，却仍明确如此宣言之后，一旁的莉莉特也跟着附和。

    「到处哄骗女孩让她们贡献出一切的东司少爷……啊啊&#12316;多么美好呀！」

    「某种层面上来说，我不得不佩服你们啊……」

    女孩之间的友情是多么虚幻啊。

    「所以喵森先生，您要让谁当店长呢？」

    「对啊，请快点说明白！」

    杏子和莉莉特都焦急地把身子往前倾。

    「本喵想想喵……好难决定呀喵……」

    从原本被欺负的立场摇身变成掌权者，让喵森彻底得意忘形起来。

    「总之，得先让你们分出个胜负喵……」

    「分胜负？」

    「意思是要我和杏子小姐分出高下对吗？」

    两人之间激起剧烈火花。

    「那么首先，就来比赛波噗波噗好了喵。把你们两个的胸部让本喵……」

    「上校！！」

    一副色眯眯模样的喵森停下了动作。

    原来是强忍着泪水，紧紧握拳动也不动的遥乃出声大喊。

    「我要当店长啦！」

    「已经多数表决通过了喵&#12316;店长要换人做喵&#12316;」

    （插图）

    喵森那胡闹的语气，彷佛像在玩弄遥乃的心意。

    「你会碍到她们分胜负，快点走开吧喵。」

    去去去&#12316;喵森挥手做出平时其他人常对它做的驱赶动作。

    可是遥乃仍不愿移动。

    紧紧握着的拳头更添了几分力道。

    「那我也要比赛！」

    「比波噗波噗？遥乃同志你那种胸嘎噗！？」

    东司抢在喵森讲完前给予制裁。

    「遥乃，别听它胡说。」

    东司让失去判断力的遥乃冷静下来。

    毕竟若是平时的她，根本不会去搭理喵森提出的比赛。

    表示现在她真的被逼急了。

    「杏子，莉莉……」

    被东司叫到名字的两人震了一下。

    「你们是在拼命什么啦？你们应该也知道就算照喵森的话做……只会让这家伙得意忘形而已不是吗？」

    「是那样……没错啦……」

    「可是东司少爷……」

    杏子和莉莉特一脸尴尬地撇开视线。

    「再说这只喵森怎么可能轻易就放掉人事任命权啊？」

    「「啊，对耶。」」

    被迷昏头的两人瞬间冷静下来。

    因为喵森的个性是不管大小事，只要不由它亲自出主意就不干休。

    一时遭到利益蒙蔽的两人都忽略了这一点。

    「对不起东司，是我错了。」

    「我真是幼稚呢……」

    两人乖乖道了歉。

    「谢谢你们啊，杏子，莉莉……」

    这样就没问题了。东司放心地摸了摸胸膛。

    她们三人感情那么好，怎么可能会因为喵森提出的无聊计划吵――

    「杏子！莉莉！来一决胜负吧！」

    万万没想到，竟由遥乃对她们两人主动宣战。

    「遥乃！你是在干什么啦……！」

    「我不要这种不清不楚的感觉啦！」

    遥乃眼泛泪光地瞪过来。

    看来她似乎是因为自己一路的努力被喵森用两三句话动摇而感到不甘心吧。

    「所以……我要在这里弄清楚到底谁才适合当店长！」

    「遥乃，虽然我不是不能理解你的心情……」

    东司建议她，眼看这件事已经要落幕了，就别再继续瞎搅和了。

    「遥乃，刚才是我不好。」

    「希望你不要如此意气用事呢。」

    「这和那又没关系！我就是要和你们分出胜负啦！」

    遥乃坚决想和两人比赛。

    不过，已经决定不再争吵下去的杏子及莉莉特当然不会接受她的话。

    渐渐被逼急，又不知如何是好的遥乃――竟在此时祭出最后手段。

    「如果你们不和我比赛……」

    遥乃说到一半，用力伸手指向杏子和莉莉特。

    「我就要动用什么『人事任命权』，整天对东司做我想做的事啦！」

    「「给我等一下！」」

    杏子和莉莉特原本的和平气氛因遥乃这一句话，转瞬间进入一触即发的紧张状态。

    「你这是什么意思呀遥乃！？」

    「因为店长不是有『人事任命权』吗？如果你们不和我比赛，店长就还是我，想用这个命令权怎么命令东司都没关系对吧！！」

    遥乃根本没有弄懂她这些话的含意，就这样刺激到了另外两人。

    「当然有关系喔！明明我和杏子小姐都是忍痛让步……」

    「我才不管！因为现在我就是店长嘛！对不对上校！」

    三名少女的视线一齐刺向喵森。

    「似、似乎是这样没错喵……」

    明明是喵森自己先提出的话题，却反倒被少女们出乎意料的白热化争执吓得发抖。

    「……我知道了！我接下你的战帖！」

    「我也是喔！」

    「就这么说好了喔！」

    和平协议终遭撕毁，三国鼎立的大战就此爆发。

    「……喂，你要给我怎么负起这个责任？」

    「女、女孩子好可怕喵……」

    面对抱着头如此抱怨的东司，喵森只能傻傻地杵在原地。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「……所以说，本喵努力想出了解决方法喵！」

    「啊啊……没有阻止你的我真是笨蛋……」

    意气风发的喵森和垂头丧气的东司目前所在之处，是架设于奶泡骨董店旁的露天舞台。

    舞台旁的电子跑马灯则显示着「明日店长就是你！卡拉OK大赛！」。

    「一个晚上就能做到这种地步吗……」

    真是不该小看喵森动用金钱的力量。

    「卡拉OK和店长的能力又有啥关系啦……」

    「不知道喵。」

    「喂……」

    「可是抚子说过，要决定新舰长的时候只能靠卡拉OK喵。J

    「那是什么玩意啊？」

    「你给本喵闭上嘴去看第十九集喵。总之，指定曲的曲子已经决定是『渴望成为喵森的唯一』啦喵。」

    「虽然我不是很懂，不过那选曲听起来就很诡异啊。」

    用这种曲子选出来的舰长还是快点赶下台吧。

    「机会难得，本喵要聚集大量客人，再对他们好好宣传奶泡骨董店喵！」

    「你不是说这里是泡联的最前线基地吗……」

    这家伙到底想让这间店往哪个方向发展啊？

    「只要奶泡骨董店有人气，本喵的周边就会卖得好喵！然后马上变成大明星，左拥右抱漂亮妹妹爽翻天喵！」

    「听起来简直就像一夕之间莫名其妙爆红的搞笑艺人嘛……」

    「本喵终于也进入开后宫时代了喵！用不着再羡慕东司同志了喵！」

    「我哪里开后宫了啊……」

    杏子总是想夺走他的纯洁。

    莉莉特又不断想让他模仿动画里的那名烂人男主角。

    至于遥乃――可能根本连什么是后宫都不知道。

    而自己明明只是成天到晚替她们操心，一刻都不得闲。

    「本喵接下来还要负责主持，要先走了喵！」

    喵森单手拿起麦克风，潇洒地往舞台走去。

    「它是哪来的干劲啊……」

    看来要决定谁才是店长这件事早被它抛到九霄云外。

    「用歌唱得好不好来决定店长是想怎样啦……」

    说是这么说，其实东司也想听听遥乃、杏子和莉莉特的歌声如何。

    毕竟他和遥乃和莉莉特两人认识才没多久，也没跟她们去过卡拉OK。

    和杏子虽然去过几次，不过东司在包厢里都只记得她不断地诱惑自己。

    这间卡拉OK的包厢，监视摄影机只是做做样子的喔――例如把这种无关紧要的秘密特意说出来。不过当时东司只一心顾着把持理性。

    所以说，这或许是他头一次能好好欣赏歌声。

    「唉，不管怎么样……果然还是让遥乃当店长最妥当吧。」

    东司没有走向舞台，而是待在原地思考着。

    距离大赛开始还有一点时间，到底有没有什么对策呢――

    「我怎么了吗？」

    回过神来，发现遥乃就站在身旁。

    「没什么，只是觉得事情变得很麻烦而已。竟然打算用卡拉OK来决定谁当店长……」

    「嗯……对啊。」

    遥乃回以一副有点放弃的苦笑。

    「我会尽可能帮你想办法，喵森如果想变什么把戏，我也会全力阻止它。」

    「……真的吗？」

    遥乃听了之后，不知为何用奇怪的表情看向东司。

    「你突然是怎么了啊……」

    「……没事，没什么！我要去准备了，先走了喔！」

    马上恢复平常状态的遥乃在挥了挥手后迅速转身。

    「…………差点忘了。」

    结果又转了回来。

    「以防万一……这个就先交给你了喔。」

    遥乃伸手摸向她的大腿，将收在鞘里的武士刀――童子切召唤出来。

    「好，用这个来打扁喵森就对了吧。」

    「嗯，就是那样。」

    东司一接下童子切，似乎松了口气的遥乃表情变得柔和。

    「交给我吧。」

    的确，与其出事再来找她拿，不如现在先拿着才能迅速应对。

    虽然带着童子切走有点引人注目，不过这里毕竟是座游乐园，来宾应该只会把它当成是某种小道具吧。

    「别担心，我不会让那家伙为所欲为的。」

    为了让遥乃安心，东司露出充满自信的笑容。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「终于要开始了喵！决定日后店长的卡拉OK大赛！本喵在此宣布正式开始喵！」

    在群聚的观众面前，站在台上的喵森迅速拿起麦克风主持这场大会。

    「本日要展现歌喉的都是可爱的女孩们喵！希望各位能好好听，并且打出分数喵！」

    由于它将背景音乐放得非常大声，因此还真吸引到不少来宾围观。

    虽然之后甘辉方面的人会生气就是了。

    「那么，我们现在立刻请第一位登场喵！」

    喵森以夸张的动作指向舞台侧边。

    不一会儿，走出来的是――

    「一号，为各位带来麦可&#8226;杰克森的『SmoothCriminal』呼姆。」

    「为什么你会在这里喵！？」

    将麦克风往地上砸的喵森，对着同样拿着麦克风，随着韵律摆动的松松饼大吼。

    一看到甘城辉煌游乐园的吉祥物登场，台下观众似乎变得热络起来。

    「我听到有卡拉OK大会就赶来了呼姆。」

    「本喵根本没叫你来喵！」

    「你又没有广播说参加需要任何条件呼姆。」

    「那里有写喵！这是用来决定店长的大赛喵！」

    「呼姆……也就是说――」

    松松饼的双眼不怀好意地一亮。

    「只要我能得冠军，奶泡骨董店就是我的了呼姆？」

    「你、你说什么喵！」

    听到这句出乎意料的抢夺计划，让喵森不寒而栗。

    「难不成松松饼……这就是你的目的吗喵！」

    「我只是想唱歌而已呼姆。不过……」

    松松饼故意「哼」地笑了一声。

    「假如来宾们投票让我成为冠军，这也不失为一个选项呼姆。」

    「不行喵！！」

    喵森扑向松松饼，想抢过它手上的麦克风。

    「交出来喵！然后快点滚回去喵！」

    突如其来的暴行让台下观众嘘声四起。

    毕竟一边是这座游乐园的人气吉祥物，一边是名不见经传的无名猫。

    哪边会获得支持根本不言而喻。

    「你这样做好吗呼姆？要是现在把我赶下台，失望的来宾们可能会引发暴动，甚至进店内洗劫东西喔呼姆。」

    「店这种东西再建就有了喵！」

    「如果他们顺便把你抓起来兴师问罪呢呼姆？」

    「那可就麻烦了喵！」

    松松饼明确针对喵森过于保护自我的弱点攻击。

    「那你就乖乖让我唱呼姆。我会趁这个机会帮奶泡骨董店提升人气呼姆。」

    「为什么本喵非得让你帮忙不可喵！松松饼，你是不是在打什么鬼主意喵！？」

    松松饼也不管疑心深重的喵森，而是高高举起了麦克风。

    「听我唱歌吧呼姆！！」

    在如雷的欢呼声中，松松饼以标准的发音卖力演唱。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「让、让我们继续请下一位参赛者出场喵！」

    在想尽办法把心满意足唱完歌的松松饼赶下台后，喵森重新拿回主导权。

    松松饼的登场一下便炒热了现场气氛，台下充满迫不急待的催促声。

    「这次真的要让漂亮妹妹登场了喵！拜托你们打分数呀喵！」

    喵森宣言下一位参赛歌手即将登场。

    而观众们抱着满怀期待抬头一看――

    「二号，要唱的是AKB48的『恋爱的幸运饼干』咪&#12316;」

    「本喵没叫你来喵！！」

    喵森再度把麦克风往地上砸，步步逼近摆出可爱姿势的堤拉米。

    「是松松饼找我来的咪，说如果夺冠就能得到漂亮妹妹咪。」

    堤拉米毫不掩饰欲望。

    「怎么可能喵！」

    「不、不是吗咪！？」

    「别真的一副被吓到的样子喵！」

    堤拉米虽身为花之妖精，脑袋里却一年四季都在发春。

    「听说最近又有新的妹妹进到你们店里了咪。是不是要把她给我咪？」

    「别说废话快给本喵滚喵！」

    喵森动手想把赖着不走的堤拉米推到舞台旁。

    「你这样太过份了咪！来宾们应该都想听我唱歌咪！」

    堤拉米推开喵森，对台下观众问道。

    答案是――震耳欲聋的剧烈拍手声。

    堤拉米和松松饼同样都是这座游乐园的人气吉祥物。

    喵森根本比都没得比。

    「就是这样啦咪！该滚下台的是你咪！」

    堤拉米穿过双脚一软跪下的喵森身旁，跳到了舞台中央。

    「Music～start咪！」

    在观众拍手打节拍之下，跳着完美舞蹈动作的堤拉米顺利唱完整首歌。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「闹、闹剧就到这里为止了喵……」

    面容憔悴、趴在地上的喵森对着麦克风说。

    但是尽管它落得这副凄惨模样，舞台下的观众仍因松松饼和堤拉米的表演嗨到最高点。

    「这次……这次一定会好好让女孩子出……」

    「三号，带来布袋寅泰的『Thrill』龙。」

    「别理所当然地上台喵！」

    看到若无其事来参一脚的马卡龙，喵森第三次掷出麦克风冲上前去。

    「松松饼和堤拉米叫我来，所以我才顺便过来看看啦龙。」

    「不要因为顺便就把本喵的计划搞砸呀喵！」

    「可是你想，我是音乐妖精龙，应该是不可或缺的吧龙？」

    「这里是本喵架的舞台喵！」

    被吉祥物三连星用喷射气流攻击命中要害的喵森已经承受不住了。

    「这样霸凌本喵很好玩吗喵！？这就是……这就是你们红枫乐园的招数吗喵！？」

    「还不是因为你只会做蠢事龙。竟然想用卡拉OK来决定店长……」

    「你们知道这点为什么还来闹场喵！？和你们根本没关系喵！」

    「……被人拜托就无法拒绝啦龙。」

    「被人拜托喵！？是谁指使的喵！？」

    喵森没有漏听这句话。

    「啊、糟了龙……」

    不小心说溜嘴的马卡龙视线开始游移。

    「难不成是……东司同志！？会用这么奸诈的办法坏本喵好事的只有他了喵！」

    「啊……那个……」

    「你在哪啊逆贼东司！看本喵用你的鲜血把这座舞台染红喵！」

    燃起熊熊怒火的喵森跳下了舞台。

    它全身毛发倒竖，瞪向四周恐惧的观众，大吼：

    「滚到哪去了喵！！」

    喵森一往前狂冲，观众们简直就像摩西十诫般让路给它过。

    它一边咒骂，一边往遥远的彼方奔去。

    「……是在搞什么啊龙。」

    被独自留在舞台上的马卡龙傻眼地耸耸肩。

    好歹喵森也是主持人，如今它一离开，这场大赛就无法继续进行甚至结束了。

    「真没办法龙……就让我这个音乐妖精帮它压轴吧龙！」

    音响突然传出轻快的吉他声。

    就在一阵时间彷佛要来到二点五十分（注1）的音乐声中，马卡龙弹起空气吉他放声狂啸。

    ※注1：日本搞笑艺人「江头2：50」的父亲，绰号「江头2：45」曾以布袋寅泰的「Thrill」引起一些风波。

    到头来，这场本该用来决定新店长的卡拉OK大赛，变成由甘城辉煌游乐园的主要吉祥物乱入的露天演唱会，最后更在大获好评的声浪中结束表演。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「好久没在群众面前唱歌，真是愉快咪&#12316;」

    「只有舞台设备真的很豪华龙，不愧是全身只剩下钱的喵森龙。」

    「这样子真的好吗呼姆？」

    松松饼、堤拉米和马卡龙这三只因卖力演唱而汗流浃背的吉祥物，目前在舞台后方休息。

    「三位，真的非常感谢你们。」

    对它们三只递出毛巾的人――是杏子。

    此外，遥乃递出装有柳橙汁的杯子，莉莉特则用大扇子帮三只掮风。

    本该上台演唱的三人，慰劳着实际上台演唱的三只。

    「我唱得很开心，这点事没什么大不了的咪。」

    「不过，当时还真的吓到我了龙。」

    「谁叫你们突然跑来说『拜托几位替我们上台』，害我还提心吊胆啊呼姆。」

    「总之……今天三位真的帮了我们大忙。」

    「我很感激你们喔。」

    「谢谢啦&#12316;」

    三人一齐道谢。

    「所以，今天其实是你们要上台唱歌龙？」

    「是那样没错……」

    遥乃等三人是在今天早上才从喵森那儿得知卡拉OK大赛的事。

    本来三人都抱着绝不想输给另外两人的意志，不过一听到要用卡拉OK决胜负，而且指定曲还是赞扬喵森的歌，她们瞬间冷静了下来。

    最重要的理由――当然是「根本不想唱什么赞颂喵森的歌」。

    原本一时冲昏头的遥乃等三人花不到多久时间，便了解到喵森只是打坏主意想利用她们。

    她们都不想把能对东司为所欲为的人事任命权交给其他两人。

    可是要上台唱歌实在太害羞了。

    得出同样结论的三人于是互相讨论，最后决定求助于松松饼它们。

    提出「希望你们能参加卡拉OK大赛并搞砸它」的请求。

    「遥乃你以前曾从喵森的魔掌中救了我们的经理呼姆，所以这点小事不足挂齿呼姆。」

    细节请参照第一集喔。

    「可是那不是我，是东司做的耶？」

    「的确龙。话说那个打工小弟正在被喵森追着跑，没关系吗龙？」

    「关于这件事，遥乃小姐似乎已经和东司少爷谈好了呢。」

    「东司他说了什么？」

    莉莉特和杏子以不安的眼神看向遥乃。

    「不要紧喔！」

    遥乃信心十足地挺起胸膛。

    「因为他说会帮我想办法啊！」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「逆贼东司！本喵今天就要肃清你喵！！」

    「这次我什么都没干啊！！」

    在「他方世界」的某个角落，东司和喵森正展开激战。

    面对满怀杀意，怒火冲天朝自己冲来的喵森，一头雾水的东司被逼得拔出童子切如此吼回去。

    「竟然还把甘辉那三只都叫来……你根本没血没泪喵！」

    「关我啥事！我根本不知道啊！」

    「到现在还装蒜喵！」

    东司只好用童子切对付任凭怒火中烧，胡乱挥拳揍来的喵森。

    然而，平时本来只需一击就能打垮的喵森，今天却不屈不挠地不断站了起来。

    「就算要拼了这条命……本喵也绝不会饶了你喵！！」

    「怎么变得好像我才是坏人啊！？」

    「本喵今天就在这里送你上路喵！！」

    喵森抹去眼角一线泪痕，奋不顾身冲向东司。

第二卷 莉莉特的烦恼咨询

    莉莉特&#8226;琪麦雅十分焦虑。

    她虽志得意满地宣誓要将东司打造成东条少爷，可是东司在奶泡骨董店内的人望实在太好。

    不仅遥乃和杏子全盘信任着他，东司也十分重视她们两人。

    这样下去不行。

    因为东条少爷是个单方面玩弄女孩子的主角。

    一定要是女孩子们单方面爱上东条少爷才行。

    「到底要怎么做，东司少爷才会不局限于遥乃小姐和杏子，而是成为看到女孩子就搭讪的花花公子呢……」

    尽管对东司而言只会是天大的困扰，莉莉特仍如此认真思考的理由，全因为她的「东条少爷爱」。

    「这种时候，寻求其他人的建议也是一种方法呢……」

    话虽如此，当然不能找遥乃她们商量。

    莉莉特在百般苦思后，得出的答案是――

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「那个，我觉得你找一只游乐园的吉祥物商量『成为花花公子的秘诀』是不是有点奇怪龙……」

    「马卡龙音乐剧场」的主人马卡龙哑口无言。

    莉莉特和马卡龙如今坐在游乐园的饮食区内。

    「本来听到你一副神秘兮兮地对我说『有事想找你商量』，我还以为你打算逃出奶泡骨董店龙。毕竟莉莉特你也出身红枫乐园龙……」

    「我怎么可能逃跑呢！将东司少爷打造成东条少爷出道是我的使命呀！」

    「要被打造成那个贱角色……东司小弟也是真辛苦啊龙。」

    马卡龙以前曾看过东条少爷系列的动画。

    那个主角长相一等一，但是内涵却是下三滥。

    在「明明很帅却怎么也无法喜欢的主角排行榜」内总是名列前茅。

    「所以我有事想请教！」

    「你根本没听我说话啊龙……」

    已经耳闻莉莉特的「东条少爷爱」的马卡龙只能死心，要她继续说下去。

    「是有关东司少爷的事……」

    莉莉特将她平时烦恼着的事都说了出来。

    「怎么做才能使东司少爷变成花心大萝卜呢……」

    「这根本不像是个女孩子会烦恼的问题啊龙……」

    如果是想矫正不检点的男朋友还有话说，没想到反倒要让他变得更不检点……

    「我相信如果是马卡龙先生这样赫赫有名的吉祥物，一定很擅长奉承女性的方法吧！」

    「我可高兴不起来龙……这是名誉毁谤龙……」

    总觉得她说了非常失礼的话。

    不过一看到眼前莉莉特那副再认真不过的模样，马卡龙就是无法生她的气。

    「马卡龙先生，你认为如何呢？」

    「就算你这么说……」

    老实讲，她今天这样问让马卡龙很困扰。

    虽然同样都是受到女孩子欢迎，不过吉祥物和花花公子的方向性根本南辕北辙。

    再说，马卡龙从不认为自己是个花花公子。

    「求求你！我只剩马卡龙先生可以依靠了！」

    莉莉特泪眼汪汪地哀求。

    「呜……唔嗯……」

    明明眼前这位女孩带来的是无理要求。

    可是如果一直被女孩子盯着看，无论如何都会怦然心动――这就是男人的天性。

    「你、你让我思考一下龙……」

    马卡龙绞尽自己少得可怜的脑汁开始苦思，希望能回答出符合莉莉特期待的答案。

    让男人堕落的方法是？

    让一个耿直的好男孩变成烂男人的绝招又是？

    「……这样子你觉得如何龙？」

    过了一会，马卡龙总算开了口。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    那一天，奶泡骨董店只剩东司和莉莉特负责开店。

    喵森一如往常地迟到，遥乃和杏子则是先去采买才会过来。

    这是好机会呢――莉莉特为了实行马卡龙传授给她的招式，一大早就过来做好准备。

    她一边兴高采烈地看着自己完美的成果，就这样等待了一段时间――

    在接近甘辉开园的时间前，东司来到了店内。

    「莉莉，你来了吗？」

    东司对着大开的后门喊，却没有任何回应。

    一边心想「怎么这么不小心呢？」，一边走到员工休息室前的东司一打开门――

    「这……这是怎样啊……」

    多么惊人的改变啊&#12316;

    原本只有桌椅和一台小冰箱的休息室――在专家的巧手之下有了戏剧性的Before After。

    室内正中央放着一张靠垫，而电视、计算机、各式游戏主机及智能型手机则成同心圆状摆放在旁。

    不只如此，四周还有外送店菜单加电话分机，甚至空宝特瓶和冰箱。

    应有尽有的「怠惰周边」全以靠垫为中心放在伸手可得的位置。

    「这到底是……莉莉，你在吗？」

    虽然东司出声呼唤，回答他的仍只有寂静。

    「还没来吗……也就是说，是喵森干的？」

    东司当然是满头雾水，不过看到如此大量的周边摆在眼前，难免产生了兴趣。

    「总之……」

    东司在正中央的靠垫坐了下来，并启动了计算机。

    「这……是跑得动高需求游戏的主机啊。」

    从这时起，东司便不难猜到计算机里有些什么。

    而他的预想真的彻底命中。

    「这哪来的游戏废人……」

    浏览器的最爱清单里登录着天2、Fll、文帝国和舰收藏等等游戏。

    「那这里一定也……」

    东司接下来试着打开智能型手机，里头果然安装了大量手机游戏。

    而且每个都是重课金账号。

    「不妙……真的不太妙啊……」

    东司心中涌上微微恐惧。

    一伸手就能接触到所有娱乐，想睡就睡，肚子饿了拿起电话就能叫外卖。

    这种地方实在太危险了。

    这样下去会成为废人――发觉不对劲的东司作势站起身来。

    可是最终武器靠垫――能让人颓废的靠垫成了他的阻碍。

    彷佛在施加着一股「堕落吧！」的无形压力。

    「可恶……我怎么可以在这种地方……」

    嘴巴上这么说，可是脸部表情早已彻底松懈。

    当他在心中与理性经过激战后――

    「……一下下就好。」

    东司于是再度握住计算机鼠标。

    「成功了呀！」

    偷偷看着开始玩起游戏的东司，莉莉特轻轻做了个胜利动作。

    「跟马卡龙先生说的一样呢！」

    想让他堕落就要不断宠他龙――马卡龙接下去告诉莉莉特的，就是眼前这个「让人堕落的空间」。

    她动用琪麦雅家的财力临时找来这些周边，如今看来效果十分显著。

    「这样下去东司少爷一定会照我的希望，变成一位废人呀！」

    希望他能把工作丢在一旁不断玩乐。

    最好是把工作都推给遥乃、杏子和自己，就这样玩一整天。

    等在前方的结果就会是东司变成花花公子。

    一位成天依赖女性的花花公子即将诞生。

    「好了，我不努力不行呢。」

    既然东司如她所料忘记了工作。

    那么他负责的部份就该由自己扛住。

    为了能让东司毫无后顾之忧地颓废下去，不能给他增添麻烦。

    「我要努力呀！」

    为了东司放弃打工而兴高采烈的莉莉特以小跳步往柜台跳去。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「呼……轻轻松松呢。」

    平时会光顾奶泡骨董店的来宾不多。

    今天开店后一小时也只来了两位来宾。

    就算东司不在也没问题。

    「东司少爷怎么样了呢……」

    莉莉特为了看状况而往休息室走去。

    「既然在那个空间待上一小时，应该已经彻底变成废人了呢。」

    当满心期待的莉莉特回到休息室前，偷偷看进去――

    「为什么Buff上得这么慢喵！？指定的对象乱了啦喵！！」

    看到的是躺在靠垫上的喵森对着屏幕咒骂的模样。

    「喵森先生！？」

    怎么会这样――就算东司变成了废人，没想到竟连外貌都成了喵森！

    「……不是在这里说梦话的时候了！」

    她跑向专注玩着游戏的喵森。

    「喵森先生！为什么你会在这里！？」

    「是莉莉特呀喵？你稍微等等，本喵就快打死这家伙了喵。队里的补师反应太迟钝，实在很头痛喵。」

    「东司少爷去了哪里！？」

    「东司同志他去跑腿了喵。」

    「跑、跑腿……」

    「只是个打工小弟却敢在职场玩游戏，实在太没常识了喵，所以本喵稍微惩罚了他一下喵。」

    然后为了不让部下的努力白费，就由它来接替东司玩游戏，可谓老板的模范。

    虽然是负面模范就是了。

    「怎、怎么这样……」

    难得的作战计划就这样被搞砸，使莉莉特不禁身体发软。

    「你还好吧？」

    在此时撑住莉莉特身体的，就是碰巧回到店内的东司。

    「东、东司少爷……」

    「那个……没去工作我很抱歉，让莉莉你的负担增加了啊。」

    东司一开口就是为自己在打工中偷懒的事道歉。

    「我刚才被游戏迷住了……如果喵森没来，我还真的就钉在那里了。」

    东司没有以迟到或是其他奇怪理由来为自己开脱，倒也蛮符合他的为人。

    「太过份……这太过份了！」

    眼角泛着泪的莉莉特如此抱怨。

    「我知道，一切都是我不好……」

    「为什么你不继续那样怠惰下去呢！？」

    「……什么？」

    「唉哟！东司少爷这个笨蛋！！」

    莉莉特就这样冲过目瞪口呆的东司身旁离去了。

    「啊！！补血怎么就是慢一拍啦喵！反射神经出问题了啊喵！为什么还能当补师啊喵！？」

    只剩喵森的咒骂回响在休息室内。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「拜托你，有没有什么好主意呢……？」

    莉莉特开始寻找下一个让东司堕落的方法。

    这次找上的是堤拉米。

    「这个问题还真棘手呀咪。」

    听完莉莉特的烦恼后，堤拉米沉吟道。

    不过，它可是堤拉米。

    让男人堕落的方法定是信手拈来。

    因为它只需思考自己被如何对待就会堕落。

    平常就在自甘堕落的堤拉米在这一方面当然很擅长。

    「如果是你说的那样，那我有个不错的方法咪。」

    「是、是什么样的方法呢？请务必告诉我！」

    已经顾不了那么多的莉莉特激动地追问。

    「哼哼哼，包在我身上咪！」

    堤拉米努力收起脸上不怀好意的笑容如此说道。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「我回来了喔。」

    「莉莉，你是跑去哪里……了

    顾店的东司一看到莉莉特的打扮，顿时哑口无言。

    「请、请不要一直盯着看呀……」

    从膝上，不，应该要从胯下算起只有短短几公分的窄裙，配上就像要特意强调身体曲线而根本不合尺寸的衬衫。

    失去功用的钮扣导致胸前大开。

    「莉……莉莉，你这身打扮是……」

    简直就像夏天的女高中生在没有男人视线的地方会穿的装扮。

    「其、其实这是……」

    莉莉特忍住让脸不要喷出火来。

    「思春期的男生就是性欲的化身咪」――莉莉特挤出最大的勇气施行了堤拉米这个糟糕的建议。

    她于是从老家将在「超级花花公子&#8226;东条少爷」中女主角的角色扮演衣装给召唤过来。

    莉莉特虽照堤拉米的建议把衣服都带来了，可是在换衣服的途中却多次想要放弃。

    不过她仍想办法撑了过来，同时多次回想起堤拉米的建议。

    （要妖艳、煽情呢……）

    既然一般的方法无效，就只能往他的下半身攻击了――虽说要让东司堕落，不过堤拉米的策略却是专攻肉体欲求这种完全背离原意的方向。

    （就算很害羞，但这也是为了攻陷东司少爷……）

    被教导「抱持想看就让他看个够的态度！」的莉莉特，真的一五一十地照做了。

    「东、东司少爷……我愿意为了你做任何……」

    特意撩起头发，身子微微前倾。

    像是要把乳沟露出来给他看似的。

    「莉莉！？」

    东司用尽吃奶的力量闭上眼。

    可是再怎么说，年轻人就是年轻人，难免冲动。

    思春期男孩的本能不断想要冲破理性，再度睁开眼皮。

    蠢蠢欲动的性欲想将这副景色烙印在脑海，刻进记忆深处。

    「你怎么了吗，东司少爷？」

    莉莉特深呼吸一口气，缓缓靠近东司把身子贴上去。

    原本就过于雄伟的双峰，如今只隔着一件衬衫刺激着东司的触觉。

    那股温暖、柔嫩的感觉多么美妙啊。

    想必就连雄风不振的中年男性都会二话不说扑上前吧。

    「呵呵……」

    莉莉特轻轻用指尖拂过东司的手臂。

    看到背部因此微微颤抖的东司，她心中似乎萌生了某种东西。

    「东司少爷……好可爱喔……」

    对于自己激发出东司不为人知的一面，莉莉特莫名感到兴奋。

    看我就这样攻陷你――当燃起斗志的莉莉特准备将身体更加贴近的瞬间――

    「有痴女啊！」

    「莉莉在做奇怪的事！」

    采买回来的杏子和遥乃突然加入战局。

    「杏子！？这是……」

    东司连忙想推开莉莉特，却意外受到一股力量抵抗。

    原来是莉莉特整个人贴到他的怀里。

    「喂、喂……」

    东司顿时慌了手脚，不过莉莉特仍显得若无其事。

    （插图）

    「有什么关系呢东司少爷，这不是什么值得害羞的事喔。」

    「我很害羞好吗！」

    「东司少爷只是年轻气盛，请你就这样把我……」

    「休想得逞！」

    杏子硬生生挤进去，分开了两人。

    「你这是怎么回事啊莉莉！」

    「我只是希望东司少爷能变得更像东条少爷，更像个不检点的花花公子而已呀……杏子小姐不是早就明白了吗。」

    「我是明白……可是趁我不在的时候动手太狡猾了！」

    「女人的战争从来没有正面进攻的选项喔。」

    听到莉莉特这句冷冷的回绝，杏子一张脸涨得通红。

    「……东司！」

    「在！！」

    果然躲不掉吗？东司立正站好答复杏子。

    「你刚才完全迷住了对不对？」

    「这该说是不可抗力……或者该说背后有很复杂的原因……」

    口气无意间带有敬畏的东司持续遭到杏子的追击：

    「你喜欢那样子吗？」

    「绝、绝无此事……」

    「瞧你这开心的模样……」

    「这……真的不好意思。」

    「既然如此，那我也有对策！」

    杏子高高举起右手。

    做好觉悟的东司闭上眼，准备接下往左脸招呼的冲击，结果――

    「我也脱！」

    她用几乎要扯掉钮扣的气势拉开胸前的上衣。

    「你傻了啊！」

    东司虽因杏子超越常理的行为忍不住怒吼，但同时她的乳沟也飞入眼帘之中。

    甚至凌驾了身材姣好的莉莉特，那道有如深渊的峡谷所产生的破坏力，使得东司无法好好思考。

    「你、你别这样……」

    「我才不要！因为你不是接受了莉莉吗！」

    杏子趁势往东司搂去。

    形成了右臂是莉莉特，左臂是杏子的最强阵型。

    深深刺激着男人的欲望。

    「救、救我啊遥乃……」

    能哭求的对象只剩下她。

    可是遥乃并未回应东司的求救――

    「我也要！」

    「别给我加入啊！」

    似乎是要抗议其他三人排挤自己，遥乃正面抱住了东司。

    「GG东司，这样做有什么意思吗？」

    「不知道就别跟着做啦！」

    「因为杏子和莉莉都很开心嘛。」

    「这在你眼里看起来像是嬉闹吗！？」

    「咦？不是吗？」

    「明白的话就快离我远一点啦！！」

    天真到让人傻眼的遥乃不懂得什么叫顾虑。

    她这样自然而然黏上来，让东司无论如何都能感受到她的体温。

    和全力诱惑他的杏子与莉莉特相较之下，倒是隐藏着另一种不同的危险。

    （这……出乎意料地有看头呢！）

    就在东司与理性及欲望奋战时，莉莉特默默感到兴奋。

    因为仔细一瞧，三个女人正围绕着东司激出剧烈火花。

    这毫无疑问是莉莉特期待的场景――「女主角们围绕着花花公子东条少爷争风吃醋」的翻版不是吗。

    （虽然和预定有些出入，不过就这样进攻到底吧！）

    莉莉特再度往东司身边挤。

    我不会输的――似乎是想如此表达的杏子为了应战，也更加往东司身上黏。

    那我也来――没有进入状况的遥乃跟着搂紧东司发动攻势。

    「拜托你们……快住手啊……」

    一路因为快要炸开的心脏和有如瀑布般的冷汗提心吊胆的东司，在此时做出了理性战败的觉悟。

    没想到，一名出乎意料的救世主现身了。

    「你们在干什么喵！！」

    甩着空宝特瓶的喵森大喝一声。

    三名女孩的动作瞬间停了下来。

    东司趁机驱使仅存的理性挣脱开她们的手，并连滚带爬地逃离她们身边。

    「本喵听到外头吵吵闹闹的才过来看看……结果这是怎么搞的喵！」

    「这、这……」

    杏子和莉莉特一脸尴尬地低下头来。

    喵森于是把目标转移至东司。

    「竟然敢在本喵的店里……你到底有没有分寸呀喵！」

    「得救了啊喵森……你现在看起来跟天使一样。」

    东司一边深呼吸一边道谢。

    「本喵才不会被你这种话骗喵！难得本喵才在和队伍的队友们讨论组公会的事喵！」

    「你还在玩游戏喔……」

    不过多亏了它，自己才有办法逃离那个让人颓废的空间。

    如果没有喵森来搅局，东司真不知自己现在会变得如何。

    「东司同志，叫你跑腿结果勒！？酒都喝光了喵！光凭这些果汁根本不带劲喵！」

    「拜托，我一个高中生根本买不了酒啊。还有，我不是把补充的果汁放在休息室门口了吗？」

    「果汁就是不行喵！再说本喵怎么可能走到那么远的地方拿！」

    不愧是让人慵懒的靠垫，连站都不想站起来。

    「东司同志，你给本喵在那里跪好喵！本喵要教训你跑腿偷懒和做出下流行径喵！」

    「烦死啦你这臭宅猫！不发威你就给我得寸进尺！」

    东司和喵森就这样抵着额头互瞪了好一会。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「明明进行得很顺利啊……」

    眼看原本顺利进展的色诱作战以失败作收，莉莉特顿时跌入沮丧的谷底。

    身上的衣服也换回了奶泡骨董店的制服。

    当她坐在广场的长椅上大口叹着气，烦恼不知如何是好的时候――

    「怎么啦呼姆？」

    路过的松松饼走过来关心。

    「松松饼先生……」

    莉莉特抱着死马当活马医的心情说出一切经过。

    「……原来如此，你是因为没办法把东司小弟变成花花公子而烦恼啊呼姆。」

    「是的，他到底要如何才愿意成为花花公子呢……」

    极为诡异的对话。

    「……不过如果换句话说，花花公子其实等于依靠女人的小白脸？」

    「是那样没错……」

    「那我有个简单的方法能帮你呼姆。」

    「是、是什么方法！？」

    莉莉特不禁整个人往前倾。

    「……只要把他炒鱿鱼就行了呼姆。」

    「炒、炒鱿鱼……？」

    「这样东司小弟就会失去收入来源呼姆。接着为了生活，他不得不去仰赖某个人呼姆。」

    「可是……」

    东司并非穷苦学生，也不是为生活打工，主要的目的只是为了不让喵森胡作非为。

    所以明白这一点的莉莉特清楚，就算开除东司效果也不大。

    「没有其他方法吗？例如那种更……」

    「为什么在做之前就要放弃呼姆！」

    以为莉莉特太过消极的松松饼扬起眉毛。

    「为达目的不择手段！是军人就该以完成目标为最优先呼姆！」

    「可、可是我不是军……」

    「唉！我知道了呼姆！那就由我帮你跟喵森说呼姆！」

    看到莉莉特犹豫不决的模样，松松饼忍不住做出决定。

    「松松饼先生！？」

    「放心吧呼姆，就算我和喵森是敌人，但同时也都是军人呼姆。它会听我说的呼姆。」

    「我、我不是指这个……」

    「何况喵森很早就看东司小弟不顺眼了呼姆，同意这个提案的可能相当高呼姆。」

    「我是说……」

    「到最后，没了东司小弟在的奶泡骨董店根本不会是我们的对手呼姆！轻轻松松就能打垮呼姆！」

    「那才是真正的目的吗！？」

    「唉呀&#12316;刚才这句话可别传出去呼姆。好啦，我们走吧呼姆！」

    松松饼也不管莉莉特的制止，就这样朝着奶泡骨董店走去。

    「松松饼！？你来干什么喵！？」

    仍然窝在「让人颓废的空间」中努力玩着网游的喵森见到这个出乎意料的客人，忍不住放声大喊。

    「喵森，我有话跟你说呼姆。」

    松松饼接着列了几个煞有其事的理由，来让喵森回想起东司是个多么危险的存在。

    「东、东司同志对本喵来说的确是个大麻烦喵……」

    「那把他放在店内是不是太危险了呼姆？」

    「对啊喵……一直被霸凌，害本喵都忘了如此简单的道理喵……」

    「真是可怜呼姆……我觉得你不需要再忍下去了呼姆。」

    松松饼哀伤地摇着低下来的头。

    当然不忘隐藏不禁上扬的嘴角。

    「所以喵森，我劝你还是别让东司小弟继续待在身边了呼姆。」

    「松松饼……说得好啊喵！」

    两只吉祥物紧紧握了手。

    一方是渗出感激的泪水，另一方则不断强忍着快要迸出的笑意。

    此时，跟在后头的莉莉特总算追上了。

    「啊啊……慢了一步呀……」

    看它们两只的模样就知道结果了。

    「东司同志……非开除不可喵！」

    似乎是认为择日不如撞日，喵森一说完便跑去找东司。

    「东司同志！本喵今天就要炒你鱿鱼喵！」

    听到喵森一出现就丢出这句话，正在值班的遥乃和杏子不禁目瞪口呆。

    「……不、不在喵！？」

    东司并不在柜台区。

    「东司去仓库盘点库存了。然后喵森先生，你刚才那句话是……」

    「就是字面上的意思喵。本喵不听任何解释、也不会再雇用他喵！为了惩罚他，本喵不发资遣费就要开除他喵！」

    「这……」

    遥乃闻言也一脸错愕，说不出话来。

    「这是他一直以来忤逆本喵的惩罚喵！要让他知道本喵的厉害喵！」

    遥乃看着一脸得意洋洋的喵森好一会儿，接着开口说道：

    「上校，那这样谁要负责去和甘辉交涉呀？」

    「咦……？那不是遥乃同志你……」

    「我也是泡联出身的人喔，怎么有办法和红枫乐园交涉啊。」

    这是理所当然的吧？如此表达的遥乃双手叉腰，深深叹了口气。

    「你、你说什么喵！？」

    「要是东司离开的话，我可不知道这间店会变成怎样喔。」

    何况，红枫乐园和泡联之间的关系本来就不是很好。

    照道理来说，泡联的基地――虽然只是家纪念品店――存在于甘辉之中，本来就是件极为诡异的事。

    一般而言，对方肯定会马上要求这间店撤出园区。

    「都是东司替我们跟甘辉那里交涉，我们才有办法顺利待在这里喔。」

    不只有租金这类金钱上的交涉，东司还以放喵森在外捣乱的危险性说服甘辉的人，并同意协助他们冲进场来宾人数。

    全都亏了东司不断想方设法，才让奶泡骨董店得以继续经营。

    「有、有这种事吗喵？本喵头一次听说啊喵……」

    「因为上校你根本没在关心这间店嘛。」

    喵森满脑子只想着如何报复红枫乐园以及让自己出名而已。

    「那、那如果本喵开除了东司同志……」

    「嗯，我们就该准备卷铺盖走人了喔。」

    喵森顿时脸色铁青。

    「本喵要在地表成为超级巨星再凯旋回到泡联喵！现在就回去实在太悲惨了喵！」

    不只会遭到泡联上级长官的处罚，想必更免不了遭到部下们一番冷嘲热讽。

    无论如何都要避免这种下场。

    「东司同志……本喵绝对……」

    「嗯？有人叫我吗？」

    「东司同志！？」

    东司正好从仓库回来了。

    「你们聚在这儿是怎么啦？喵森，该不会又是你打算胡搞……」

    「东司同志！本喵最知心的好友喵！」

    喵森眼带泪光地搂向东司。

    「你干嘛啦！恶心死了！」

    也不管东司一副厌恶的模样，喵森拼命慰留他。

    「拜托你喵！千万不要辞职啊喵！」

    一把鼻涕一把眼泪地苦苦哀求。

    「辞职？你说我吗？」

    「求你继续待在本喵身边喵！本喵会提升你的时薪喵！你想要升多少喵？五圆喵？还是八圆喵！？」

    「还是一样小气耶你！」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「果然很难缠呢……」

    在走廊上透过门缝观察东司和喵森一搭一唱的模样后，莉莉特重新体认到要攻陷东司有多么困难。

    要让他成为花花公子，必须克服的障碍实在太多。

    虽称不上难如登天，却也不是轻松就能应付得来的对手。

    所以――才更让莉莉特燃起了斗志。

    一想到这样子的东司变成花花公子的模样，她便无法压抑内心的兴奋。

    「我不会放弃喔东司少爷……我一定要让你成为一位厉害的花花公子！」

    不到东司化身真正的花花公子，玩弄女孩于股掌之间的那一天为止――

    莉莉特的战斗就永无止境。

第二卷 诺艾儿&#8226;比乌丝袭来

    东德士旦高共和国。

    一个难得与泡联关系不错的国家。

    不过，看着红枫乐园与泡联间的争执逐渐演变成东西冷战，东德士旦高并未明确表态支持泡联，而是选择静观其变。

    然而如今，该国的立场面临了分歧点。

    「事情麻烦了蹦……」

    一只人类大小的兔子以蕴含绅士气质的声音如此低语。

    「没想到泡联竟然向我们请求援军蹦……」

    「而且这次似乎跟『那个』喵森上校有关蹦。」

    「信上写道『情况危急，救援刻不容缓』呀蹦。」

    「没想到泡联和红枫乐园的关系已恶化到如此程度了蹦……」

    「伸出援手只会成为那个无能上校的牺牲品，但是不出手又会弄糟与泡联的关系蹦……」

    「怎么挣扎都是绝望蹦。」

    兔群们纷纷用低沉的声音呻吟着。

    「没有任何办法了吗蹦？」

    「但是可想而知，只要是由那个上校指挥，不管做什么都会失败蹦。」

    「我们怎能眼睁睁送国民入火坑呢蹦……」

    语气中充满了懊恼。

    兔群们进退两难，却只能不停苦思。

    「既然如此……」

    过了好一会儿，不知是谁开了口：

    「只好拜托她去了蹦。」

    此话一出，现场顿时紧张起来。

    「能撑过如此危机的人的确只剩她，但是……」

    「她现在应该在指挥南部的军队才对蹦。」

    「叫回来吧……虽然把她这等人才送过去着实损失惨重……」

    「她很优秀的蹦，一定可以迅速化解危机蹦。」

    「……没办法了蹦。」

    看来似乎得出了结论。

    「联络比乌丝中尉吧蹦。」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「等会有客人要来喵！」

    开店前的奶泡骨董店内响起喵森元气十足的声音。

    让正在做开店准备的遥乃及莉莉特双眼瞬间瞪得老大。

    「有客人要来……找上校你？」

    「不是朋友……对吧？喵森先生怎么可能有朋友……」

    「就是说啊。」

    「你们太过份了喵！本喵也拥有值得信赖的同志喵！」

    虽然喵森愤愤地敲打桌面，不过从它平时的所做所为来看，实在没有说服力。

    「对方真的是上校认识的人吗？你会不会又被恶质推销给骗了啊……」

    「不，或许那是它幻想出来的朋友呢……」

    「所谓的空气朋友？」

    「真是空虚呢。」

    尽管看到两人对自己投以怜悯的视线，喵森仍嗤之以鼻。

    「你们能说这种话也只有现在了喵。快准备迎接客人喵！」

    「你看它好有自信耶……怎么办呢，遥乃小姐？」

    今天是平日，所以东司和杏子都去上学了。

    因此由店长遥乃来做决定。

    「嗯……总之先做好心理准备吧。」

    「希望对方是位正常的客人……」

    显得不安的莉莉特如此低语。

    过了中午时分，奶泡骨董店的门被打开了。

    「欢迎光……」

    出来迎接的遥乃当场愣住。

    「……就是这里吗。」

    看起来是位女国中生。

    身型娇小，一头膨松短卷发，配上一张娃娃脸。

    如果光看这些特征，眼前就只是个可爱的小女生，不过诡异之处在于她的外观。

    少女头戴别有帽徽的军帽，身上穿的军服上也别着几枚闪亮的勋章。

    军帽下那对锐利眼神，述说着少女并非等闲之辈。

    「在下是东德士旦高共和国的诺艾儿&#8226;比乌丝中尉，请帮在下转告奶泡社会主义共和国联邦的喵森上校。」

    诺艾儿虽然外表稚幼，语气中却充满威严。

    「那、那个……」

    「遥乃小姐，你怎么了吗……」

    从店内探出头的莉莉特这时也注意到了诺艾儿。

    「难道上校的客人就是……」

    「没错，指的正是在下。」

    「真的来了一个正常的人耶……」

    遥乃好歹也是名军人。

    因此从诺艾儿身上感受到她强烈的军人天份。

    「比乌丝同志！」

    跟在莉莉特后头露脸的喵森一看到诺艾儿，脸上顿时绽放出笑容。

    「喵森上校，好久不见。」

    正经八百的诺艾儿只是轻轻点了头。

    「几年没见了呀喵！欢迎你来喵！」

    「正确来说是九个月又十五天没见了，上校。」

    「来来，快过来这里喵！长途跋涉辛苦啦喵！没想到竟然会是比乌丝同志过来，完全出乎本喵的预料喵！」

    喵森就这样带诺艾儿进到店内的休息室。

    被晾在一边的遥乃和莉莉特仍是一头雾水。

    「总觉得……她真的是个军人呢。」

    「嗯……我都快搞不懂谁是上校，谁是中尉了耶。」

    「该不会她的年纪比我们都还小……」

    「或许吧……呜呜，一比起来我真的是……」

    遥乃的自尊心微微受到伤害。

    一个是只能召唤出纸扇的实习军人。

    一个则是威严与气质兼备的菁英军人。

    「……不对，现在不是丧气的时候！」

    遥乃赶紧重整心情。

    「上校一定又要开始胡搞了，不赶快阻止它的话……」

    「可是我觉得那位军人小姐应该不会陪喵森先生乱来才对呀。」

    「就算上校它再怎么没用，它好歹还是个上校啊！对中尉来说上校可是遥不可及的存在耶！」

    「是、是这样吗？」

    （插图）

    身为平民的莉莉特或许很难理解，不过在军队里，位阶高低就是一切。

    就算再怎么无能，只要对方还是长官，下属就绝对无法违背命令。

    按照常理来说，无能的军人根本不可能升到高位阶。不过很可惜的，它是喵森。

    「如果上校提出的作战计划交给那位军人来实行……真的会成功啦！」

    「这可大事不妙呢！」

    「不赶快把她拉开上校身边的话……」

    「我们快点行动吧！」

    遥乃和莉莉特往诺艾儿身后追去。

    「本喵看你那么有精神，真是太好了喵。来，坐吧喵。」

    「失礼了。」

    喵森和诺艾儿隔着桌子相对而坐。

    诺艾儿还是不改一副正经八百的态度，连军帽都仍戴得十分端正。

    「要喝什么喵？不巧伏特加已经喝完了……啊，日式烧酒的话还有喵。」

    「不必了……比起这个，喵森上校，可以请您将这次的任务告诉在下吗？」

    委婉拒绝了一些招待的客套话之后，诺艾儿切入正题。

    「你还是老样子那么死板喵……算了喵。」

    喵森垂头丧气地收起酒杯。

    「既然您透过正式的外交管道向东德士旦高共和国提出援军请求……在下推测局势已十分危急。」

    「……如你所说喵。」

    喵森突然摆出一张严肃的表情。

    「比乌丝同志，本喵现在……正遭受敌人的猛攻喵。」

    这句话让诺艾儿的表情一沉。

    「在下只有听说状况不太乐观……」

    没想到已经到了如此地步了吗？她愤愤地紧咬下唇。

    「于是，本喵想借助比乌丝同志的力量喵。」

    「可是，事已至此，比起军方，不是应该由政治家来出面协商吗？何况光凭在下一人，实在很难有所……」

    「政治家？那种人怎么靠得住！现在是刻不容缓呀喵！」

    尽管喵森说到这儿激动拍桌，诺艾儿仍不为所动。

    「拜托你了比乌丝同志，希望你能救救本喵啊喵……」

    听完喵森的恳求，诺艾儿缓缓闭上双眼。

    既然对方是盟国的上校，她就没有拒绝的权利。

    如今这阵沉默，是她自己用来做出觉悟的时间。

    「……在下明白了。」

    过了一会儿，诺艾儿开口说道。

    「在下会尽力协助喵森上校。」

    「感谢你喵！」

    喵森站起来并伸出手。

    诺艾儿则是恭敬地鞠躬以表敬意，接着才回握喵森的手。

    「一同击退（东司同志）吧喵。」

    「一同击退（红枫乐园军）呢。」

    就这样，他们的同盟就在致命的会错意之中成立了。

第二卷 比乌丝的苦难

    「他们好像达成什么协议了耶！？」

    「来、来迟了呀……」

    当遥乃及莉莉特冲进房间时，喵森和诺艾儿已经紧紧握了手。

    「还没！还来得及！」

    遥乃挟着一丝丝的希望走近诺艾儿。

    「那个……」

    「谁啊你？」

    诺艾儿以带刺的语气回应向她搭话的遥乃。

    「啊……那、那个！我叫哈卢诺菲雅&#8226;克蕾诺瓦！位阶是、是……实习军人……」

    在诺艾儿凌厉的眼神瞪视下，遥乃想都没想就回以泡联式敬礼。

    「上校的部下吗……」

    诺艾儿的视线中添了几分魄力。

    「都是你玩忽职守，才害得喵森上校如此辛苦啊。」

    「哪有！我可是好好……」

    「马上就拿借口回嘴啊……原来如此，果然只有这点程度吗。」

    「呜……」

    喵森才不知道给大家添了多少麻烦――遥乃虽想说出真相，却因诺艾儿造成的压力而畏畏缩缩。

    「你这样说太过份了！」

    看不下去的莉莉特忍不住插话。

    「……你又是？」

    「我是莉莉特&#8226;琪麦雅喔！你根本误会了！」

    「你不是军人吧，那就请你住嘴。」

    「你说什么！？」

    「在下是说，这不是你们外行人可以插嘴的事。」

    「对啊喵，这是专家的工作喵&#12316;」

    喵森一副莫可奈何地摇了摇头。

    尽管遥乃和莉莉特狠狠瞪向喵森，得到诺艾儿这个靠山的无能长官仍彻底得意忘形了起来。

    「喵森上校，首先可以请您跟在下解释现况吗？」

    诺艾儿不理会两人，继续询问喵森。

    「现在来看，敌人预计会在傍晚五点来袭。」

    不必多提也知道，喵森口中的敌人指的就是东司，五点则是他放学来到奶泡骨董店的时间。

    「竟然连敌人的动向都掌握得如此详细吗？」

    不必多提也知道，诺艾儿口中的敌人指的是红枫乐园的军队。

    「喵森上校的情搜能力真是优秀。」

    有点佩服起喵森的诺艾儿如此称赞。

    「也没你说得那么厉害啦喵&#12316;」

    喵森害臊地摸了摸胡须。

    「至今能抵御敌人的攻势，也全是喵森上校的功劳对吧。」

    「没错喵，本喵一次又一次忍住敌人的蹂躏活到了今日喵。」

    一人和一只感触良多地互相点头。

    诺艾儿脑中是独自面对庞大敌军的喵森奋战的场景。

    喵森脑中则流过自己被东司用纸扇一再打晕的跑马灯。

    「您真是了不起，喵森上校。」

    「真的……很痛苦喵……」

    看到诺艾儿已彻底遭到朦骗，勉强再度振作起来的遥乃说：

    「不要被骗了啊！不可以相信上校！」

    「住嘴，新兵。」

    诺艾儿眼露凶光，将遥乃的忠告毫不迟疑地粉碎。

    「不只对长官提出的作战计划插嘴，竟然还敢大放厥词啊。是谁准你说话的？」

    「可是……可是！」

    明明自己一点错都没有，却得遭受如此不公平的待遇，使遥乃心中充满说不上来的苦。

    「……真不象话。」

    诺艾儿似乎彻底失去兴趣，将视线自遥乃身上移开。

    「喵森上校，一起迎击敌人吧。」

    「本喵当然会那么做，也把装备准备好了喵。」

    「真是完美的指挥。」

    脸上表情仍一本正经的诺艾儿，打从心底称赞喵森。

    「比乌丝同志，开始着手准备吧喵！」

    就在喵森及诺艾儿持续暴冲的同时，遥乃和莉莉特只能面面相觑。

    「怎么办啊……」

    莉莉特大大叹了口气。

    「不管我说什么都没有用啦……」

    喵森是上校，而自己只是个实习军人。

    彻头彻尾是名军人的诺艾儿会相信谁说的话，想必是不言而喻。

    「因为诺艾儿小姐不知道喵森先生的真面目，才会那么服从它呢……」

    「嗯……可是我觉得上校的恶行恶状应该也传到了东德士旦高共和国才对啊……」

    话虽如此，终究只止于传闻。

    不理解喵森有多危险的诺艾儿，并不知道它究竟有多糟糕。

    「这样下去的话，喵森先生又要惹事了……」

    「……我知道，一定要阻止才行。」

    遥乃宛如心意已决似地站起身来。

    「你、你打算怎么做呢？」

    「……既然用讲的讲不通，就只好行使武力了！」

    遥乃手往大腿摸去，召唤出童子切。

    「遥乃小姐！？」

    「东司帮我培育的童子切……不只比以前还要坚固，威力也提升了，这样应该至少能撑一下下！」

    就算只是把纸扇，对付喵森还是十分有效的。

    所以应该不会输给诺艾儿才对。

    「虽然我平时总是依赖东司，不过现在我不努力不行……」

    就算他不在，我也要保护大家――燃起如此决心的遥乃紧握童子切。

    「莉莉你留在这里。」

    因为太危险了――遥乃下一句话还没出口就被打断。

    「不，我也要去帮忙。」

    只见莉莉特右手微微发亮。

    下一秒，一根木制球棒便出现在她手上。

    是召唤魔法。

    「这是只在粉丝乐部贩卖的东条少爷球棒喔。」

    隐约可见印在表面的插画。

    她还是老样子，只要事关东条少爷的周边，什么都难不倒她。

    「东条少爷……请您赐予我力量。」

    「莉莉我们走……去阻止上校吧！」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「上校！」

    当遥乃和莉莉特回到柜台区，发现喵森正躺在地上吃着饼干。

    「我一定要阻止……哎呦！你怎么又在那里吃饼干啦！」

    阻止喵森固然重要，但是遥乃更不能忍受奶泡骨董店被弄脏。

    「还吃得到处都是呢！」

    「你以为是谁在扫地啊！？」

    「太没规矩了喔！」

    「本喵可是这里的老板喵！不要把本喵当成小孩子喵！」

    喵森出言顶嘴的同时也把饼干屑喷得到处都是。

    看到这副景象，让两人的怒气越来越高涨。

    「看我教训你……好好教训你到哭着道歉为止啦！」

    就在怒火冲天的遥乃举起童子切的瞬间――

    「还不住手。」

    遥乃的手腕被鞭子的前端缠住。

    「竟然敢对长官刀刃相向，得送军事法庭了啊。」

    一条漆黑的长鞭从诺艾儿手上延伸出来。

    「诺艾儿小姐，这是没办法的呀！」

    握着球棒的莉莉特尝试进行最后一次说服。

    「要是放着喵森先生不管，真的不知道它会如何大闹特闹喔！」

    「大闹特闹？击退敌人是理所当然的吧。」

    「为什么你看到喵森先生那种邋遢的模样还能如此相信它呢！？」

    「喵森上校直到刚才为止都在拟定迎击敌人的作战计划，当然得补充消费掉的卡路里。」

    「可是也不能这样……」

    「多说无益。」

    诺艾儿将鞭子抽回，再迅速挥出。

    这一鞭重重打在童子切的刀鞘上，使得童子切飞离遥乃手中。

    「别再出手，没有下一次了。」

    遥乃整个人瘫坐在地。

    （赢不了啦……）

    现实就是如此残酷。

    想挣扎也没办法，因为对方只要一认真就能要自己的命。

    自己和诺艾儿的实力差距如此赤裸裸地呈现在眼前。

    「遥乃小姐！」

    莉莉特虽想跑过去，却遭诺艾儿冰冷的视线震慑而裹足不前。

    尽管鼓起勇气来到这里，可是当真正面对诺艾儿，遥乃才彻底明白一件事。

    她是一名军人。

    和身为门外汉的自己相比，在不同的世界中活过来的军人。

    自己根本已经拿她束手无策――

    「要是你还打算搅局的话……」

    让莉莉特彻底静下来的诺艾儿这时举起鞭子。

    前方是一脸茫然坐在地上的遥乃。

    「等、等等喵……」

    就连喵森都赶紧出声制止。

    不过，说时迟那时快――

    「东司少爷！请你原谅我！！」

    这个瞬间，奶泡骨董店内突然刮起一阵强风。

    「什么……！？」

    诺艾儿略显动摇。

    因为在密闭空间内突然刮起风，代表是由魔法造成的结果。

    她瞬间理解到这个魔法不容小觑。

    「召唤魔法吗……」

    身为军人的第六感告诉她。

    莉莉特正在做一件相当骇人的事。

    然后，这股第六感正中红心。

    莉莉特的确召唤出了足以对抗诺艾儿和喵森的最终兵器。

    「这是怎样……？」

    ――呆立在原地的东司。

    「我不是走在学校的走廊上吗……」

    结果才一眨眼，他就从学校被召唤到奶泡骨董店内了。

    「东司少爷！」

    「莉莉，这到底是……」

    「我就知道！既然能召唤东条少爷周边，果然也能召唤出东司少爷呢！」

    「我不是周边好吗！」

    竟然被和虚拟角色归为同一类，让东司已经不只惊讶，甚至有点难过。

    「突然把你召唤来真的很抱歉……」

    「该道歉的地方不是那里吧……」

    东司希望她能对于将自己视为周边这件事更在意一点。

    「要是东司少爷能成为一位伟大的花花公子，我下次就会以最高规格的待遇来召唤你喔！」

    「最高规格是……」

    难道是在转移过程中还附带饮料吗？

    「……先别提这个了。现在到底是什么情况？」

    回过神来的东司开口询问现况。

    毕竟突然用魔法把他召唤过来，肯定出了什么大事。

    「这……」

    莉莉特说明重点给东司听。

    东司一听到这件事又和喵森有关，立刻了解事情的严重性。

    「原来是这样啊……」

    东司顿时掌握了来龙去脉。

    此刻的确没时间为了自己瞬间移动这点小事感到讶异。

    毕竟这点程度的大惊小怪的话，根本无法胜任奶泡骨董店的打工。

    「对不起，东司少爷……在上学的时候把你……」

    「真是的，现在学校那边应该闹翻了吧……」

    「等事情一结束，我会马上把你退货回去的！」

    「就说我不是周边了啦！」

    她到底把我当什么了啊？

    感觉突然能体会喵森的心情了。

    「遥乃，你还好吗？」

    东司轻轻伸手碰触人坐在地上的遥乃背部。

    「东司……？」

    空洞的眼神再度找回光辉。

    似乎是至今才发现他被召唤而来。

    「东司！你怎么会在这里！？」

    「莉莉叫我，所以我就飞过来啦。」

    完全如字面所述。

    「东司……」

    感到安心的遥乃微微一笑，不过表情马上又沉了下来。

    「东司，对不起……我什么都、办不到……」

    「我知道。」

    毕竟面对的是泡联上校和盟国的菁英中尉。

    身为一介实习军人的遥乃要与之抗衡实在太不利了。

    「你为了想保护这间店而尽力了吧？努力逞强过了吧？那就别说自己什么都办不到啦。」

    东司轻轻摸了遥乃的头。

    「你的立场太不利了。这种对手……就该交给我这个外行人。」

    东司捡起掉在地上的童子切，与诺艾儿展开对峙。

    「你这家伙……」

    诺艾儿的本能警告她，这家伙是敌人。

    「喵森上校，他就是……」

    「没错喵！他就是本喵的敌……泡联的敌人喵！」

    喵森举起它粗短的双臂摆出战斗架势。

    另一方面，诺艾儿也丝毫没有大意，握着卷起的鞭子瞪向东司。

    （那把武士刀应该是那边那个女人的东西才对……）

    瞥了一眼童子切的诺艾儿暗自感到困惑。

    （难道这家伙精通泡联的魔法……？不对，再说为何这家伙会若无其事地和泡联的实习军人对话……？）

    一直以为敌人是红枫乐园的诺艾儿因东司的现身而失去冷静。

    （搞不懂……该死，是想如此造成在下混乱吗！）

    误会产生了更多的误会，使得诺艾儿逐渐把自己逼进死路。

    「比乌丝同志，你怎么啦喵！」

    「喵森上校……」

    「趁现在打垮那家伙喵！」

    「可是他……」

    「不要被他骗了喵！那家伙他……会使用洗脑魔法喵！」

    尽管喵森这话根本是信口胡诌，诺艾儿仍无法分辨。

    「原来如此……所以他们才会那样亲密……」

    「没错喵！那家伙用魔法把本喵的部下一个个笼络走了喵！」

    其实纯粹是女孩们受够了喵森才跑来依靠东司，但是看来它似乎是那样认为的。

    「竟然使用如此恐怖的魔法……」

    诺艾儿断定东司为她的敌人。

    充满杀意的视线让东司不禁后退了几步。

    「这就是真正的军人喔……」

    和遥乃及喵森有着截然不同的魄力。

    然而，自己当然不能轻易投降。

    正因为自己与泡联毫无瓜葛，才有自己理应能做到的事。

    「喵森那家伙，净会给我添乱……」

    东司狠狠瞪了过去。

    受到惊吓的喵森连忙躲到诺艾儿身后。

    「、比乌丝同志！希望你快点干掉他喵！」

    「收到，开始排除。」

    诺艾儿极为冷静地说出这句危险发言。

    她咻咻挥舞着鞭子，一副下一秒就要袭向东司的模样。

    相较之下，东司则是――

    （……好啦，该怎么办呢。）

    尽管拿起童子切跳出来和她对峙，不过自己不可能赢过真正的军人。

    喵森就算了，如果东司真的攻击诺艾儿，恐怕轻轻松松就会被她收拾掉。

    反过来说，就算是由她主动进攻，东司也觉得自己眨眼间就会败北。

    （假如这样她都没有攻过来的话……）

    表示诺艾儿有所提防，在警戒着某种东西。

    大概是喵森又给她灌输了什么奇怪知识吧？原因根本无需理会。

    不过，自己能不能好好利用她的会错意呢？

    「怎么啦喵！快点解决他呀喵！」

    「那只臭猫又给我多嘴……」

    难得拖延到的时间都白费了。

    被喵森大声喝斥的诺艾儿终于打算向东司动手。

    （没时间了吗……）

    正当东司为了远离遥乃和莉莉特而主动往诺艾儿踏去时――

    「东司你在哪！？」

    杏子以要撞破门的气势冲了进来。

    「杏、杏子？你不是在学校……」

    「都因为东司你突然消失，引起了轩然大波喔！不过我想东司会被绑走的地方只有这里，就飞快赶来了！」

    「我还以为你真的是飞过来的……」

    他被召唤到此不过才十来分钟。

    而从学校要到这里，少说也得花半小时以上。

    「我请出租车司机以11000转开过来的喔！」

    「你是要去征服哪里的山路啊……」

    「因为东司消失不见了嘛！不过……你没事真是太好了。」

    轻抚胸口松了口气的杏子，此时终于注意到了诺艾儿。

    脸上的笑容瞬间僵住。

    「东司……又在招惹女孩子吗……」

    「这种状况下你说这个！？」

    我和她之间可是一触即发耶！虽然东司想如此解释，可是冲昏头的杏子不可能听进去。

    杏子瞄了一眼诺艾儿，再瞥了一眼她手上的鞭子，说道：

    「你想玩这种玩法吗！？」

    「才怪哩！」

    杏子的反应彻底超出东司的预料，天马都不知行到哪片天空去了。

    「我一直以为东司应该算是S……其实竟然是M吗！？」

    「别破坏我的名声好不好！」

    「怎么会这样……那东司一直不肯响应我，理由难道就是因为我太百依百顺，无法打动你身为M的内心吗！？」

    「别说了！我没有那种兴趣！」

    「明明只要东司你说一声，我就愿意欺负你呀……讨厌啦&#12316;」

    「喂！不要给我露出一脸陶醉的模样！」

    东司赶紧将陶醉恍神的杏子拉回现实。

    愣愣看着两人一搭一唱，彻底被晾在一旁的诺艾儿此时总算回过神来。

    「你这家伙！是要胡闹到什么……」

    「你别吵！」

    「请你安静！」

    看到东司和杏子龇牙咧嘴的模样，身为职业军人的诺艾儿反倒被他们震慑住了。

    「再说你每次都……！」

    「东司还不是都对我……！」

    谁都无法阻止激动起来的两人。

    由于他们相处的岁月太长，一开始翻旧帐根本没完没了。

    「这就是所谓夫妻吵架吗？」

    「哎呀！不能这样啊东司少爷！东条少爷绝不会和女孩子吵架喔！请你利用甜言蜜语去说服她！」

    这边这两人――悠悠哉哉的遥乃及忠于自我的莉莉特也是老样子。

    「这……这群家伙……！」

    彻底遭到无视的诺艾儿气得怒发冲冠。

    眼看她就要挥出手中的格林盖姆之鞭击垮东司等人――

    「我不是叫你别吵了吗！」

    东司迅速从遥乃手中抢来童子切，一眨眼间把格林盖姆之鞭从诺艾儿手里打落。

    「什……！？」

    突如其来的状况让诺艾儿当场愣住。

    而且东司更是看都不看她一眼，继续转头和杏子唇枪舌战。

    「我就趁这个机会告诉你！你给我有点常识啦！」

    「东司你才没常识呢！明明我都诱惑你那么多次了！」

    「我就是在说你诱惑的方法没常识啦！！」

    东司若无其事地继续吵架，彷佛刚才什么都没发生过。

    「在下……轻而易举被击败了……？被这个外行人……？」

    事情实在来得太快，使得诺艾儿花了几秒钟才明白自己身上发生了什么事。

    就在她理解的下一秒，剧烈的冲击窜遍全身。

    至今为止屹立不摇的自信心开始浮现深深裂痕。

    「在下……输了……」

    整个傻掉的诺艾儿颤抖着肩膀如此低语。

    「比乌丝同志！？怎么了喵！快点动手呀喵！」

    诺艾儿只是直直盯着自己的手，喵森焦急的催促早已传不进她的耳中。

第二卷 颠三倒四裁判

    诺艾儿的失控最终因杏子的搅局而以失败作收。双方在冷静下来之后，再度开始了谈判。

    东司和喵森在桌子的两头相对而坐。

    和东司坐同一边的有遥乃、杏子及莉莉特。

    喵森那边没有坐半个人。

    至于诺艾儿，则是坐在一张离桌子有段距离的椅子上。

    看起来简直就像被告席。

    「可恶……要杀快杀。」

    她静静地咒骂。

    由于格林盖姆之鞭被东司一击打落而受到打击的诺艾儿，此时倒也还算安份。

    「继续活着只是种羞辱，要杀就快点动手。」

    「不必为了那点小事垂头丧气吧……」

    东司原本打算安慰她，没想到这句话反倒重创了诺艾儿。

    「竟然说『那点小事』……？把格林盖姆从在下手中打落，对你来说只算小事吗……」

    她丧气地垂下肩膀。

    「她安静下来了呢……虽然用的方法糟透了。」

    「东司，你太没神经了。」

    「怪我喔……」

    「必须要让女孩子自动自发地奉献，强迫实在太不可取了喔。」

    「都这种时候了，别把东条少爷拿出来说好不好。」

    接受到遥乃等人责备眼光的东司有些慌了手脚。

    「喂喂！」

    此时一股声音催促起众人。

    「可不可以快点结束咪，我也不是闲闲没事耶咪。」

    至于负责替所有人作证的法官位置，则由临时叫来的堤拉米坐镇。

    之所以叫来堤拉米，是因为要终结这场地表、泡联，甚至连东德士旦高共和国都卷进去的剧烈争执，必须借助第四势力居中协调。

    东司等人和喵森就这样放着被告诺艾儿不管，径自展开了代理战争。

    「首先东司小弟，由你来质问被告。」

    「本喵有异议喵！」

    「我什么都还没说吧！」

    马上就杀出个程咬金。

    「既然东司同志就是万恶的根源，本喵认为他不该发言喵！」

    「我把这句话原封不动还给你啦！」

    到底谁才是万恶的根源啊。

    「抗议有效咪。」

    「喂！」

    「因为东司小弟你独占漂亮妹妹，害我每天都很想咬舌自尽咪。」

    你这把遥乃、杏子、还有莉莉特等人迷得服服贴贴的轻浮男――堤拉米满脸写着这句话。

    「挑它当法官不太对吧……」

    顺带一提，把堤拉米叫来当红枫乐园代表的正是喵森。

    「那么谁要质问咪？」

    「我！」

    猛然站起身的人是杏子。

    「我得问她到底和东司是什么关系！」

    「我和她真的没什么啊……」

    就连东司的话，也传不进如今的杏子耳中。

    「好，诺艾儿&#8226;比乌丝小姐……」

    杏子一本正经地在诺艾儿面前走来走去。

    「请用三行解释你迷上东司的哪里。」

    这句话让至今为止头低低的诺艾儿瞬间有了反应。

    「迷上……哪里……！？」

    「没错。由于女孩子会迷上东司是一种自然法则、神创造出的真理、烙印在基因内的本能，所以我不怪你，但是我还是得听你具体的解释。」

    「为何……为何在下一定得迷上这家伙才行！」

    诺艾儿对如此不讲理的质问感到愤慨。

    「为什么……在下非得迷上彻底击败自己的对手！你们就这么想羞辱在下吗！」

    诺艾儿会这样回答是理所当然。

    不过杏子似乎完全没料到她会这么回答――

    「恋爱是不需要理由的！」

    才会激动地用力拍桌。

    「诺艾儿小姐你听好，我并没有气你喜欢上东司。」

    「你的前提太诡异了！」

    「可是！东司就只有一个！」

    杏子无视诺艾儿的抗议继续暴冲。

    （插图）

    「既然如此，我认为不该由我们之中的哪个人独占东司，而应该由东司来独占我们……你不认为这才是常识吗？」

    所谓的常识究竟是――杏子的「东司爱」已经抵达了哲学的境界。

    「结果你竟然还用鞭子来调教东司，太令我羡……不对，太任性了吧！」

    「杏子，你口水滴下来了喔。」

    「抱歉，有点乱了分寸。」

    用力把口水吸回去后，她再度摆回原本的正经表情。

    「因此庭上，我请求没收诺艾儿小姐的鞭子。」

    「开什么玩笑！那是……格林盖姆是在下的另一半身体啊！」

    这个要求果然让诺艾儿动怒了。

    如同童子切之于遥乃，那条鞭子――格林盖姆之鞭对诺艾儿来说同样是身体的一部分。

    「杏子，你这个要求有点难耶……」

    尽管遥乃出言缓颊，杏子仍不罢休。

    「可是遥乃你还不是随随便便就借给东司了吗？」

    「啊，对耶。」

    遥乃手轻轻一槌，似乎接受了这个理由。

    「那鞭子就交给东司保管啦！」

    「为何这样就妥协了！？」

    听到众人一致通过要自己交出另一半身体，诺艾儿彻底愣住。

    「为何要交给这家伙……可恶！要杀快杀！」

    嘴里明明说「要杀快杀」，可是瞪着东司的眼神却反而狠到像要射穿他一样。

    完全是无妄之灾。

    「那么被告比乌丝，本庭现在没收你的鞭子咪。对了东司小弟，如果要玩『可恶快杀游戏』的时候记得叫我来咪。」

    「可恶快……你说什么啊？」

    「像诺艾儿妹妹这样逞强说『可恶！要杀快杀！』的孩子，总会让我忍不住产生更想虐待她的感觉咪。尤其眼角还微微泛泪的话就棒透了咪！」

    「早知道就不问了……」

    就在堤拉米和东司你一言我一语的时候，紧咬着牙的诺艾儿内心天人交战。

    她当然不可能交出格林盖姆之鞭。

    可是现在有红枫乐园派来的堤拉米在场。

    假如她在此时拒绝的话，有可能会导致东德士旦高共和国与红枫乐园的关系恶化。

    这不是身为一介军人的她负得起的责任。

    （这就是……政治吗……）

    诺艾儿一边在心中默默诅咒自己的无力，一边用颤抖的手递出格林盖姆之鞭。

    「东司，你可要好好保管喔。」

    「随便了啦……」

    接下格林盖姆之鞭的东司只能拼命无视杀气腾腾的诺艾儿。

    「下个提问者是谁咪？」

    「是我喔！」

    紧接着站起身的是莉莉特。

    「我想从和杏子小姐不一样的观点来请教你。」

    「看来能回到正常一点的话题了啊。」

    「用……用鞭子鞭打男性时的感觉如何呢？.」

    「有所期待的我真是笨蛋！」

    看到莉莉特扭扭捏捏地问了这问题，东司仰天大吼。

    「莉莉！你是在问什么东西啊！拜托你要问就问这孩子来的目的，或者有没有办法顺利和解好不好！」

    「可、可是……」

    莉莉特脸颊微微泛红，两手食指不停戳来戳去。

    「在东条少爷的动画里，有一集是恋人被抢走的外星人跑来复仇，而其中一幕是东条少爷遭到拷问。我一看到被鞭子鞭打的东条少爷……身体便不由自主地发烫……」

    「别一副陶醉的样子！」

    再说，连外星人女孩都能驯服的东条少爷究竟是何许人也？

    「我，我只是出于好奇而已喔！只是因为喜欢东条少爷才想问的喔！绝对不是想拿东司少爷来尝试，绝对不是喔！」

    「你的说服力跑哪去啦！？」

    东司感受到切身危险。

    「所以说诺艾儿小姐，到底是怎么样呢？」

    「结果你还是要问喔！」

    莉莉特此时也无视东司的吐槽，继续追问诺艾儿。

    「唔嗯……」

    不懂什么是「S」和「M」的诺艾儿，以为莉莉特纯粹是在问她关于格林盖姆之鞭的事。

    对格林盖姆有兴趣吗？原来如此，真是有眼光的家伙啊――诺艾儿暗自心喜。

    正因为她是个彻头彻尾的军人，才会对「那方面」的事一无所知。

    「在下没有过什么特别的感觉，因为挥舞格林盖姆的时候都在战场上，所以不管对手是谁，在下都只想着取胜。」

    「有没有觉得很兴奋之类的呢……？」

    「没有那种闲工夫。在战场上随时得面对死亡啊。」

    「这样啊……」

    期待落空的莉莉特显得有些垂头丧气。

    「不过……还有一件事。」

    似乎是想起什么的诺艾儿突然接下去说：

    「部下们经常要求在下用格林盖姆之鞭处罚他们。就算只是犯了一点小错，也会猛烈要求『请务必用格林盖姆之鞭处罚我！』。」

    「请、请再说得更仔细一点！」

    莉莉特整个身体贴上前。

    「真的只是一点小错，例如定时联络稍微慢了一点，或是差一点而没达到训练的标准等等。本来只需稍微口头告诫就没事了……」

    「原来如此……」

    「军人如此严以律己固然值得称赞，不过似乎有点严过头了啊。」

    「不，你那些部下彻底堕落了啊……」

    他们肯定是让一无所知的诺艾儿鞭打自己来获得快感。

    就是所谓的「这在我们的业界算是种奖赏！」吧。

    或许是觉得让外貌稚幼的诺艾儿做出那种事，会产生像在做坏事的兴奋感吧？

    「……我知道了。」

    莉莉特似乎明白了什么。

    「往后如果东司少爷工作过度，我就这样来劝你喔。」

    「这样是哪样！？」

    「我记得动画里那条鞭子似乎有被做成周边呢……」

    「你别买喔！你不会买吧！？」

    「敬请期待喔，东司少爷！」

    东司的哀求并未奏效，换来的只有莉莉特灿烂的笑容。

    「好啦，下一个轮到谁发问咪？」

    堤拉米对剩下的遥乃和喵森问道。

    「当然是本喵啊喵！」

    喵森二话不说朝着东司――

    靠了过去。

    「活该喵！反正你成天和三个女孩打情骂俏，这次也肯定在高兴『成功啦！第四人到手啦！』对吧喃！」

    「有没有这么烦啊你！」

    「那孩子绝不会顺东司同志的意喵！后宫扩大计划就要在此失败了喵！」

    「别随便捏造那种听起来很壮大的计划啦！」

    「东司之野望就到这里了喵！这里就是本能寺！从今天起本喵的天下来临了喵！」

    「你这天下只有三天啊！」

    真不明白它是知道还是不知道日本史。

    「你就乖乖受苦吧喵……」

    「被这孩子讨厌也不是我愿意的啊。」

    毕竟从拿走了格林盖姆之鞭这点来看，第一印象可说糟透了。

    「接下来……比乌丝同志。」

    把怨言一吐为快的喵森转身面对诺艾儿。

    「给你添麻烦了喵。不过，这一切的一切都是那个后宫王的责任喵。」

    「别这么说，喵森上校，是军人就该接受不合理的待遇。只不过……」

    她带着杀意瞪向东司。

    「在下最后一定要他付出相对的代价。」

    「唔嗯，本喵期待你的表现喵。」

    一人与一只相对点点头。

    原本和喵森的观点彻底不同的诺艾儿，曾几何时已变得和它一样。

    她本来做好要与红枫乐园一战的决心，结果如今竟也燃起打倒东司的怒火，和喵森目的一致。

    「本喵就说到这里喵！」

    骂了东司一顿，又和诺艾儿达成心灵共识的喵森满足地回到座位上。

    「好了，最后剩下遥乃妹妹咪。」

    「我？嗯……」

    听到堤拉米的催促，遥乃先是迟疑了一会――

    「……我有异议！」

    「这样喊也不会跑出什么啦！」

    「可是我又没有什么想问的，只觉得她有好多地方都好厉害喔。」

    「好……厉害？」

    这句意料之外的话让诺艾儿有了反应。

    「嗯，我觉得你是个很厉害的军人啊。」

    「那你大可向喵森上校看齐吧？」

    「「「「不可能。」」」」

    除了喵森以外的四人异口同声回答。

    「就跟诺艾儿小姐对我说的，我还不够成熟……所以很想成为像你一样的人……」

    「像在下一样……吗。」

    诺艾儿轻轻一笑。

    （要崇拜在下是你的事……反正这种人最后都会就这么怀抱着憧憬默默消失。）

    有许多人称赞年纪轻轻就晋升到中尉的诺艾儿，并以她为目标努力。

    她过去看过太多这类型的人，结果几乎都是口头说说而已。

    就算有所努力，一遇到挫折便半途而废了。

    真的不断努力到即使失败也不丧志，拼了命想要追上她的人几乎是零。

    到头来，能和诺艾儿一样努力的人是――零。

    也因为如此，她更加受到称赞。

    正由于许多人把诺艾儿视为目标，却没有一个人能追上她，让她被人捧得更高。

    受到万人赞赏的她，始终没有遇上能称为「好对手」的对象。

    （果然还只是个实习军人吗……）

    年轻才会充满希望，但也会因不成熟而沉溺于希望之中。

    她和以往那群人没有两样吗――

    「所以我会努力当好这间店的店长喔！」

    这番宣言已经超出了诺艾儿的理解范围。

    「为了追上诺艾儿小姐，我会努力让这间店变得生意兴隆喔！」

    「你在说什么……经营这间店和军人的素质有什么关系……」

    「我哪知道啊。」

    「你、你不知道……」

    「嗯，其实我真的不懂耶，反正为了上校工作又没有意义。」

    喵森此时虽偷偷拭泪，不过谁也没有看它那边。

    「可是啊，这间店有大家在喔。」

    遥乃双手大张说道。

    「会帮助我，和我一起努力的东司、杏子和莉莉都在呀！」

    看到遥乃嫣然一笑，杏子和莉莉特先是讶异地瞪大双眼，接着也以柔和的笑容响应她。

    至于东司――则是害羞地把头撇向一旁。

    「所以我不会输喔！就算现在赢不过诺艾儿小姐你，可是总有一天会换成我向你炫耀喔！」

    看到遥乃这句话说得堂堂正正，没有参杂半点犹豫和虚荣心，诺艾儿一时之间回不上话。

    「……这样啊。」

    努力的过程是痛苦的。

    尤其无法看到任何成果的期间，更是痛苦中的痛苦。

    可是这孩子明确说了她会坚持下去。

    她说了会努力好好经营这间和军人的成长一点关系都没有的店。

    这股有勇无谋却充满自信的模样，不知为何看来格外耀眼。

    「既然你这么说，在下就不再多说什么了。」

    不――应该说，自己无话可说。

    一路走来看过太多人努力和挫败模样的自己。

    和相信伙伴，发誓要奋战到底的她。

    眼中看到的景色肯定不同吧。

    「奋发向上吧，克蕾诺瓦。」

    「这还用说！」

    就在这个当下，立场与阶级都不相同的两人心灵相通。

    「好了，我要宣读判决了咪。」

    只想早点回去的堤拉米做出结论。

    「被告人东司，罪状是下半身不检点，判决有罪咪。罚你快去被女孩子捅一刀然后被NiceBoat咪。」

    「随便乱判还判得那么吓人！」

第二卷 女仆小姐是完美军人

    某天早上，奶泡骨董店面临人手不足的危机。

    「你感冒了！？」

    『嗯……对不起喔东司……』

    话筒另一头的遥乃有气无力地道歉。

    「状况还好吧？」

    『嗯……吃了药之后好一点了。』

    「别勉强了，今天好好休息吧。」

    『咳咳……东司对不起……』

    紧接着传来杏子难受的声音。

    「杏子？你怎么会和遥乃在一起？.」

    『有点理由……咳咳咳！』

    尽管杏子没有明讲，东司倒也没继续追问下去。

    自己这个男人不该插手女孩子间的私事。

    「没关系，店里的事我会和莉莉想办法……」

    『东、东条少爷……』

    这因发烧而虚弱的声音，不必问都知道是谁。

    「连莉莉都！？」

    『呜呜……我听到东条少爷的声音……』

    『抱歉，莉莉她有点严重。』

    「哦、哦……」

    虽然东司从一开始就决定不追问，但心中仍十分在意她们三人聚在一起究竟在做什么。

    「总之好好休息，我会买一些必需品带过去看你们。」

    『可是这样店里就只剩上校了耶……』

    「那家伙根本不能拿来充数。今天临时公休吧。」

    『可是……』

    不知是不是身为奶泡骨董店店长的责任使然，遥乃似乎仍有意见。

    明白这一点的东司也不试着说服她，而是单刀直入对她说：

    「我知道你的心情，可是我更担心你们。没有意见了吧？」

    短暂的沉默。

    『嗯、嗯……对不起喔。』

    遥乃语带犹豫，但仍乖乖答应了东司。

    『啊&#12316;竟然说出那样体贴的话……真是花花公子的典范呀……』

    莉莉特的回应仍一如往常。

    『东司！东司果然很重视我呢！等我病好我们马上来生孩……』

    听到杏子又开始发春，东司忍不住挂断电话。

    「这种时候还在……真是的。」

    东司于是换回私服冲出奶泡骨董店，往遥乃住的公寓赶去。

    同一时刻。

    『……』

    诺艾儿&#8226;比乌丝中尉静静听着从联络用无线电传来的声音。

    『那个，比乌丝同志？』

    「有何贵干，喵森上校？」

    『本喵刚才说本喵感冒了喵……』

    「是的，在下听到的也是如此。请问怎么了吗？」

    无线电另一头传来喵森的啜泣声。

    「您是希望在下做什么？」

    『至少安慰本喵一下吧喵……』

    「安慰就能治好感冒吗？在下并不具有那种魔法的力量。」

    『是心情问题喵！』

    「要是心情好就能治好感冒，就不需要魔法了。」

    『比乌丝同志……你最近是不是对本喵有点冷漠喵……？』

    心想就算联络东司也不可能得到安慰的喵森为求心灵慰藉而打给诺艾儿，结果仍被冷落了。

    「在下是被派来协助喵森上校您的，可是毕竟治疗感冒非在下的专长，所以认为不该多嘴。」

    『本喵现在真恨你那么认真喵……』

    另一头再度传来啜泣声。

    『总之比乌丝同志，本喵要在家里养病，麻烦你替本喵照顾奶泡骨董店了喵。』

    「这……在下会很困扰。」

    诺艾儿有点面露难色。

    「在下没有指挥过那种店的经验，恐怕无法帮上忙……」

    『比乌丝同志，拜托你啊喵。』

    「可、可是……」

    虽然诺艾儿还是不太愿意，不过或许是军人的本能使然。

    被身为上校的喵森这么一拜托，她就无法开口拒绝。

    「……在、在下努力看看。」

    『交给你了喵……有比乌丝同志你在，本喵就放心了喵……』

    留下这句话后，无线电就被挂断了。

    「不过，到底该怎么办啊……」

    来到奶泡骨董店内的诺艾儿马上面临困境。

    即使后门没锁让她顺利进入店内，却不代表她有办法做什么。

    如果门是锁上的，诺艾儿还有理由放弃任务，现在既然人都进来了，身为军人的自尊已不允许她临阵脱逃。

    「既然从喵森上校那里接掌了指挥权，表示在下得率领那群人吗……」

    脑海中浮现遥乃、杏子及莉莉特等三人的脸孔，诺艾儿微微感到不安。

    不过，当她想起最后那个人，就觉得根本无所谓了。

    「宗方东司……只有那家伙不能原谅。」

    就算只有一小段时间，格林盖姆之鞭被夺走的恨仍烙在她心里。

    当时还被迫答应了以后若要用格林盖姆之鞭，得先经过东司许可的约定。

    尽管面对这种不讲理的待遇，骨子里就是个军人的诺艾儿仍只能默默忍受。

    「……算了，那些家伙应该马上就到了吧。」

    现在天色尚早。

    与其去想自己该做什么，不如等遥乃她们来比较快。

    如此心想的诺艾儿决定在休息室静候。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「……到底怎么搞的！」

    等了将近一小时，眼看就要到甘城辉煌游乐园的入场时间了，却没有半个人前来奶泡骨董店。

    「临阵脱逃罪该万死！要送军事法庭啊！」

    不用想得那么严重啦――如今连能如此安抚她的人都没有。

    怒火烧得越来越旺的诺艾儿已快失去理智。

    「克蕾诺瓦，你的决心只有这点程度吗……」

    殊不知遥乃也卧病在床的诺艾儿一个人沮丧起来。

    就在这时，设在店内的电话铃声大作。

    无法视而不见的她只好拿起话筒。

    「是谁？」

    『啊呜……这个声音是……诺艾儿小姐？』

    「克蕾诺瓦！？」

    正当刚好想到遥乃的诺艾儿准备责备她为何不来店里的前一刻。

    遥乃已先一步开口道歉：

    『对不起，我身体有点不舒服……心想诺艾儿小姐你会不会到店里，才会打电话……』

    「你说……你身体不舒服吗？」

    『嗯……』

    虚弱无力的回答使原本怒火中烧的诺艾儿瞬间冷静下来。

    『杏子和莉莉和我一样……咳！咳咳！今天没办法过去店里了……』

    一般来说，这种时候回答「多保重身体」才是对的。

    可是目前拿着话筒的是一名彻头彻尾的军人。

    遥乃听起来十分难受的声音，让她的军人脑开始全力运转。

    （竟然连责任感那么重的克蕾诺瓦都来不了店里……难道生了重病吗？还是该不会……罹患了传染病！？）

    传染病是军队里最可怕的病。

    能无差别地让人脱离战场，使整个部队陷入无法行动的窘境。

    甚至无法轻易获得控制，瞬间便会在部队内传染开。

    只要身为军人，定会深刻了解传染病有多么恐怖。

    （这样啊……所以克蕾诺瓦才没有来……）

    她是为了尽可能将被害人数压到最低。

    （抱歉克蕾诺瓦……在下刚才竟然看轻你了……）

    还以为她临阵脱逃。

    明明她做了对的事啊。

    『那个……诺艾儿小姐？』

    遥乃的呼喊让诺艾儿总算回过神来。

    「没事。然后你说新见和琪麦雅也……」

    『嗯……她们和我一样喔。』

    （该死……果然那两人还是感染了吗……）

    没办法，和遥乃认识许久的那两人定是无法避免――如此心想的诺艾儿紧紧咬唇。

    （那么宗方东司他……）

    本想开口询问的诺艾儿此时稍微迟疑了一下。

    她听说宗方东司和遥乃认识最久。

    （既然新见和琪麦雅都已经沦陷，就代表他……）

    应该直接视为已受感染。

    「克蕾诺瓦，你状况如何？」

    『我吃过药，总之没什么问题了吧。』

    「这样啊……」

    （她已去接种疫苗了吗。看来虽然只是实习生，好歹也是名军人，应对得宜啊。）

    『杏子和莉莉也说休息一天就会好……』

    「一天！？开什么玩笑！哪有可能那么快就痊愈！」

    认为遥乃太过乐观的诺艾儿忍不住大吼。

    不过又马上冷静下来思考。

    （不，冷静……克蕾诺瓦她只是想尽早回来执行任务，在下不能否定她的意志……）

    当务之急得让她静养。

    为了达成这个目的，必须使她彻底忘记任务的事。

    （如果要减轻克蕾诺瓦的负担……）

    「……克蕾诺瓦，店内的事就交给在下吧。」

    『诺、诺艾儿小姐！？』

    「刚好喵森上校已将指挥权移转给在下了。虽然它似乎只是普通的感冒……」

    『那……那我们也是……』

    「别担心克蕾诺瓦，你的意志交由在下继承。」

    『嗯……G……？』

    「所以……你千万别输给区区传染病啊！」

    『传染病！？』

    诺艾儿似乎听到话筒另一头传来奇怪的叫声，不过考虑到继续问下去会消耗遥乃的体力，于是挂断了电话。

    「克蕾诺瓦，你要平安回来啊……」

    像是替战友送行时祈祷完之后，诺艾儿马上展开行动。

    「这是为了克蕾诺瓦……不是慢慢选择手段的时候了。」

    诺艾儿首先决定从服装着手。

    毕竟总不能穿着东德士旦高共和国的军服和军帽在店内接客。

    她在休息室的一角找到瓦愣纸箱，取出里头整齐折好的奶泡骨董店制服。

    顺带一提，电话从刚才开始就响个不停，不过她选择无视。

    为了帮助遥乃，现在她没有时间做其他事情。

    因为已经逼近开店时间了。

    「要、要穿这件衣服吗……」

    她忍不住倒抽一口气。

    近距离一看，才发现这件制服原来相当清凉。

    肌肤外露的程度和军服相比根本天差地远。

    「这也是……为了帮克蕾诺瓦……」

    诺艾儿做好觉悟，将手伸向身上的军服。

    「可恶……要杀快杀！」

    一看到镜子内自己的模样，诺艾儿忍不住脱口大喊。

    「这……这制服是怎么搞的！」

    不只裙子短得可怕，连胸口都大胆地镂空。

    「她们都穿着这种东西站在其他人面前吗！？」

    这件防御力趋近零的制服让诺艾儿惊讶不已。

    「这制服根本没有用处吧！是要怎么保护身体！？」

    对着镜中的自己抱怨的同时，遥乃在诺艾儿心目中的评价又提升了。

    「克蕾诺瓦，你果然不简单啊……」

    不是继续在这里害羞的时候了――诺艾儿重新振作起来准备开店。

    她走向柜台区，打开电灯。

    再穿过大量喵森周边，打开入口的锁。

    「这样就行了。接下来……」

    就等客人来的时候做出应对。

    「话说回来……」

    喵森上校的周边多到这种地步，的确是有点恶心啊――诺艾儿默默地移开视线。

    有其他人在的时候还可以分心，但独自一人时就会特别意识到这一点。

    「真佩服克蕾诺瓦的责任心啊……」

    因为即使被要求贩卖这种周边，她仍尽全力完成使命。

    遥乃在诺艾儿心中的评价又提升一个档次。

    「……不好，现在得专心做好眼前的任务。」

    已经过了游乐园开场的时间，何时会有来宾上门都不奇怪。

    必须做出适当的应对。

    可是，自己真的有办法吗――

    「……先来练习看看吧。」

    诺艾儿回想起第一次来到这间店时，遥乃她们招待自己的方式。

    「记得的确是……微笑着一鞠躬……」

    她循着记忆，生硬地挤出笑容并模仿动作。

    （唔嗯……大概就是这样吧……）

    稍稍感到满意的诺艾儿抬起头来。

    东司就在她面前。

第二卷 杀气腾腾的角色扮演

    东司丝毫没有恶意。

    在店里的诺艾儿小姐怪怪的耶――当东司前去探望遥乃她们时，遥乃对他这么说，并希望他能回去看看情况。

    至于他没有从后门而直接走前门进店，也只是因为看到柜台区的灯亮着，以为是喵森难得帮忙工作罢了。

    再说一次，东司真的丝毫没有恶意。

    「……早、早啊。」

    所以当他看到穿着奶泡骨董店制服的诺艾儿露出前所未见的笑容，只能傻傻地回以招呼。

    眼睛则是盯着从她头上长出来的兔耳。

    没想到你军帽底下竟然藏着这种东西――当然不能回以这种惊讶的反应。

    而如果夸她可爱的话，脑袋一定会搬家，绝不夸张。

    所以总之只能视而不见，装作什么都没看到。

    「好、好啦！工作吧工作……」

    「够了……杀了在下吧……」

    双手撑在地面上的诺艾儿以憔悴不堪的声音低语。

    「别、别在意！很适合你喔！」

    东司连忙出言安抚，没想到反而抵触到诺艾儿身为军人的逆鳞。

    「现在就了结你！」

    诺艾儿手上不知何时已握着格林盖姆之鞭。

    看来她压根儿不记得没有东司允许就不能乱用的约定。

    「冷静！我不是在笑你！」

    「还装蒜！好死不死……好死不死被你看见！！」

    如果是其他人还能忍受。

    只要想到是为了帮忙克蕾诺瓦就能忍受。

    但是――只有这家伙不行。

    「我没有觉得你那对兔耳很可爱！真的！」

    「去死吧！！」

    格林盖姆之鞭伴随呼啸声袭来。

    「就说了等等啦！」

    格林盖姆之鞭从猛然蹲低身体的东司头上划过。

    只见陈列在架上的喵森玩偶一齐断了头。

    「别逃啊！」

    「当然要逃啊！」

    东司连忙躲到商品架后方。

    假如童子切在手还有话说，凭赤手空拳抵抗绝不可能没事。

    「我不知道理由！也不会问！所以拜托你冷静啦！」

    「不可能……在下直到封住你的嘴为止都不会住手！」

    东司头上一条喵森毛巾被大卸八块。

    「有没有这么夸张！？」

    彻彻底底的杀气，毫无手下留情之意。

    「抱歉克蕾诺瓦……可能要让你伤心了……」

    「比起遥乃，你应该跟我道歉吧！」

    「可是在下相信你很坚强，一定能跨过悲伤吧。」

    「别在那自说自话啦！」

    「闭嘴！！」

    诺艾儿全力挥出一鞭。

    x那的寂静后――

    整座商品架顿时一分为二，让躲在后方的东司无所遁形。

    「真的假的啊……」

    「这下就结束了……宗方东司！！」

    只见诺艾儿高高举起右手。

    鞭子无情袭向东司的天灵盖――

    「请问……」

    救世主不是从天上，而是从店门口现身了。

    一对听到吵闹声的年轻情侣档正在窥伺店内。

    「可恶！有人来搅局了吗……」

    诺艾儿暂时放下格林盖姆之鞭。

    （必须把这家伙的嘴堵上……可是如果被人目击到……）

    她不太愿意在众人面前处刑。

    （……没办法，先把他们打发走吧。）

    诺艾儿一个右转身走到情侣档面前。

    然而，激动的情绪却没有那么快平复。

    因此当然无法顺利按照最初的计划那样，模仿遥乃她们的方法来接客――

    「有什么事报告？」

    军人的口吻脱口而出。

    手上还拿着格林盖姆之鞭。

    「呃，报告是……」

    情侣档中的男朋友无言以对。

    毕竟要是被一名穿可爱女仆装，头戴兔耳的少女拿着鞭子用满是杀意的眼神瞪视，有这样的

    反应是理所当然的。

    「我们听到很大的声音，才想过来看发生什么事……」

    女朋友战战兢兢地探头说道。

    「什么……？你们就为了这种无聊透顶的理由来搅局……」

    格林盖姆之鞭「咻」的一声撕裂空气。

    「没、没事！看你们似乎在忙！」

    「对不起！我们先走了！！」

    情侣档脚底抹油逃离现场。

    「好，继续吧。」

    诺艾儿已经变回战斗模式。

    不过她的脚这时突然停了下来。

    因为直到刚才为止都在逃窜的东司竟缓缓站起身来瞪向她。

    「你这……给我胡搞瞎搞……」

    除了单方面遭受蹂躏的怒火，东司更无法容忍诺艾儿做出有损奶泡骨董店声誉的行为。

    明明遥乃她们和自己一路努力过来。

    明明这些努力逐渐有了成果。

    「你在嚣张什么……！」

    诺艾儿为了给东司最后一击，挥出格林盖姆之鞭。

    无情的呼啸声准确朝东司的头部袭去――

    「别给我在店里乱挥！！」

    结果鞭子在打到东司的头之前，竟先缠绕到他举起的右臂上。

    「什么！？」

    鞭子最具威力的部份在最前端。

    而稍微往后的部份威力并没有很强。

    顺利接下它的可能其实相当高。

    「还做无谓的抵抗……」

    诺艾儿虽使劲想抽回鞭子，但东司当然不会让她得逞。

    他用手臂扯着鞭子缓缓靠上前。

    「你、你这……」

    单纯比力气的话，娇小的诺艾儿并没有胜算。

    转眼间，东司已站在她面前。

    「……没收。」

    东司用力抽回手臂，硬是从诺艾儿手中抢过格林盖姆之鞭。

    「你、你要做什么！？」

    「我说没收就没收！」

    「还来！可恶……在下叫你还来！」

    诺艾儿扑向东司。

    可是东司高高举起格林盖姆之鞭，身高差距让诺艾儿的手根本构不到。

    因此形成了兔耳女仆蹦蹦跳这种若不知来龙去脉，看起来令人会心一笑的景象。

    「可恶……要杀快杀！」

    无法夺回格林盖姆之鞭的诺艾儿不甘愿地瞪过来。

    「不只被你看见这身打扮，就连格林盖姆都被你……与其继续被你羞辱，在下宁愿一死！」

    「真是！又说这种重度军人思想的话……」

    看来即使同样是军人，还是不要用对待喵森的方式对待她会比较好。

    「用不着摆一副想吓死人的表情我也会还你啦。」

    「真、真的吗！不对……这是理所当然的啊！」

    诺艾儿闻言顿时面露喜色，不过马上又扳起脸来。

    「但是有个条件。」

    「你说……什么……」

    「当然吧，都是你的错，害奶泡骨董店又要被人讲奇怪的传闻啊……」

    玩角色扮演SM的纪念品店――消息从刚才那对情侣档口中传开是迟早的事。

    既然如此，就必须在那之前想办法应对。

    「你、你打算拿在下怎么样……」

    一双兔耳无力垂下的同时，诺艾儿脸上写满了绝望。

    「当然是工作啊。」

    东司浮现一张凄厉（诺艾儿观点）的笑容。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    『好像有间店里有兔耳女仆在招待客人耶！』

    这个传闻瞬间在整个他方世界传开。

    这两种要素即便说是称霸了整个角色扮演界也不为过。然而这种组合却由于太过露骨，平时反倒不常见到。

    一听到竟有店克服了这层障碍，区域内某些来宾为了一睹风采，争先恐后地往那间店冲去。

    结果――竟使得奶泡骨董店周围挤满密密麻麻的人海。

    「欢……欢迎光临……蹦。」

    『哦哦哦哦哦哦哦―――――！』

    聚集到此的男性们发出有如地鸣般的欢呼声。

    他们看到的是头戴兔耳、身穿女仆装――眼角不甘心地泛着泪光的诺艾儿&#8226;比乌丝中尉。

    「这是怎样！？」

    「是情境模拟吗？是这样吗！？」

    「太故意了！可是这才赞啊！！」

    「看那一脸不甘愿的样子真受不了！」

    （插图）

    来宾的反应好到都要鼓掌欢呼了。

    面对这群呼吸急促的男人们，诺艾儿诅咒起自己的命运。

    （在下……诺艾儿&#8226;比乌丝中尉为何得遭受这等……）

    这个处境让她痛苦不已。

    过往的丰功伟业有如跑马灯般掠过脑中，消失在无法触及的远方。

    （呜……杀了在下吧……）

    泛泪的双眼瞪向满脸微笑，在柜台内负责结账的东司。

    尽管诺艾儿恨不得立刻冲过去砍了他的头，但没有武器在手根本没辙。

    诺艾儿目前只能对东司唯命是从。

    「我、我要买这个！」

    一位来宾根本没仔细看，就随手抓起附近的一个喵森吊饰。

    「非、非常非常感谢」

    『感谢？』

    数十声吞口水的声音响起。

    「…………蹦。」

    『我们才非常感谢你！！』

    尽管情绪已嗨到最高点，这群男人仍异样地有礼。

    毕竟能让如此美少女对自己说「蹦」的机会少之又少。

    而且不是接客用笑容，一脸不甘愿的模样反倒是萌点。

    「我也买！我买这个奇怪的娃娃！」

    「诈耶你！那我就买两个！」

    「马克杯！印有奇怪图案的那种！我买一打！」

    「给我把店里这只怪猫的周边都拿来！」

    我也要我也要――男人们争先恐后地拿起喵森周边跑向诺艾儿。

    「哇、哇哇……」

    蜂拥而至的人潮让诺艾儿措手不及。

    使得她不加思索地――虽然非常不爽――向东司求救。

    「唔、宗方！快想点办法！」

    「抱歉，我收银这里也很忙，帮不了你！」

    「开、开什么玩笑！要在下穿成这样还……」

    「拜托，那里就交给你了！」

    正一边补充零钱的东司忙得不可开交。

    「啊啊……怎么会这样……」

    在被男人们的气息熏得不舒服的同时，诺艾儿打从心底忏悔。

    「原来这里……也是战场吗……」

    自己真是太孤陋寡闻了。

    没想到这个任务如此艰难。

    自己真是太有勇无谋了。

    竟然轻易就说要代替克蕾诺瓦。

    这是个多沉重的重责大任呀――原本以为不过是在区区一家纪念品店接客罢了。

    克蕾诺瓦每一天都顺利完成了这种任务？

    甚至还笑着说「我会继续努力！」？

    自己多么傲慢啊？明明根本无法代替克蕾诺瓦不是吗。

    自己――竟如此的无力。

    「是在下错了！不会再犯了……所以拜托你帮帮忙！」

    听到诺艾儿真的走投无路的求救声，东司当然也不能只顾着结账。

    「真拿你没办法……」

    一说完这句话，东司便挤进宛如沙丁鱼般的来宾群和诺艾儿中间。

    「各位客人，麻烦结账请到柜台。」

    发现一直静观的东司突然出手干涉，数十道视线对他投以沉默的压力。

    然而，东司早在开始于奶泡骨董店打工后就习惯这种情况了。

    「要是各位继续勉强她……」

    东司轻声说道。

    「这孩子可能会辞职不干。」

    瞬间，一道电流窜过这群欲望的集合体。

    『这……这就麻烦了！』

    兔耳女仆瞪着你蹦――这种组合该到世界上哪个地方才找得着？

    此处正是黄金乡、是桃源乡、是圣域。

    绝不能失去，也不会让它失去的地方。

    「这样各位理解了吗？那么请往柜台前排队。」

    『Sir！YeS Sir！』

    来宾们整齐列队，简直成了一支纪律有素的军队。

    诺艾儿只能在一旁傻傻望着东司瞬间驯服了这群野兽的模样。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「卖得有点吓人啊……大概有了一个月的营收吧。」

    直到游乐园关门时间都还没散去的人龙，将整间奶泡骨董店内绝大部份的周边一扫而空。

    「希望喵森不会因此得意忘形……算了，到时候再说吧。」

    总而言之，不只不必担心会有关于奶泡骨董店的奇怪传闻，成果还相当丰硕。

    「辛苦你了。工作后的感想如何……看来也不用特地问了呢。」

    精疲力尽的诺艾儿整个人瘫坐在店内一角。

    「结束……了吗？」

    「是啊。多亏了你，盛况空前啊。」

    「多亏在下……？」

    看到诺艾儿一脸想说「在下只是一直忍耐害羞而已」的表情，东司对她伸出了右手。

    手上则拿着格林盖姆之鞭。

    「还给你吧。可别再乱甩了啊。」

    「……在下可是违反了约定啊。」

    违反了没有经你同意就不能使用格林盖姆的约定――东司花了一些时间才理解她说的是这件事。

    「是啊，可是你反省了吧？」

    随便乱挥格林盖姆之鞭会引人注目。

    经过今天，她应该切身体会到这会对奶泡骨董店带来多大的困扰。

    然后――遥乃非常重视奶泡骨董店。

    「想想遥乃，再想想你自己该怎么做……懂了吧？」

    诺艾儿只能默默点头回应。

    「……感谢你。」

    「我才要感谢你接下这个奇怪的任务啊。」

    「那个……在下绝不会再做了。」

    「当然，今天是第一次，也是最后一次。」

    「只是……」

    诺艾儿突然抬起头来。

    「对克蕾诺瓦而言，这种场合很普通吧？」

    「该说普通还是……」

    正当东司因她突如其来的一句话有些讶异时――

    「在下彻底明白自己到底有多自以为是……还仗着自己的地位安逸享乐……」

    「……你有没有搞错了什么？」

    难不成她以为每天的情况都像今天一样吗？

    平时的奶泡骨董店可是一天有十位客人上门就万万岁了啊。

    再说，根本没人会戴着兔耳招呼客人。

    「在下……想要重新鞭策自我。」

    诺艾儿并没有察觉到东司的疑问，而是紧紧握起拳头。

    「在下……要在这间店工作！」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「东司他没问题吗……」

    场景换到遥乃住的公寓。

    「都没有消息呢……究竟怎么了呢？」

    身体状况稍稍好转的杏子及莉莉特正在等东司打电话回来。

    「嗯……唔嗯嗯……」

    遥乃则似乎因感冒药副作用太强，依然在沉睡着。

    她们两人虽很想主动联络东司，不过心中一直有股抗拒感。

    这股抗拒感正是她们三人一齐感冒的「理由」。

    其实，她们昨天一同来到遥乃住的这栋公寓，把一头雾水的遥乃牵扯进来，展开了「如果诺艾儿喜欢上东司怎么办会议」。

    身为正妻无法坐视不管的杏子。

    从将东司打造成东条少爷的观点来看，担心性格相当男性化的诺艾儿能否成为后宫一员的莉莉特。

    一点都没搞清楚状况，可是对于两人来找自己玩感到开心的遥乃。

    这是场由目的一致的三人展开的女孩会议。

    诺艾儿的性格虽然十分凶悍，不过当她变温顺时又会如何？

    东司会不会因为中间的落差而轻易迷上她呢？

    讨论逐渐白热化，当三人顺利达成共同结论后，最后竟还有陷阱等着她们。

    由于会议过程中三人讨论得太过热烈，所以当晚开着电风扇睡觉，结果那台电风扇是遥乃从泡联带来的。

    没错，泡联制的电风扇。

    只要回想喵森过去曾展现过的泡联制产品，它当然也不会是台普通的电风扇。

    「只要标榜泡联制，就连家电产品都不能相信呢……」

    「对啊……真没想到……」

    莉莉特和遥乃互看了一眼。

    「「竟然没动任何设定都具有冷气功能呢。」」

    原来是台只要按下开关就会吹出冷气的电风扇。

    然后也不知道是不是泡联地处寒带的缘故，就连温度都调得异常低。

    但是，长期在地表生活的遥乃却将此事忘得一乾二净。

    等到三人半夜被冷醒后为时已晚。

    「因为讨论东司的话题太过激烈而熟睡，没有注意到电风扇才感冒了……这种理由根本说不出口呢。」

    「是啊……」

    请假无法去店里更让两人深感后悔。

    「可、可是！我们三人对诺艾儿小姐达成一致的意见了呢！」

    「对、对呀！这才是最重要的！」

    两人相视，频频点头。

    「诺艾儿小姐不会成为我们的对手……所以先静观其变吧。」

    「好的，我明白。」

    不同于主动进入奶泡骨董店打工的杏子和莉莉特，诺艾儿充其量只是被派遣过来。

    既然如此，她也不会对奶泡骨董店有任何特殊感情，等事情办完就会回去了吧。

    因此，不必特地将她视为危险人物――这便是她们讨论出的结论。

    「呵呵，我绝对不会和东司离婚唷。」

    「我不会输喔，我一定要让东司少爷模仿东条少爷，怀有要将世界上所有女孩当作情妇的雄心壮志！」

    我根本没跟杏子结婚――此刻当然没有人如此吐槽，只见两个好敌手不约而同露出微笑。

    至于三十分钟后。

    两人便会因为东司打来的电话陷入绝望。不过现在的两人当然不会知道这个下场。

第二卷 大天使喵森的心血来潮

    「最近好多负面新闻啊喵……」

    随意瞄着报纸的喵森如此低语。

    股市回稳不如预期，进不了托儿所或幼儿园的儿童人数不断增加，原油价格居高不下。

    「就连本喵的周边销量都不太好喵……」

    除了偶尔会突然大卖以外，平时根本卖不到几个。

    积在仓库里的存货越来越多，仓库租用费日渐不能轻忽了。

    为了因应即将到来的大热潮而逐渐提升周边生产数量，的确很像喵森会做的事。

    「世界上充满坏事呀喵……不过不关本喵的事就是了喵。」

    喵森一看完报上的四格漫画后便把报纸随手一扔，准备前往奶泡骨董店。

    现在时间是上午十一点，一如往常的迟到。

    「唉……有没有什么好事呀喵……」

    来到甘城辉煌游乐园后便漫无目的走在他方世界的喵森如此自言自语。

    因为它从一大早就懒洋洋的，明明早就迟到了，却一点都没有急着赶去奶泡骨董店的意思。

    「不知道有没有掉在地上的幸运可以捡呀喵……喵？」

    突然正经八百左顾右盼起来的喵森，发现了一个垃圾。

    是香蕉皮。

    「太、太老套了吧喵……谁会因为这种东西滑倒啊喵……」

    再说地面大多不是偏黑色就是偏棕色，而香蕉是黄色。

    到底要多不小心才会有人真的踩到它啊？

    「真没办法喵，就由本喵把它拿去丢吧喵。」

    喵森捡起香蕉皮往附近的垃圾桶一扔。

    说时迟那时快，它的身体已浮在空中。

    「喵……！？」

    喵森在宛如慢动作回放的世界中，看到了被它自己踢起来的香蕉皮。

    原来香蕉皮不只一片。

    喵森的注意力都在眼前那片香蕉皮上，而没有留意到脚边有另一片被沙盖住的香蕉皮。

    「失、失策喵……」

    对着颠倒过来的世界道别后，喵森便因后脑勺受的冲击昏了过去。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    同一时刻，场景来到奶泡骨董店。

    这间店如今正面临前所未有的危机。

    所谓危机――指的是盛况空前到令东司等人手忙脚乱。

    「东司！零钱不够了喔！」

    「东司少爷，队伍把通道都塞住了呀！」

    「在下负责整理队列吧。」

    「麻烦你了，诺艾儿小姐……啊！东司，吊饰没货了！」

    店内四处响起充满疑惑的哀号声。

    「这是怎样啦……也太突然了吧。」

    东司一边从仓库搬出周边存货，一边对突如其来的人潮讶异不已。

    「明明十分钟前还门可罗雀啊……」

    结果瞬间却有大量来宾如暴风雨般袭来。

    难道是喵森又搞了什么鬼吗――本来想把它抓来质问，不过现在根本没有空。

    「可恶！那臭猫又给我迟到……现在真的是连它的手都想借来用啊……」

    这个状况究竟该喜还该忧呢？

    东司没能好好思考这个问题，因为毛巾没货的哀号声传进他的耳中。

    一小时后――

    「结、结束了……」

    在所有库存的周边通通卖光后，东司等人瘫坐在空荡荡的店内。

    店外还有许多想买周边的来宾。

    即使摆出「商品完售，本日歇业」的广告牌，来宾们仍不愿离去。

    「好险今天是礼拜六啊……」

    东司和杏子无法在平日中午来。

    只靠遥乃、莉莉特和诺艾儿的话，想必忙不过来吧。

    「到底怎么了啊……？」

    身为店长的遥乃开心归开心，不过回想盛况空前到那种程度，实在无法打从心底高兴。

    「我也不知道呢……这种事以前从没发生过呀……」

    「又是喵森先生的恶作剧……没错吧？」

    「我是这么认为的啦……」

    东司转向诺艾儿寻求答案。

    「诺艾儿，你应该没从喵森那接到什么奇怪的指示吧？」

    「不，在下也被吓到了。」

    身着奶泡骨董店制服的诺艾儿一本正经地点了点头。

    该说真不愧是军人吗？尽管起初有所抗拒，下定决心的诺艾儿如今已能大大方方穿上这件制服。

    「表示是喵森擅自胡搞，要不然就是……」

    喵森的人气真的爆发了。

    即便照理来说不可能，但都到了那种程度，也不能排除这个可能性。

    「话说回来，那家伙又闲晃到哪去了？」

    「平常它都会在中午以前过来吧……虽然还是迟到。」

    「刚才我打了电话……听到语音说在收不到电波的地方。」

    既然连遥乃都无法联络上，实在无法猜到它会跑到哪里去。

    「宗方，该怎么做？要去找上校吗？」

    「我根本没有头绪啊……」

    「可能只会白跑一趟呢。」

    东司等人于是决定「总之先休息吧」，从柜台区走进了休息室。

    结果发现了正喝着茶的喵森。

    「你这！」

    「你什么时候来的啊上校！？」

    「刚才我们可累惨了呢！」

    「喵森上校，请您好好说明！」

    「这次你又做了什么呀！？」

    东司等人步步逼近它。

    结果，喵森缓缓放下茶杯――

    「请问小的怎么了吗？」

    它的反应彻底吓傻了众人。

    「喂……你是怎么了啊……」

    不只第一人称不同，就连语尾都变了。

    不管是语调还是给人的感觉，都不是五人所认识的喵森。

    「什么小的怎么了？」

    「不是啊，因为你……」

    「上校变得怪怪的！？」

    「没有的事，小的一直都是这样喔？」

    「喵森先生，请你看一下镜子！你认得这是谁吗！？」

    「是……小的呢。」

    「不、不可能呀……」

    「喵森上校……」

    看来大事不妙。

    虽然外表怎么看都是喵森，但是内在却成了别人。

    「怎么会变成这样……」

    东司绕到喵森背后，发现它头上多了一团肿块。

    「喂……这是……？」

    「咦？啊，小的回过神来就变成那样啦，似乎是在哪里撞到头了呢。唉呀&#12316;真是丢人。」

    喵森难为情地说道――东司也不管在一旁交头接耳的遥乃等人，思考出了一个结论。

    「性格突然豹变的原因就在这里吧……」

    「是类似丧失记忆吗？」

    「不太像，因为它还记得我们啊。大概是平时的人格消失，才让另一个人格跑了出来……吧？」

    不过说真的，东司不太想相信喵森其实藏有如此清新的一面。

    「总之我要问……你有没有出怪招聚集来宾过来？」

    「所谓的怪招是指？」

    「用泡联的奇怪商品来洗脑之类的！」

    「怎么会……小的才不会做那种没常识的事呢！」

    喵森语带些许怒气如此反驳。

    就连生气的态度都充满知性。

    「没常识……没想到竟然会从这家伙的嘴里听到这个词啊。」

    「人果然是会改变的呢。」

    「虽然它是猫喔。」

    无论如何，看来相信这个喵森说的话应该没问题。

    不过即使如此，东司仍有些在意刚才那场骚动的原因――

    「……算了，不是什么该烦恼的事。」

    看到比起平日高出几十倍的营收，相信任何人都很满意。

    因此不必特地去追根究柢吧。

    「今天就做到这儿，我们回家吧。」

    「啊！GG，一起去庆祝一下嘛。」

    「完售纪念吗？这主意不错呢！」

    「去吧东司！诺艾儿小姐要不要一起来？」

    「唔嗯……就让在下一同前往吧。」

    接着众人的视线聚集到喵森身上。

    「……你要不要跟我们去？」

    「虽然不太明白……不过似乎很有趣，请让小的陪各位一起去。」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    东司等人在甘城车站附近的卡拉OK包厢里好好放松了两个多小时。

    这段期间的喵森依然判若两人。

    替大家点饮料，分装点心到盘子里等等，服务可说是贴心到家。

    以前那个喵森已经不在了――每个人的心中都如此觉得。

    那些糟糕岁月到此划下句点。

    终于能从充满压力的职场获得解放。

    当宛如作梦般的美好时光结束，东司等人离开卡拉OK踏上归途时，听见了一些奇怪的事。

    （插图）

    原来是大伙儿想说今天难得，所以选择搭出租车回家。

    车内的广播所播的新闻内容让东司一度以为自己听错了。

    『计算国债的方法发现重大错误，正确金额实为账面的十分之一。』

    『今日股市因世界各国的投资家积极买进，收盘指数较昨日上涨一万点……』

    『相关部门因应幼儿无托育所及幼儿园收容现象祭出解决方案，最快将于一周内彻底解决。』

    『日本各地相继发现油田，蕴含量可能超越沙特阿拉伯。』

    『T县山里挖掘出大量疑似江户时代的金币箱，部份专家指出可能为德川家遗留的宝藏。』

    清一色都是好消息，让人难以置信。

    假如是愚人节整人，应该也会挑些无伤大雅的谎话。

    而既然透过广播如此严正播放，表示这些都是事实。

    「世界……在变……？」

    一边听着撼动整个社会的重大消息，东司同时也直直盯着喵森看。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    隔天的礼拜天。

    奶泡骨董店依然生意兴隆。

    紧急调来的存货也瞬间销售一空，甚至下午进的货都跟着卖完了。

    （不可能连两天都发生这种偶然……）

    果然有什么事情正在改变。

    就连今早的新闻也全是好消息。

    『联合国会员国一致通过，即刻停止所有纷争及战争行为。』

    『地球暖化明显减缓。』

    『臭氧层破洞消灭。』

    『往地球直扑而来的彗星突然大转弯。』

    不只日本，整个世界都改变了。

    而且同样都往令人高兴的方向改变。

    到了这种程度，让东司不禁体认到一件事。

    ――喵森性格大变成了世界变化的契机。

    （就算听起来很蠢，可是也只有这种可能了啊……）

    虽然按照常理思考，世界上的不幸不可能只因一只喵森就全部消失，但毕竟它可是喵森。

    若说其实是它无意之间在世界各地散布负面元素，倒也会让人不禁认同。

    「…………唉，算了。」

    不管真相为何，世界的确正往幸福的方向改变。

    既然这样，不去追究原因也没差。

    因为谁都不会遭遇不幸，即使真相永远被埋藏于黑暗中，也不会有人感到困扰。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「卖自己的周边果然好害羞呀……」

    喵森离开挤得水泄不通的奶泡骨董店内，独自走在他方世界内散步。

    由于被人看见免不了一场骚动，所以它只悄悄在森林内走着。

    「不过看大家那么有精神地工作，小的就没什么好说了呢。」

    默默守护着工作的员工们且不加以干涉。

    正可谓老板的典范。

    「啊啊，是怎么了呢……感觉世界看起来充满光辉……」

    在穿越叶缝射下的阳光中，喵森一脸爽朗地仰望天空――

    身体也飞到了半空中。

    「啊……」

    连出声喊叫的时间都没有。

    整个身体翻了半圈的喵森，头部直接重重撞在地上。

    旁边则放着一片香蕉皮。

    不一会，清醒过来的喵森――

    「嗯？本喵在这里做什么呀喵？」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    同一时刻，场景回到奶泡骨董店。

    这间店再度面临前所未有的危机。

    所谓危机――指的是真正的暴动。

    「东司！收款机里没钱了喔！」

    「东司少爷，要求退货的客人们把通道都塞住了呀！」

    「交给在下处理吧……希望能和平解决……」

    「麻烦你了，诺艾儿小姐……啊！东司，千圆钞票没了！」

    店内四处响起惨痛的哀号声。

    「这是怎样啦……也太突然了吧。」

    东司一边把被退货的周边搬回仓库，一边对突如其来的人潮讶异不已。

    不过不同于昨天，这次来宾全都是来抱怨的。

    『吊饰上沾有过敏源！』

    『毛巾立刻就长霉了！』

    『一洗马克杯，上面印的图案就糊掉了！』

    『人偶里有针！』

    「明明十分钟前还生意兴隆啊……」

    结果瞬间却有大量来宾如暴风雨般前来退货。

    难道是喵森发生什么事了吗――就算想去确认，不过现在根本没有空。

    「可恶！它到底跑哪去了啊……」

    东司没能好好思考这个问题，因为千圆钞票赔光的哀号声传进他的耳中。

    三十分钟后――

    「结、结束了……」

    在收款机里的所有钱通通赔光后，东司等人瘫坐在被退货的周边塞得满满满的店内。

    店外还有许多想退货的来宾。

    即使摆出「现金用尽，本日歇业」的广告牌，来宾们仍不愿离去。

    「好险今天是礼拜日啊……」

    只靠遥乃、莉莉特和诺艾儿的话，想必无法处理这些抱怨吧。

    「唉呦……到底怎么了啊……？」

    身为店长的遥乃只感到绝望。

    毕竟本以为生意兴隆，到头来却是如此下场。

    「我也不知道呢……为什么突然之间会……」

    「又是喵森先生的缘故……没错吧？」

    「我是不想这么认为啦……」

    东司转向诺艾儿寻求答案。

    「诺艾儿，刚才喵森应该一切正常吧？」

    「唔嗯……」

    应该是真的累了吧，平常话就不多的诺艾儿此时几乎毫无反应。

    「如果不是喵森的问题……」

    就表示昨天的热潮是有人故意设计的。

    「话说回来，那家伙去哪了？」

    「刚才它都还待在休息室里吧？」

    「我打了电话……它还是在收不到电波的地方。」

    如今又无法猜到它跑到哪里去。

    「宗方，该怎么做？要去找吗？」

    「不，我认为如果是那个喵森，绝对会回到店里……」

    「的确呢。」

    东司等人于是决定「现在先休息吧」，从柜台区走进了休息室。

    结果发现了正大口嚼着零食的喵森。

    「喵森！」

    「你回来了啊上校！？」

    「刚才我们可累惨了呢！」

    「喵森上校，请问您有没有隐瞒什么事！」

    「麻烦请你解释一下！」

    东司等人步步逼近它。

    结果，喵森缓缓放下零食――

    「本喵怎么了喵？」

    它的反应再度超出众人想象，应该说是太超过了，活像足足绕了一圈回到原点。

    「喂……你是怎么了啊……」

    不管是第一人称还是语尾――连语调和给人的感觉，都变回五人熟到不能再熟的喵森。

    「什么本喵怎么了喵？」

    「难道你……」

    「上校变回来了

    「你在说什么呀喵，本喵一直都是本喵啊喵。」

    「喵森先生，请你看一下镜子！你认得这是谁吗！？」

    「是潇洒英俊的本喵呀喵。」

    「怎、怎么会这样呢……」

    「喵森上校……变回了原本那个上校……」

    看来大事不妙。

    不管怎么看，喵森都变回了原本那个喵森。

    「喂……直到今天早上都还在的那个你怎么了啊……」

    东司绕到喵森背后，发现它头上多出了第二团肿块。

    「这是……？」

    「喵，本喵回过神来就躺在森林里啦喵，似乎是在哪里撞到头了喵。」

    糟透了――东司再度得出了结论。

    「性格突然变回来的原因都要怪这个吧……」

    「表示它平时的人格回来了吗？」

    「没错，我觉得是因第一次冲击消失的人格受到第二次冲击，才又变回了原样。」

    虽然东司不想相信真的接连发生了这种活像漫画情节的事。

    「我姑且问一下……你有没有对商品动什么手脚？」

    「动手脚？」

    「例如明明知道是劣质品还进货之类的啊。」

    「怎么可能……本喵的周边全都是经由专家的巧手做出来的极品喵！」

    喵森面红耳赤地反驳。

    「那些同志全是愿意以时薪三百圆替本喵卖命工作，半点怨言都没有的珍贵劳动力喵！」

    「难怪你的周边被搞成那样子啦！」

    岂不是被挟怨报复了吗。

    「这些堆积如山的退货要怎么办啊……」

    「已经没有钱了啦……」

    「能不能请人收购这些东西呢？」

    「应该只能丢掉了……诺艾儿小姐，你有认识任何愿意收购的人吗？」

    「没有……已经束手无策了……」

    接着，众人的视线看向喵森。

    「你这个瘟神。」

    「虽然搞不太懂，但你们太过份了吧喵！」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    当众人有气无力地搭上公交车回家的途中，东司又听到了奇怪的消息。

    就在东司没跟遥乃她们聊天，而默默滑着智能型手机的时候，从网络新闻上看见一连串让人不忍卒睹的惨状。

    『计算国债的方法再度发现重大错误，正确金额实为账面的两倍。』

    『今日股市因世界各国的投资家溃堤式卖出，收盘指数较昨日下跌两万点……』

    『由于关系部会无法突破难关，因应幼儿无托育所及幼儿园收容现象之解决方案宣布告吹。』

    『日本各地油田接连枯竭。』

    『T县山里挖掘出之金币箱内全是玩具钞票，不排除为蓄意的恶作剧行为。』

    『世界各国再掀波澜。』

    『地球暖化现象瞬时恶化。』

    『臭氧层破洞再度出现。』

    『彗星再度回转，Armageddon小组紧急出动。』

    清一色都是坏消息，让人难以置信。

    而且还不限日本，全世界皆然。

    就算是愚人节整人，也会挑些更温和的谎话。

    而既然透过网络新闻如此严正播放，表示这些都是事实。

    「世界……改变了……」

    而且还比之前更加恶化。

    喵森一变回原状就落得如此下场。

    「不想点办法不行……」

    再这样下去奶泡骨董店，甚至整个日本，整个世界都会被不幸笼罩。

    不一会儿，东司做了一个决定。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「昨天大家好像都怪怪的喵，是不是吃了什么不好的东西喵？」

    隔天，喵森难得准时来到了奶泡骨董店。

    因为今天是礼拜一，东司和杏子得去学校而不在店内。

    正所谓「山中无老虎，猴子当大王」，喵森打算趁机去一展它身为老板的威严。

    「让本喵瞧瞧她们准备好了没喵……」

    一如往常从后门进入店内的喵森走向柜台区。

    当它打开最后一扇门时。

    『喵森纳命来！』

    埋伏起来的东司等人一齐扑向它。

    由手持童子切的东司和挥舞格林盖姆之鞭的诺艾儿打头阵。

    莉莉特则以音速射出「超级花花公子&#8226;东条少爷&#12316;因果报应篇」作为掩护，躲起来的杏子也偷偷靠近喵森，并将门锁上不让它逃跑。

    「造、造反啊喵！？」

    正面吃下所有攻击的喵森跌了个四脚朝天。

    「你们在干嘛喵！」

    喵森马上坐起身来大声抱怨，有个人影从上方俯视着它。

    原来是一脸哀伤，双眼中却充满强烈觉悟的遥乃。

    「遥乃同志！？」

    「上校对不起……已经只剩这个办法了……」

    「怎么搞的喵！？你们是怎么啦喵！」

    「你不知道吧……嗯，没办法呢。」

    「希望你别三两句就带过喵！」

    尽管坐在地上的喵森移动身体到墙边，不过后方已无路可退。

    众人以半圆状围住喵森，不让它逃跑。

    「口气还是和以前一样……可恶！果然不往后脑勺敲就不行吗。」

    「本喵好像听到死刑判决了喵！？」

    遥乃等人步步逼近脸色铁青的喵森。

    「大家是怎么了啊喵！虽然本喵很优秀没错，但是也用不着这么忌妒……」

    「嗯……对不起喔。」

    「真的不妙了喵！？」

    喵森对于众人没有一如往常吐槽它而惊讶不已。

    「这都是为了奶泡骨董店……不，为了世界啊。」

    「还是没说明到理由啊喵！究竟是怎么搞的喵！」

    「我们这样对峙的期间，世界也正走向毁灭……没有时间了呀。」

    遥乃静静高举右手。

    东司、莉莉特及诺艾儿同时再度举起各自的武器。

    「各位同志冷静呀喵！好好讲就没事了喵！反对暴力喵！」

    「上校，永别了……」

    眼眶中渗出那么一滴滴泪水的遥乃挥下了右手。

    「到底是怎么回事喵！？」

    对于自己遭受有如集世上所有不合理于一身的对待，喵森深感绝望的同时，整个身体也再度飞到了半空中。

    「完」

第二卷 后记

    这里是万万没想到竟会在两个月内连出两集的八奈川。

    虽然在写后记的这个当下已经没那么吃紧，不过第二集让我彻底体会到截稿日的恐怖。

    进度真的排得相当紧凑。

    尽管我为了想梗想到晚上都无法入眠，时间依然无情地流逝――真的好久没有如此害怕早上来临了。

    作家的密集赶稿期其实算是一种珍贵体验――能亲身经历是该高兴，不过真的没有任何比这个更伤精神和皮肤的事了。

    无论如何，新书顺利按照依照既定行程出刊了，可喜可贺可喜可贺。

    那么，接下来简洁报告一些近况（因为只有两页！）。

    我听说了有间鱼料理很美味的店，心里盘算着非去不可。

    不过地点不是在横滨，不然就是藤泽或平冢，看来会是趟遥远的旅程。

    我对鱼料理真的很没抵抗力。

    不过喜欢吃的寿司是马脖肉。

    然后我还是造不出俾斯麦，一定有哪里有问题。

    尽管篇幅剩不到一半，还是要向各方面人士道谢！

    贺东老师。

    谢谢您替我想莉莉特的梗。

    なかじまゆか老师。

    我很期待看到诺艾儿不甘愿模样的插画。

    各位编辑。

    这次也感谢你们在各方面的支持。

    以及，各位读者们。

    若你们能在等待本传动画开播时，也喜爱这部作品，我将万分感激。

    那么，期待我们能在下一集相见。

    八奈川　景晶

第二卷 解说

    《红枫召唤者》第二集早早问世。

    由于角色们的个性都差不多定型了，我也请八奈川老师把这集写得更加混乱。

    这边的外传原本就是设计成比较轻松，能让读者一下子就看完的故事，不知各位觉得如何呢？贺东认为角色既可爱，故事又很搞笑，整体来说应是相当有趣呢。

    话说回来，八奈川老师在第一集的后记提到「东司」这个名字，是因为本传主角叫「西也」，才决定把这边取名为「东司」。结果贺东我却看了后记才惊觉这一点，真是太大意了。

    顺带一提，本传的可儿江西也和千斗五十铃并不会出现在这本《甘召》中。虽然偶尔会提及「代经理」和「秘书室长」等职称，却也只有这样而已。这本外传的主角毕竟还是东司，要是他和本传的主角西也碰面，感觉东司他们会在各种方面吃闷亏呢。

    趁此机会，不如就来想想要是东司遇见西也会发生什么事吧。

    嗯&#12316;大概会处得不太好吧？

    毕竟以西也那种老子我最大的性格，想必根本不会对东司客气，而展现出骄傲自大的态度。甚至更有可能只把东司看成「他方世界的小咖店员A」，真的很过份呢。

    另一方面，既非软脚虾也非无能角色的东司若面对西也那种态度，一般来说绝对会发火吧。大概会是「你那态度是怎样？我不管你是代经理还是谁，别一脸嚣张好不好。」这种感觉吧？

    再说两人同年纪，东司讲起话来也不会客气对吧。如此一来西也定会不悦地回以：「你是哪根葱啊？小咖店员就该像个小咖店员的样子，对本大爷说话客气点。」没错吧。这样被激怒的东司一定又会回嘴，西也当然不甘示弱……如此这般，极高机率会演变成吵架呢！

    不过到头来还是会被五十铃用毛瑟枪镇压，最后落得负伤平手的下场。

    等之后东司回到店内，大概会开始抱怨「那种狂妄自大的家伙竟然是这个游乐园的头头！会不会红枫乐园其实也是个很糟糕的国家？」，然后同情起不得不在西也底下设店营运的遥乃吧。

    另一方面，气冲冲回到办公室的西也定会开始调查起奶泡骨董店和东司的事，然后变得更生气啊。心里肯定会想「本大爷每天都在为这个游乐园的未来烦恼，结果那家伙却待在像渡假村一样的店里天天开后宫！？比本大爷还受欢迎！？怎么不去死一死啊！」吧。

    嗯……果然没让这两人碰面才是正确的呢！

    不对，不如说我开始有种让他们碰面会很有趣的感觉……（笑）

    顺带一提，上一集我写完对《红枫召唤者》这个标题的解说之后，想起了曾和责任编辑的有间先生（最近常在网络上看到和松松饼一起出现，cos成西也的青年就是他！）说过的话。

    记得企划当初的确没有「泡联」这个设定，而是把喵森等人也设定成从红枫乐园来的。于是乎，根据内容是从红枫乐园召唤而来的另一群人的外传，才把标题暂定为《红枫召唤者》呢……

    紧接着，这个企划的消息很早就放出去了（甘辉第四集的最后有宣布），才不小心使得《红枫召唤者》这个标题在内容都还没成形前就公诸于世。

    在那之后，贺东我和八奈川老师及有间先生一起讨论了设定和角色等等细节，最后才成了现在这样，也让残留下来的暂定标题变得根本不知所云……！但是其实挺不错的，不是吗？随便啦，就照这样走下去吧！

    ……以上就是来龙去脉，让大家见笑了。

    然后，我也搞不懂「奶泡社会主义共和国联邦」为何要简称「泡联」。为什么是「泡」！？就算「奶泡」中的确有个泡，也挑得太随便了吧！决定这种随随便便简称的家伙到底是谁啊！？

    ……当我这样对有间先生说之后，他马上回答「是贺东老师你喔」。

    据说，当初我似乎说了「听起来很有趣，就用『泡』吧」，可是我却一点印象也没有，难道喝醉了吗？犯人原来就是我！

    诸如此类，假如甘辉外传《红枫召唤者》能出到第三集，我会很高兴的，大概也会出……吧？贺东我还想看喵森等人胡搞瞎搞，请务必替八奈川老师加油！那么，暂此别过&#12316;

    二一四年　一月　贺东招二

第二卷 插图



第三卷 觉醒的纸扇

    台版 转自 天使动漫

    图源：村崎幽悠

    扫图：村崎幽悠

    录入：污驴

    位于甘城辉煌游乐园内的纪念品店「奶泡骨董店」。

    这间店外观看似新潮，但实际上却是魔法国度奶泡社会主义共和国联邦――简称「泡联」所架设的前线基地。

    泡联被交付的任务主要为监视同为魔法国度的敌国，红枫乐园的设施「甘辉」。

    纪念品店只不过用来掩人耳目的伪装。

    而在这样的店里，共有五名工读生。

    「一直卖不出去的周边上积灰尘了……来清洁一下吧。」

    拥有傲人身材的黑发女高中生，新见杏子。

    「那由我来负责扫地吧。」

    散发悠闲大小姐气场，来自红枫乐园的少女莉莉特&#8226;琪麦雅。

    「虽说是任务，还真有点闲得无聊呢。」

    至于这边这名身着满是荷叶边的女仆装，却不改脸上正经表情的少女，则是来自魔法国度东德士旦高共和国军的中尉，诺艾儿&#8226;比乌丝。

    「GG，我们来玩扑克牌好不好？」

    这位轻易放弃工作邀人一起偷懒的少女，正是泡联的实习军人兼奶泡骨董店店长的哈卢诺菲雅&#8226;克蕾诺瓦――如今以红衣遥乃自称。

    「你这个店长别带头翘班啦。」

    最后是万红丛中一点绿的少年宗方东司――合计五人。

    「你们是不是忘记谁了喵！？」

    一阵悲痛的哭喊声响起。

    原来是这间店的老板，奶泡社会主义共和国联邦军上校，佛拉迪米尔&#8226;佛拉迪米罗维奇&#8226;喵森。

    「本喵差点就被漏掉了喵！反对霸凌喵！」

    「你先冷静点吧，因为说你没在工作又没说错。」

    「东司同志！？忠实执行任务的本喵到底有哪里不对了喵！？」

    「这种话等你先停止滑手上的手机后再来说吧。」

    东司对懒散瘫在椅子上，双手把玩着手机的喵森讽刺地说。

    虽然希望喵森能就此反省，但它也不是只省油的猫。

    「怎么可以！？本喵还差一点就能完成每日任务了喵！」

    「因为会像这样百般认真地反驳我啊……」

    「老板在玩的时候，工读生就该代替老板工作喵！」

    感觉跟它认真活像个瓜。

    虽然光是想到有喵森这种老板就会令人头痛，不过很可惜它什么都没有，就是有钱。

    缺乏才能、品德、责任感，几乎可说一无所有的喵森，却彻底活用了它唯一仅存的「财力」。

    「再说东司同志你们也在偷懒呀喵！既然不知道来宾们什么时候会来买本喵的周边，就该随时做好有人会上门的准备才对喵！」

    「不……我想根本不会有人来。」

    东司环顾了店内的喵森周边后无奈低语。

    奶泡骨董店虽号称是间纪念品店，可是店内却看不到任何甘辉的周边。

    全因喵森一句「本喵想成为大明星喵！」，导致店内都是以喵森为设计概念的周边。

    东司本以为自己已经习惯这副景象，不过如此定睛一看，才发现根本无法从莫名的压力中看出丝毫「款待来宾」的意思。

    「而且今天还下雨耶……干脆我们丢下上校回家休息吧？」

    放弃玩扑克牌的遥乃如此提议。

    「遥乃同志！？你这样是放弃任务喵！是会送军法审判的喵！」

    「你这个在执行任务时玩手机的家伙没资格说我吧……」

    「总之，本喵绝不允许这种事喵！」

    「没关系啊，本来我就没想要上校允许喔。」

    「遥乃同志！？」

    被实习军人弃之不理的上校。

    「遥乃，再怎么说把工作全丢给喵森也太过份了。」

    「东、东司同志……」

    喵森的眼眶中微微渗出泪水。

    「假如让这家伙顾店，只会造成来宾进来的时候更不爽而已。」

    「东、东司同志！？」

    喵森的眼泪瞬间停止。

    「可是真的会有来宾上门吗……」

    「或许会有亿万分之一的可能迷路到这里来啊。」

    「说、说得太过份了吧喵……」

    快要不支倒地的喵森拼命寻求安慰。

    「比乌丝同志！」

    「很抱歉喵森上校，在下也认为你不可能招待来宾。」

    诺艾儿轻轻摇头。

    刚来到这间店时，诺艾儿虽然还像个军人般尊敬着阶级比自己高的喵森，但如今似乎也看透了它。

    「莉莉特同志！」

    「东司少爷所言甚是喔。」

    莉莉特当然不会站在喵森这边。

    对她而言重要的只有东司，喵森和奶泡骨董店都是次要。

    只不过，莉莉特也不是对东司本人有兴趣，而是因为东司很像她最喜欢的动画「超级花花公子&#8226;东条少爷」主角，才对他如此着迷。

    「杏子同志！？」

    「身为妻子，丈夫的意见是绝对的。」

    对这名持续爱着东司的少女根本不必多问。

    呱呱坠地十五年有余，杏子一心只想着东司。

    「为什么喵……为什么谁都不愿意听本喵的话喵……」

    「「「「「平日的所作所为。」」」」」

    五人异口同声地回答。

    纠正起来一点都不留情。

    虽然从旁人的角度来看，如此对待一只猫似乎十分过份，不过就算说这种重话，它还是不会听进去。

    因为喵森是只只会找借口，又不断把人卷入麻烦事的猫。

    「你、你们难道真的无法相信本喵吗喵！？」

    「「「「「无法。」」」」」

    「本喵很靠不住吗喵！？」

    「「「「「非常。」」」」」

    「难道本喵其实很碍事！？」

    「「「「「现在才知道吗？」」」」」

    听到五人简直就像和声般的回答，喵森心中有某种东西崩坏了。

    「你、你……你们太过份了喵！！」

    喵森一把鼻涕一把眼泪地逼近众人。

    「脏死了！遥乃！」

    「收到！」

    遥乃伸手摸向大腿，从中摸出一把武士刀。

    童子切――遥乃唯一的武器。

    东司不假思索地就把它借过来。

    「你给我安份一点！」

    刀光一闪。

    童子切出鞘后，原本该是刀身的部份变为纸扇，重重往喵森的侧脸上招呼。

    「喵咕噗！？」

    被打飞的喵森在半空中转了好几圈。

    「东司，让我看看童子切！」

    遥乃完全不管自己长官的凄惨下场而跑向东司。

    「我看看，二、四、六、八……嗯，的确增加了！」

    尽管这把童子切刚开始只有一张纸对折那么薄，不过诡异的是当东司拿它来殴打喵森时，折层就会增加。

    因此迷上东司的遥乃雇用他进入这间店。以上便是两人相遇的经过。

    时至今日，遥乃俨然化身为替东司提刀的小童。

    说是这么说，不过她一点也不在意东司是否有让童子切成长。

    还似乎反倒记录起纸扇的成长日记。

    「为……为什么本喵……」

    残酷的对待让喵森泪如雨下，身体不停颤抖。

    「本喵……本喵到底是做了什么啊喵！？」

    再也无法忍受的它就这样冲出店外。

    充满悲伤的背影在雨中越变越小。

    「做了什么……我们只是因为你不工作才生气啊……」

    等它累了就会回来了吧。

    「……唉，不过要是它感冒就麻烦了。」

    连身体健康时都这么难搞，生起病来肯定更麻烦。

    大概会面不改色地要求众人「要不眠不休照顾本喵啊喵！」吧。

    莫可奈何的东司于是开始替喵森回来时做准备。

    「杏子，麻烦你准备一些热饮，如果有东西吃会更好。」

    「好的，东司。」

    「莉莉洗完毛巾后拿去烘干。我想一两条应该不够，到时可以去仓库拿喵森毛巾来用。」

    「明白了喔，东司少爷。」

    「诺艾儿准备扫地……因为那家伙肯定会踩着满脚的泥巴回来。」

    「唉……这也是任务啊。」

    三人纷纷点头答应东司的指令。

    「GG东司，那我呢？」

    遥乃指着自己如此问道。

    「帮忙杏子和莉莉做刚才的店内清洁，我也会帮忙。」

    「那干脆这里还是交给她们，我去准备喝的和毛巾……」

    「你该不会没好好做过家事吧？」

    「你、你怎么知道

    希望真的有点吓到的她务必回想起第一集正妻之争的事。

    「别多说了，开始动作吧。」

    「唉唷！你到底怎么知道的啦M：」

    东司轻松闪躲逼近自己的遥乃，伸手拿起了抹布。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「为什么喵……为什么本喵……」

    双腿开始酸痛，一路上几乎没看到什么来宾。

    活像被弃养的猫般走着的喵森，双眼空洞无神。

    「谁都不愿帮助本喵……都不愿和本喵站在一起喵……」

    本喵是不是哪里做错了喵？

    老板不就是要统领大家，对他们下令，然后在一旁默默看着才称得上老板吗喵？

    本喵不过是忠实呈现这些事而已呀喵？

    「本喵只是玩手游抽不到稀有装备就花钱储值，可是还是抽到一堆烂装备，才想说『是不是角色名字取得不好喵？』把账号砍了，结果才会因为重练角色太花时间，在店里也拼命玩而已啊喵……」

    本喵到底是哪里做错了喵？

    「难道……」

    喵森脑海中浮现一种可能。

    「难道是在气本喵不拿睡眠时间来玩吗喵？与其在白天一直玩不如不睡的意思吗喵……」

    才不是这样――此刻当然没有人如此吐槽它。

    「本喵的确从晚上十点睡到早上十点喵，可是考虑到皮肤和毛的健康状况，这样做不是理所当然吗喵……」

    顺带一提，奶泡骨董店的开门时间是早上九点。

    「不行喵……果然还是不懂喵……」

    结果喵森又回到了原点。

    「……这里是哪里喵？」

    喵森回过神来，才发现自己已经离开多功能区来到相当远的地方。

    在阴暗天空和雨声的映照下，让本该是熟悉的游乐园风景顿时化为遥远异国。

    一股空虚感油然而生。

    「啊……原来本喵如此孤独喵……」

    孤独二字重重压在喵森的心头上。

    「喵森，你在做什么啊咪？」

    就在此时，一阵有如天启的声音从上方响起。

    花朵妖精堤拉米将手中的伞靠了过来。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「这样啊咪……真是辛苦你了咪……」

    被带到「堤拉米花园大冒险」内的喵森对堤拉米说出所有心事。

    「你能懂本喵吗！？」

    「我懂，我懂呀咪，因为我也是这样被骂咪。」

    主要原因是太爱搭讪女孩子。

    「眼前有漂亮妹妹的话，不去搭讪就太失礼了咪。」

    「是、是这样吗喵？」

    「既然妹妹不行，我就去搭讪妙龄小姐，结果还是被骂了咪。」

    「这和本喵的不幸又有什么关系喵……」

    「不过我当然不可能乖乖听话咪！既然妹妹还是小姐都不行，去搭讪将近百岁的老奶奶总可以吧咪！」

    听着女性好球带广到无人能出其右的堤拉米激动地说，搞不清楚状况的喵森也只能点头附和。

    「所……所以到底是什么意思喵？」

    「就是要你别气馁咪。」

    那就别在那拐弯抹角，直说不就好了喵――喵森如此低语。

    「可是，本喵没办法这样就打起精神喵……」

    被五人异口同声地痛骂一顿的喵森受到深刻的心灵创伤。

    「真拿你没辙咪，我就给你一种能打起精神的药吧咪。」

    「……真的吗喵？」

    「我可是平时都在替沮丧的来宾打气的花朵妖精咪。」

    「堤拉米……堤拉米同志！」

    竟称敌国的吉祥物为同志。

    「你稍微等一下咪。」

    堤拉米留下喵森走进店内。

    过了一会。

    「这个给你咪。」

    回来的堤拉米手中抱着一个花盆。

    里头种着一株约十五公分高的花。

    乍看之下似乎是向日葵，但从喵森所在的背面并看不到花的部份。

    「那是……什么啊喵？」

    「是经过不断交配，由我独自培育出的『啵棒花』咪。」

    堤拉米介绍的同时，把手中花盆转了半圈。

    喵森因此看到了花的部份。

    「……感觉这株花特别嗨啊喵。」

    从背面看虽然只是株向日葵，但从正面看却鲜艳到简直像要发光一样。

    就连假花都没像它这么直挺。

    「感觉它一副要戴上太阳眼镜跳起舞来呀喵。」

    「这就是『啵棒花』的精髓咪。」

    堤拉米得意洋洋地介绍：

    「这株花是在最棒的环境中成长的咪。是用阿尔卑斯山的雪水灌溉，种在养份充足的土里，添加最高级的肥料培育出来的咪！」

    「简直就是温室栽培的极致喵……」

    「所以『啵棒花』很赞咪，它的一切都很嗨咪。」

    喵森直直盯着「啵棒花」瞧。

    「……的确，这株花的心情好得让本喵都羡慕喵。」

    「来来，现在是正好吃的时候咪。」

    堤拉米把「啵棒花」从花盆中拔了出来。

    「要、要吃它吗喵？」

    「在这个状态下把它吃掉，吃的人也会变得超赞超嗨咪！」

    「可、可是……」

    「来嘛来嘛，慢吞吞的话就要失效了咪。」

    「可是这株花上还沾着泥巴……喵、呜咕咕！？」

    「废话少说吃就对了咪。」

    堤拉米面带笑容把花往喵森嘴里塞。

    因此翻白眼的喵森开始口吐白沫。

    「堤……堤拉米……」

    「没问题咪，我只是有点希望你能成为这个新品种的白老鼠咪。」

    「竟……竟然喵……呜呃……」

    堤拉米等到确认喵森的喉咙有动静后才把手抽回来。

    然后满心期待地等喵森的反应。

    「……喵！」

    喵森的双眼再度亮了起来。

    「怎样咪？」

    堤拉米迫不急待地问。

    结果――喵森竟当场跳起并华丽地在空中转了三圈半，用力竖起大拇指。

    「嗯～～！赞啦喵！！」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    垂头丧气离开的喵森，回来后竟化身成有如「摩登大圣」里的伊卜吉那种超嗨怪人。

    「唷唷！让各位引颈期盼的喵森上校登场啦喵！」

    只见喵森扭着腰，做出夸张的动作打开奶泡骨董店的门。

    正在清洁中的东司和遥乃当然是目瞪口呆地愣在原地。

    「喵、喵森你是……」

    它不只情绪大变，就连身上的装扮都变了。

    白色燕尾服配上华丽夹克。

    加上它明明就没有撑伞，身体却一点都没淋湿

    「你不是淋着雨回来的吗……」

    「雨&#12316;？那种东西遇上本喵根本就是小事一桩喵！」

    它活像电影「周末夜狂热」里的约翰屈伏塔那样高高竖起手指。

    下一秒，一道莫名的光束从指尖射出。

    紧接着――阳光立刻撒落在喵森周遭，简直就像天上有个探照灯对准它似的。

    「真的假的啊……」

    东司连忙冲出店外抬头一望。

    在遮住天空的大片积雨云中，竟出现一小块的圆形缺口让太阳探出头来。

    「这是怎样啊……」

    喵森轻拍了哑口无言的东司肩膀。

    「唉唉，不用想得那么复杂喵！」

    「不不不……」

    怎么可能无视？当如此心想的东司转过头来，喵森早已不在他身旁。

    「遥&#12316;乃同志！」

    喵森踏着华丽步伐完成外点三周跳逼近遥乃。

    「嗯&#12316;怎么了呀喵？为什么眼神要那么害怕喵&#12316;？」

    「上、上校变得怪怪的……」

    「HAHAHA！本喵一直都很赞啦喵！」

    喵森把手伸进夹克内再抽出来。

    手中瞬间出现几十朵玫瑰花。

    「这、这么多花是藏在……」

    「不可以在意这些小事喵！Everything Happy喵！」

    「别说这个了！你是不是又做了什么奇怪的事！？」

    看到喵森莫名高涨的情绪，遥乃不禁上前追问。

    「哇哇！你靠这么近本喵很困扰喵&#12316;」

    「好了，快点全部老实招来！」

    「你说什么喵&#12316;？说这种坏话的孩子……」

    一瞬之间，喵森竟已消失在遥乃眼前。

    当差点因此跌倒的遥乃稳住步伐并转身一看，看到的是喵森的背影。

    而在它手上甩动的竟是――

    「要没收内裤喵。」

    「那是我的……！？」

    遥乃在感受到莫名开放感的同时，连忙用力压住自己的裙子。

    「还给我啦！那是我的内裤！」

    「哼，你什么时候产生了这是你的内裤的幻觉喵？」

    「明明就是我的啊！」

    羞愧到满脸通红的遥乃瘫坐在地。

    「唔嗯，女孩子就该像这样文静点，不可以大吼大叫喔喵&#12316;」

    喵森满意地点着头。

    「东司！帮我抢回来！」

    「哦、好……」

    东司语带迟疑地答应。

    唔呼呼，如今那件裙子底下――努力去无视这句恶魔的呢喃。

    「遥乃！给我童子切！」

    要教训喵森只能靠这个。

    只不过，如今的遥乃并没穿内裤。

    「你、你绝对不行看这边喔！」

    「我知道啦！」

    东司很绅士地侧过头，才靠近遥乃伸出手。

    「嗯……坐着好难拔出来……」

    瘫坐在地上的遥乃无法彻底拔出十分长的童子切。

    「东司……帮我拔出来好不好？」

    眼眶含泪的她如此开口拜托东司。

    「你又给我说这种危险的话……」

    不过气她也没用，只好赶快重整思绪。

    闭着眼摸索童子切的刀柄后，东司握紧它慢慢地抽出来。

    「呀！你有点粗鲁耶东司……」

    「抱、抱歉！」

    从满脸困扰的没穿内裤少女裙子底下抽出长长东西的少年。

    明明就没说错，听起来却相当下流。

    「好！拔出来了！」

    东司为了赶紧脱离这股危险的气氛，转身面向喵森。

    「都是你害我又……你这烂猫给我差不多一点！！」

    只见东司把刀鞘一扔，用浑身之力对喵森的天灵盖劈去。

    「Holyshit！」

    喵森晕了――才怪。

    因为它竟然用空手夺白刃的架式接下纸扇。

    「什――！？」

    在讶异不已的东司面前，喵森哀伤地摇着头。

    「偷袭真是逊呀喵……是男子汉就光明正大放马过来喵！」

    「轮得到你来说光明正大吗！」

    东司再度站稳身子，接连挥出童子切。

    「一！二！三！嗯&#12316;这样抓节奏也不坏喵&#12316;」

    没想到喵森丝毫不以为意，边闪躲攻击边跳着舞，彷佛像在嘲笑东司一般。

    它完全在拿东司当乐子。

    「骗人的吧……」

    「很可惜！不是骗你的喵！」

    发动攻势的喵森瞬间就让东司挨了一记反击。

    「咕喔……」

    「东司！？」

    受到冲击而一时喘不过气的东司当场无力倒下。

    此时，听到骚动声的莉莉特及杏子回来了。

    「东司少爷，你怎么了！」

    「东司？」

    「嗯？嗯嗯？嗯嗯～～！？」

    看到这两人――更准确一点是她们丰满的胸部时，喵森使出后空连三翻空中转圈的大绝招后落在两人面前。

    「Oh，丰收女神呀！本喵感谢你赐予奇迹喵！」

    说着这句话的同时，喵森对着两人的胸部合掌。

    「你、你在看哪里呀！？」

    「这是东司的东西！」

    莉莉特和杏子连忙伸手遮住胸前。

    「Oh My God！女神躲起来啦喵！召开祭典！准备宴席喵！要把天照大神给请出来才行喵！」

    喵森再度把双手伸进夹克内。

    当它抽出手的时候，手中握着一大堆像是小号、法国号或长笛等管乐器。

    「本喵华丽的音乐一定能让女神为之疯狂喵！」

    它竟一口含住所有乐器的吹口，哔波哔波地吹出不协调音。

    「到底是怎么回事呀……」

    尽管看到莉莉特满头雾水，喵森却贴她贴得更近。

    「莉莉特同志还不懂本喵的魅力所在吗喵？」

    「什么魅力不魅力……我现在根本不懂到底……」

    「那就看本喵亲自让你明白了喵！」

    完全不听别人说话的喵森一头凑近显得害怕的莉莉特。

    然后在耳边轻声说：

    『和我在一起吧，然后一起帮我还债吧！』

    「呼哇！？这是东条少爷第77集的那一幕！？」

    听到这阵和平时天差地别，充满磁性的声音，莉莉特的脑内在一瞬间来到沸点。

    『我会拿出勇气的，所以你也拿出钱来吧！』

    「这是第201集的！？」

    『别担心，我会介绍你时薪不错的打工喔。』

    「一、一模一样呀……和东条少爷的声音一模一样呀！」

    受到剧烈冲击的莉莉特整个人都往后仰。

    可是尽管声音再怎么像，脸还是喵森的模样。

    「呜呜……感觉东条少爷被玷污了啊……」

    声音和外貌差异太大这一点令她十分扼腕。

    再加上，被这股声音迷得神魂颠倒的自己实在太没出息了。

    「既然会把喵森先生看成东条少爷……真是我一生的耻辱……」

    「莉莉！」

    杏子为了保护无力振作的莉莉特，闯入她和喵森中间。

    「喵森先生，请你别再闹了！」

    「嗯嗯？本喵一直都很认真喵！每一刻都认真以赴喵！」

    变回平时的语气了。

    「杏子同志也无法察觉本喵的魅力吗喵？」

    「我心中只有东司！」

    「喵哈&#12316;真让本喵忌妒呀喵&#12316;」

    嘴里虽然油腔滑调，不过脸上却突然露出正经八百的表情。

    「……那么，只好由本喵来教教你了喵。」

    喵森步步逼近杏子，视线则直直盯着她的嘴唇。

    接着下流地舔了舔自己的嘴唇。

    「不、不要！我的第一次要给东司……」

    喵森伸手托住杏子死命往旁撇开的下颚――

    「那我就拿走这边好了喵！」

    它竟冷不防一个转身去亲昏倒的东司。

    还是以活像要蹦出「咻砰！」这种文字特效的气势。

    「啊……啊啊……」

    对着无法理解眼前状况而错愕的杏子，喵森竖起拇指指着自己说：

    「东司同志第一次的对象不是你……而是本喵啊喵！」

    说完还莫名其妙摆出胜利手势。

    不过对杏子而言，自己并非东司初吻对象这一点带给她剧烈打击。

    「东司他……被玷污了……」

    只见她脚一软瘫坐在地，活像失去了人生目标般。

    「已经……娶不进门了！」

    「喵&#12316;哈&#12316;哈&#12316;！真是活该呀喵！」

    喵森毫不留情地高声嘲笑愣在原地的杏子。

    「怎么回事？吵吵闹闹的。」

    此时救世主终于现身。

    「诺艾儿小姐！」

    被抢走内裤动弹不得的遥乃出声求助。

    「喵森上校，你这到底是……」

    「嗯……？」

    喵森把头转向诺艾儿――可是却直直盯着她的胸口悲痛大喊。

    「My God！神啊！祢为何要如此偏心呢喵！？」

    只见它把手再度伸进夹克，瞬间取出十字架、圣经和蜡烛等东西排了出来，并且在一瞬间换上了牧师装。

    「在神名下的一切不该都是平等的吗喵！？」

    握着十字架的喵森大声喊出非常失礼的话。

    就算是受过军事教育的诺艾儿，听到这些话还是不禁发火。

    「……原来如此，看来你终于变不正常了吗。」

    定睛一看，她手中已多出一条黑色鞭子――格林盖姆之鞭。

    「瞧在下让你的嘴再也说不出那种话！」

    挥出的格林盖姆之鞭伴随呼啸声袭向喵森。

    然而――

    「啧啧啧，女孩子家这样调皮是不行的唷喵&#12316;」

    瞬间再度变回原先燕尾服打扮的喵森竟左扭右扭闪躲起鞭子的攻击。

    「你这家伙！可恶！」

    诺艾儿紧咬嘴唇，加快挥鞭的速度。

    「别这样打本喵嘛喵！本喵可不是马呀喵！嘶嘶&#12316;」

    这话听起来根本就在挑衅。

    只是，诺艾儿的攻击依然一下都打不中。

    「呜……这种耻辱……」

    诺艾儿眼眶微微渗出泪水。

    喵森并没有放过她内心动摇的破绽。

    「你的手破绽百出呀喵！」

    只见喵森转眼间就夺过格林盖姆之鞭，还用它绑起诺艾儿双手手腕再吊在天花板梁上。

    使得她呈双手高举，动弹不得的姿势。

    「住、住手……」

    「嗯&#12316;？这样仔细一看，才知道贫乳也有贫乳的看头呢喵……」

    喵森丝毫不掩饰，用色眯眯的眼神扫遍诺艾儿全身。

    「可恶……要杀快杀！」

    「唉呀，怎么说这种像是女骑士说的话呢喵，本喵可不是半兽人喵。」

    接着还理所当然地说出这种像色情游戏内才看得到的对白。

    「半、半兽人？」

    「哼哼哼……有兴趣吗喵？那么本喵就来稍微当一下半兽人吧喵……」

    喵森以再淫秽不过的表情逼近诺艾儿。

    诺艾儿虽听不懂喵森在说什么，却光从它的表情明白了许多事。

    就是它绝对在想些色色的事。

    「不要！……住手！在下什么都听你的！」

    「唉呀呀！竟然说出这种话……其实你是在诱惑本喵吧喵？」

    「才不是！」

    喵森彻底玩弄着纯真的诺艾儿。

    万万想不到，在奶泡骨董店打工的五人最后竟都败在喵森手下。

    「唉呀&#12316;已经太晚了吗呼姆！」

    突如其来的声音让喵森停止动作。

    「唉……今天来碍事的还真多喵。」

    喵森简直就像古早的好莱坞明星一样夸张地耸了耸肩。

    原来出现在它眼前的是松松饼、马卡龙及堤拉米。

    三只吉祥物一看见店里的惨状都不忍直视。

    「堤拉米！你为什么要把新品种的花给喵森这种家伙吃呼姆！？」

    「因为我觉得机不可失啊咪……就像七月半的鸭子带着调味料飞进汤锅里呢咪。」

    「一听就知道谁都不会获得幸福龙！」

    「能观察到我细心培育的花有什么效果，我已经很满足了咪。」

    「「问题不在这里！」」

    在吃了松松饼及马卡龙的双重上勾拳后，堤拉米晕了过去。

    「事到如今，只能靠我们想办法了呼姆。」

    「记得好像只要让它吐出『啵棒花』就好了龙？」

    「看我在它肚子上狠狠揍一拳呼姆！」

    军人出身的松松饼配上曾在流氓高中当老大的马卡龙。

    若是平时的喵森，早就一溜烟躲到东司背后去了，但是今天的它不同凡响。

    「你们想挑战……本喵？」

    喵森先是双眼圆瞪，接着下一秒笑到在地上打滚起来。

    「喵哈哈哈哈！嘻！嘻嘻嘻嘻！！噗哈哈哈哈哈！！哈……哈……哈哈哈！！」

    喵森一边「磅磅磅」不停敲着地板，一边从夹克中取出好几张坐垫再扔出去，真不晓得它是怎么收的。

    「这真是笑死本喵了喵！本世纪最大的笑话喵！山田！快帮那两只把坐垫迭高喵！」

    「感觉它情绪怪怪的呼姆……」

    「真恶心龙……」

    「我培育的花是这种东西吗咪……」

    包含复活过来的堤拉米在内，喵森目前的状况竟能让见识过许多大场面的三只吉祥物都退避三舍。

    「来呀来呀&#12316;本喵准备OK啦喵！」

    前一秒还看它像个龙卷风一样高速旋转，下一秒竟已换上一身在西部片里出现的快枪侠打扮。

    用牛仔帽深深压低到双眼，双手则各拿着华丽的左轮手枪。

    「好啦，急着送死的先来吧喵！」

    只见它熟练地用虽然看起来相当没意义，但却又十分流畅的动作，在手里不断旋转着左轮手枪。

    被挑衅到这种地步，松松饼等三只顿时失去放水的念头。

    「……我会让你为这句话后悔呼姆！」

    「让你看看什么叫地狱龙！」

    「现在道歉也太迟了咪！」

    松松饼从正面，堤拉米及马卡龙则绕到左右两侧。

    左轮手枪只有两把，要面对三只敌人，依数量来看对喵森不利。

    再加上松松饼它们运用长年培养出的绝佳默契，让喵森无法专心对付一个。

    转眼间，喵森就在无法瞄准任何目标的状况下被对手逼近身旁。

    「糟！三只都来了喵！！」

    三只吉祥物同时使出不留情的一击。

    左轮手枪因此从喵森的双手被打飞，而松松饼原本对准它脸部挥去的手臂也突然改变方向，一把摘下牛仔帽。

    「嚣张的快枪侠就到此玩完了呼姆。」

    松松饼得意一笑，彷佛是在说「被看不起就要以牙还牙」。

    「Oh&#12316;Jesus！这样本猫等于手无寸铁啦喵！」

    喵森举起双手示意投降。

    「可&#12316;是&#12316;如果本喵不这样放水，你们就太可怜了不是吗喵&#12316;？」

    看到举着双手扭腰放声大笑的喵森，松松饼等三只终于忍无可忍。

    「松松饼……可以发飙了没龙？」

    「……我也想说同一句话呼姆。」

    「看我让你哭爹喊娘咪……」

    三只吉祥物的双眼充满杀意。

    身体周围还燃起和可爱外观非常不合的熊熊怒火。

    虽没说多严重，不过至少不是能让一般来宾看到的模样。

    「Wow！Help me！Mayday！Mayday！」

    当喵森如此跳舞挑衅――三只吉祥物脑中某种东西瞬间断裂。

    『去死吧！！！！！』

    松松饼等三只一齐扑了上去。

    先是使劲冲撞，接着再以全力拳打脚踢。

    对于失去武器的喵森来说肯定是致命伤害。

    这是一波能让它闭上嚣张的嘴，逼得它哭着求饶的攻击。

    应该是如此才对――。

    「哼哼哼……你们这群蠢货喵！」

    看清楚正面来袭的三只敌人的喵森，缓缓放下高举的双臂摆出架式。

    下一刻，被打飞在半空中转圈的竟是它们三只。

    「怎么可能……竟然是天地魔斗的架式……」

    「明明就连巴恩都要先觉醒才能用……」

    「太、太卑鄙了……」

    三只吉祥物就这样留下临终前的惨叫摔落地面。

    「真是无趣的打斗喵！」

    完全没享受到的喵森缓缓捡起被松松饼抢走的牛仔帽。

    这下真的万事休矣。

    谁都无法阻止喵森了。

    到底是「啵棒花」会先失去效用，还是奶泡骨董店会先毁灭呢？

    处于绝赞状态的喵森丝毫没有停止蹂躏的意思。

    到此为止了――在场所有人都放弃希望。

    「……上校，你玩得太过火了喔。」

    遥乃用微弱，却着实充满怒气的声音说道。

    双手紧紧压着裙摆，害羞不已的同时仍死死盯着喵森看。

    「嗯嗯嗯&#12316;？本喵好像听到什么了喵&#12316;？」

    丝毫不把遥乃放在眼里的喵森连看都不看她一眼。

    「竟然把大家……把我最重要的大家搞成这样……」

    只见她以内八的姿势一步、又一步走向喵森。

    （插图）

    该是时候重新审视过去如此安于现状的自己。

    「所以……你由我来解决。」

    不再依靠任何人。

    奋战过的大家都已败下阵来。

    所以只能由她来解决。

    为了重视的人们，也为了保护这间店。

    这就是自己身为店长的职责所在。

    「就算没穿内裤，我也一点都不害羞啦！」

    遥乃虽意志坚定，但语意却彻底偏掉了。

    此时遥乃用再认真不过的神情拾起地上的刀鞘，并将童子切重新收进去。

    「出出&#12316;遥乃同志，这样做好吗喵？这样你再拔出来的时候，童子切会不会又变回薄薄的纸片呀喵&#12316;？」

    喵森出言挑衅，还是极为露骨的挑衅。

    它一心认为遥乃不可能使用童子切。

    「这样也没关系吗喵&#12316;？会不会只让你更烦恼更自卑呀喵&#12316;？」

    「才不会喔。」

    遥乃以坚定意志反驳喵森的挑衅。

    「我和那个时候不一样了，而且这把童子切也不是普通的童子切……是东司替我培育出的童子切……」

    只见她左手扶鞘，右手紧紧握着刀柄。

    「所以……我一定也能办到喔。」

    喵森的眼神有所动摇。

    「我只要用力挥刀……只要相信东司，用力挥刀就好了。」

    「本、本喵知道了喵！所以希望你的表情别那么恐怖喵！」

    似乎是感受到遥乃双瞳中蕴含的决心，喵森貌似要投降地举起双手。

    「……真的吗？」

    「真的真的！本喵会向大家道歉喵！你看就像这样！看是要下跪还是五体投地都行喵！」

    它话才刚说完，便以脸部直接着地的方式往地上一趴。

    虽然看起来很痛，不过如今肾上腺素爆炸的喵森一声都没吭。

    「……嗯，我知道了。」

    遥乃的手离开了童子切。

    「太天真啦喵！」

    倒在地上的喵森竟靠一个弓身就弹了起来，并在双脚接触地面的同时猛然往前冲刺。

    喵森趴倒在地上，是想让遥乃以为它不可能站得起来而放松戒心。

    目的是为了偷袭她最大的弱点――没错，就是毫无防备的裙子内侧。

    「看本喵掀你裙子喵！」

    「我不是说『我知道了』吗？表示我早就知道上校会骗我喔。」

    结果，喵森的突袭遭到早已摆好拔刀架式的遥乃反击。

    对准满脸惊恐的喵森挥出全力一击。

    往前用力一踏的同时拔出童子切。

    一人和一只的身影交错――

    「怎……怎么会喵……」

    喵森口吐鲜血。

    「啵棒花」也跟着从口中飞出来。

    明明该被消化得差不多的「啵棒花」，此时看来竟显得有些水嫩嫩。

    （嗯&#12316;……超赞的啦……）

    留下这句话后，被吐出来的啵棒花爬过地板，最后不知消失在何方。

    「怎么样……了啊？」

    另一方面，遥乃虽打倒了喵森，其实过程中都闭着双眼。

    因为她果然还是会怕。

    害怕自己所拔出来的童子切，究竟是不是东司替她培育出的童子切？

    就算没有回到最初那样薄薄一片纸，要是折层变少或刀身变得软趴趴该怎么办？

    因此从拔刀的瞬间起到此刻为止，遥乃一直不敢正眼看童子切。

    「……不，这样子不行。」

    大大一口深呼吸后，她做好觉悟。

    缓缓地、稍稍地张开眼皮。

    出现在眼前的是――童子切。

    那把每天都在看，看到已经习惯的童子切。

    「太……太好了！！」

    这下她更用力盯着瞧。

    「嗯……真的好好的！和东司用的时候一样耶！」

    高兴得蹦蹦跳的遥乃就这样满怀欣喜跑向东司。

    「东司东司！你看！你看嘛！这是我的童子切喔！！」

    尽管遥乃笑容满面地说，被打趴在地上的东司却毫无反应。

    「唉唷！为什么这种重要时刻你还在睡啦！」

    她拼命摇晃东司的身体，想与他分享这份喜悦。

    「呜……」

    「啊，醒了！」

    面对微微睁开双眼的东司，遥乃举起童子切大喊「你看！」。

    迅速拔刀出鞘，划破空气。

    摆了个帅气的姿势。

    忘记自己如今没穿内裤。

    「东司！你看你看！」

    「哇笨蛋！你要我看什么啊！？」

    尽管东司拚命撇开头吼道，却传不进兴奋过头的遥乃耳中。

    「这还用问吗！你看嘛！」

    她兴高采烈地挥舞童子切。

    忘记自己如今没穿内裤。

    「你在想什么啊你！」

    「G&#12316;&#12316;为什么你不看啦！」

    「所以你到底想让我看什么啦！？」

    「唉唷唉唷，你快看嘛！」

    如此这般，没穿内裤却兴奋地蹦蹦跳跳的遥乃，不停刺激着东司的欲望。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    奶泡骨董店的受难日到此划下句点。

    顺带一提在这之后，园内不时发生来宾突然嗨起来的诡异现象――不过这又是另一段故事了。

第三卷 黄金萨奇

    在诺艾儿来到奶泡骨董店的两周后，她收到了一封命令信。

    「立即回国进行定时报告吗。」

    原本她是因为喵森发出援军请求，才从东德士旦高共和国被派遣至此。

    军方高层本来乐观预期优秀的诺艾儿会马上完成任务归来，没想到竟然过了两周都无声无息，会来信要求她回国解释也是理所当然。

    「诺艾儿小姐……你要回国了吗？」

    从旁看着命令信的遥乃寂寞地问。

    「别紧张，只是暂时回国而已。」

    诺艾儿面不改色果断回答，似乎是为了抹除遥乃的不安。

    「别露出这种表情，在下马上就会回来。然后哈卢诺菲雅，别忘了在下不在的这段期间，你可是责任重大喔。」

    她如此鼓励微微泛着泪光的遥乃。

    「嗯……什么时候要回去那边？」

    「明日启程吧。」

    「这样啊……那么不办送别会不行呢！」

    「不都说马上就回来了吗……」

    虽然相处才短短两周，不过诺艾儿很高兴遥乃会因和她分开感到不舍。

    「还得去拿军服才行啊。真是好久没穿了。」

    自从进入奶泡骨董店打工后，她穿回军服的机会几乎是零。

    「那个……不能维持这个模样就好吗？」

    「哈卢诺菲雅，在下是一名军人啊……」

    「明明很可爱啊……」

    尽管遥乃嘟起嘴，诺艾儿当然还是不能穿着奶泡骨董店的制服回国。

    「穿上军服变成吉祥物的模样……这就是东德士旦高军的正式打扮。」

    其实魔法国度的居民几乎都不想主动变身，但既然是军规就得遵守。

    「正式打扮……是要变回兔兔的意思吗？」

    遥乃也知道东德士旦高共和国是个兔子国。

    「兔兔……」

    明明遥乃没有说错，可是听她这么叫却让诺艾儿的紧张感全没了。

    「……大概是吧。其实不只军服，在下也好久没做正式打扮了。」

    「诺艾儿小姐，你会变成什么样的兔兔呀？」

    「什么样……没什么特别的啊。」

    只是变身成穿军服的兔子。

    正当诺艾儿打算如此回答，遥乃双眼发亮的模样已进入她的眼帘。

    「哈卢诺菲雅……难不成……」

    「我想看！」

    果然――诺艾儿不禁叹气。

    「哈卢诺菲雅，你应该也清楚不是轻易就能变身吧。」

    魔法国度的居民绝不会轻易变身。

    因为每次变身都要消耗体力，泡联更是得事先申请。

    东德士旦高共和国虽没有如此严苛，但也不是自由到能说变就变。

    「拜托啦！就一下，一下下！我只会放前面进去！」

    「你又学了这种不检点的话……」

    虽然不知道她是在哪学来的，不过希望她能懂得意思再说出口。

    （不过，知道意思的在下其实也……网络真是太可怕了……）

    在下也被这个世界污染得不浅啊――脸颊微微泛红的诺艾儿不禁暗自反省。

    「拜托嘛！我最后会拔出来啦！」

    「还不住嘴！」

    听到她一本正经地拜托如此下流的事，诺艾儿忍不住大喊。

    「在下就让你看！所以别再开口了！」

    「好耶！」

    兴高采烈的遥乃以满怀期待的表情盯着诺艾儿。

    「真拿你这家伙没办法……」

    诺艾儿从包包里取出两公升的宝特瓶。

    「那是什么？」

    「用来变身的樟脑油。」

    「呜哇，那么多喔……我可以试试味道吗？」

    「可以是可以……」

    遥乃拿到宝特瓶后舔了一口。

    「好苦！？这个超级苦耶！？」

    「是吗？对东德士旦高的军人来说很平常啊……」

    「总觉得有兔子窝的味道！」

    「在下不懂你这比喻……」

    不管在一旁苦不堪言的遥乃，诺艾儿喝光了宝特瓶内的樟脑油。

    「嗝……」

    一口气喝下整瓶的诺艾儿轻轻打了嗝。

    尽管早已熟悉味道，却还不太能适应摄取量。

    「……啊！」

    在遥乃小声惊呼的前一刻，诺艾儿的身体开始被一团淡淡亮光包覆。

    不一会，光越变越弱，最后出现的是――

    「…………唔？」

    一头短发配上娃娃脸，一如往常的诺艾儿。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「你是说……她不能变身了？」

    放学后来到奶泡骨董店的东司和杏子从遥乃口中听完事情经过后，显得有些吃惊。

    「嗯……好像是喔。」

    遥乃担心地看向脸色铁青，垂头丧气的诺艾儿。

    「到底怎么回事……是哪里做错了吗……？」

    她似乎受到打击而不停小声碎碎念。

    「不能变身就回不了国吗？」

    「她说那是东德士旦高共和国的规定……」

    「这可伤脑筋了呢……」

    看到诺艾儿沮丧的模样，连杏子都不禁担心起来。

    「东司，能不能帮她想办法啊？」

    「就算你这么说……」

    东司虽然想帮她，可是只是普通人的他却一点都不懂魔法。

    「穿布偶装也不行吗？」

    「她说明天就要出发了。不知道来不来得及准备耶……」

    遥乃提出的问题点相当精确。

    由于布偶装还必须仰赖她的记忆来制作，时间根本不够。

    果然除了靠诺艾儿自己变身以外别无他法。

    「现在关键是她无法变身的原因啊。」

    「……关于这一点，在下心里有底。」

    诺艾儿小声说道。

    「一定是因为……在下太习惯这里的生活了。」

    在东德士旦高共和国的时候，她只要出席公众场合就一定会变身。

    在军方叱咤风云的诺艾儿，想必不乏变身的机会。

    相较之下，她来到奶泡骨董店后几乎都是如今这副模样。

    「都怪在下忘记军人本份……」

    后悔不已的诺艾儿深陷自我厌恶的螺旋。

    如今在她脸上看不到平时那副凛然神情，只是普通的娇小女孩。

    「只要把自己想成是兔兔就好了喔！」

    为了一扫这股忧郁的气氛，遥乃大声喊道：

    「想变成兔兔的话，不先把自己想成兔兔不行喔！」

    「久等了！」

    稍微离开一会后，遥乃回来了。

    东司等人一看到她――瞬间哑口无言。

    「只要有了这个，你马上就能体验兔兔的心情喔！」

    她手上拿着的是――胡萝卜。

    「……哈卢诺菲雅，你这是……什么意思？」

    「讲到兔兔就是这个呀！来嘛来嘛&#12316;很好吃喔&#12316;是我去超市买来的无农药胡萝卜喔！」

    遥乃边说边把胡萝卜往诺艾儿嘴边塞。

    看起来根本就是「主人喂自己养的兔子吃饲料」的景象。

    相较于满脸微笑的遥乃，诺艾儿却是一脸铁青。

    「遥乃，你来一下。」

    「等等，我在喂饲料啊。」

    「你说了饲料对吧！？」

    「诺艾儿小姐，这也是种考验喔，一切都是为了变成兔子喔。」

    遥乃根本没把东司的劝阻听进去，反倒一本正经地如此说道。

    「别担心，虽然这是生的，可是我有洗过了。」

    「你想让在下吃生的！？」

    「可是就算是生的，兔兔不也都吃得津津有味吗」

    「问题不在那里！」

    东司抓起遥乃的后衣领，把她拉离诺艾儿身旁。

    「咦，胡萝卜不行喔？那难不成……要喂便便！？」

    「为什么会变成那样！？」

    「可是我听说兔兔会吃便便嘛……」

    「那是普通的兔子好不好！」

    「那你还要她吃……东司你好脏喔！」

    「怪我喔！？」

    东司和遥乃就在怅然若失的诺艾儿面前吵起这些令人不知该如何评论起的事。

    其实，遥乃毫无恶意的一击深深伤了诺艾儿的心。

    反正自己不过是只被人喂食的兔子而已――萌生了如此自虐的想法。

    就在东司见状并思考该如何帮助她的当下，姗姗来迟的帮手现身了。

    「请交给我来解决吧！」

    本来今天没班的莉莉特来到店里。

    原来是东司打电话询问她有没有什么好办法。

    「你已经想出办法了……？」

    「对我来说根本是小事一桩喔！」

    莉莉特回答得信心十足。

    「那就是……解决办法吗？」

    杏子的视线盯向莉莉特扛着的波士顿包。

    「对呀，我一听到要让诺艾儿小姐变回兔子，就觉得只有这个办法了喔。」

    充满自信的莉莉特就这样带着诺艾儿进到休息室内。

    稍待片刻后――

    「让你们久等了喔！」

    两人不知为何喘着气回来了。

    东司等人一看到她们――再度哑口无言。

    是兔女郎。

    「琪……琪麦雅……这是……」

    诺艾儿好不容易才挤出声音问道。

    「提到兔子就是这个！东条少爷剧场版第五弹『在赌场狩猎白兔！』中，被东条少爷攻陷的女孩子们所穿的衣服喔！」

    莉莉特根本没有考虑到诺艾儿的心情，而是沉醉在自己的世界里。

    「在粉丝之间认为最后那一幕的『你们只准对本大爷发情喔。』这句经典台词一定能名留青史，并广为流传呢！」

    莉莉特又把其他人抛在脑后，开始热烈讲述她的东条少爷。

    「东司……我看不下去了……」

    杏子低下头来。

    因为看着诺艾儿明明穿着一身兔女郎打扮站在东司面前，却不害羞也不动怒，一副彻底心不在焉的模样，让杏子真的不忍直视。

    「莉莉，你过来一下……」

    东司挥挥手要她过来。

    「怎么了呢？我还有许多想说的……」

    「听我的，过来就对了。」

    二话不说将莉莉特拉离诺艾儿身边。

    「兔女郎不行吗？」

    「我还想问你到底为什么觉得行得通咧……」

    此时见到东司如此告诫莉莉特，遥乃似乎灵光一现，插话说：

    「对了！只要穿着兔女郎装吃胡萝卜的话……！」

    「你给我安静一点！」

    当东司不禁喝斥完全不记教训，乱出主意的遥乃时――

    「请你务必振作打起精神……」

    杏子轻轻把毛巾披在受到严重打击的诺艾儿身上。

    「已经……无计可施了吗……」

    虽然诺艾儿好不容易复原到可以出声讲话，不过状况仍是一片愁云惨雾。

    「她已经相当努力了呢……」

    被遥乃和莉莉特折腾到那种程度也没有半句怨言，真的令人敬佩，不愧是军人。

    「G，东司你没有其他办法吗？」

    「我、我吗……？」

    众人的视线都往他身上聚集。

    「……试着捣麻薯如何？」

    「……为什么啊？」

    「那个，说到兔子不就会联想到捣麻薯吗……」

    「唉呦东司，你认真一点好不好啊！」

    「你没资批评我吧！」

    遥乃那明显在说「烂主意！」的视线实在不讲理到令东司难受。

    「毋须安慰，一切都错在在下实在太过粗心……」

    诺艾儿以一种看破一切的冷静语气低声说。

    「那你要怎么办？就这样回国吗？」

    「没办法了吧。虽然一定会被痛骂一顿……但也莫可奈何了啊。」

    诺艾儿的一句话让众人沉默。

    因为他们深刻体悟到自己帮不了忙的残酷现实。

    「……话说回来。」

    遥乃突然开口说：

    「今天还没看到上校对不对？」

    尽管它总不会准时在开店时间出现，不过到了傍晚时分还没来倒是有点稀奇。

    若是平时的话应该会稍稍留意到，不过今日却因为诺艾儿的事使众人完全忘了它。

    「…………试着和它说说看，要吗？」

    就算正常来说根本不会想拜托它，可是这次真的十万火急。

    所谓「连猫的手都想借来用」指的正是此时此刻吧。

    不管是何种方法，诺艾儿如今的处境已不容许众人慢慢选择手段了。

    而看来，东司这个念头似乎传到了其他人心中。

    「联络喵森看看吧。」

    没有人反对东司的提议。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「你们怎么那么见外喵！」

    联络完才没多久，喵森便一脸受宠若惊地出现在东司等五人面前。

    「如果这么需要本喵的协助，为什么不早点说呢喵！」

    「这是……因为喵森先生你昨天也迟到的关系……」

    「嗯&#12316;本喵想说身为一个老板，要是常常出现在店里会给你们带来压力，这样不太好意思喵。」

    「你去哪里了呢？」

    「本喵到处逛呀喵。先从大井赛马场绕到川崎自行车竞技场，再到多摩川赛艇场和立川自行车竞技场……」

    喵森直接了当，毫不愧疚地说道。

    「比起这个，你有解决办法吗？」

    喵森的行踪当然不如诺艾儿的事重要，于是东司改变话题。

    「当然呀喵。」

    喵森从走廊另一头推出一台手推车。

    上头载着――一尊闪闪发亮的黄金猫像。

    「是雕像吗？」

    「不是普通的雕像喵，这是一个叫做『黄金萨奇』的魔法道具喵。」

    喵森把雕像搬下手推车。

    「之前本喵和松松饼喝酒的时候，曾听它说红枫乐园有个叫『钢铁米奇』的变身道具喵。本喵觉得那个实在很方便，就叫人造了个仿制品喵。」

    「你就这样明目张胆抄袭敌国的道具喔？」

    「才不是抄袭喵，这叫致敬喵！」

    抄袭别人的家伙一定都会这么说。

    「而且本喵不是只有抄……致敬喵！用米奇变身的时候要忍受剧烈疼痛，可是本喵的萨奇已经针对这点加以改良了喵！」

    「是……这样吗？」

    这种能干的事真不像喵森会做的。

    朝往两旁敞开的雕像内部看去――的确没有什么奇怪的地方。

    「不过，也因此会在其他地方造成不良影响喵……」

    「喂……」

    「但是绝对减轻了使用者的负担喵！」

    尽管那个不良影响也令人在意，可是总比疼痛好吧？

    「好啦，比乌丝同志，快进去萨奇里面吧喵！」

    「…………明白了。」

    原本就已无路可走的诺艾儿只能乖乖听从指示。

    「顺带一提，变身时间是可以选的喵。最短五分钟，最长两小时，以五分钟为间隔，共有二十四种选择喵。」

    「太多余了吧……」

    「泡联产品的质量就是要能应付任何需求喵。」

    不过选的时间越短，刚才提到的不良影响似乎也会越强烈――听完喵森说明的诺艾儿犹豫了一会后，还是选择了五分钟。

    「不必那么急着试啊……」

    「对呀，不是还有时间吗？」

    尽管杏子和莉莉特都劝她改变心意，诺艾儿却摇了摇头。

    「只要能变身，什么代价在下都愿意承受。」

    想早一刻确认自己能否变身的诺艾儿进到萨奇里面。

    「那就调到五分钟……启动喵！」

    在喵森一声令下，猫像的双眼开始发出诡异光芒。

    『啊……呀！……』

    才启动没多久，就听到诺艾儿的哀号声从萨奇里传出。

    不――要说是哀号声又太过煽情。

    实在很难想象这种娇滴滴的叫声是从诺艾儿口中发出来的。

    「诺艾儿小姐！？」

    『别、别在意……呀！？……不、不要！』

    「感觉诺艾儿小姐变得好可爱耶。」

    『嗯、嗯、嗯嗯……啊！呀啊！？嗯……嗯……』

    「奇怪了喵，应该不会痛才对呀喵……」

    『啊哈、哈……不行……啊！啊嗯……』

    喵森困惑的声音和诺艾儿的娇喘声重迭在一起。

    「G喵森，你刚才说的不良影响到底是……」

    「嗯？就是启动装置后雕像内部会长出触手喵。」

    它干脆地招出了实情。

    「为什么会有那种功能啦！？而且触手是怎样！」

    「没、没办法喵，原型的内侧长着尖刺，想除去的话只能换成触手啊喵。」

    「你这是什么解决法啦！？」

    某种意义上而言根本没解决。

    「可是一启动之后就会锁上，只能忍耐到结束喵。」

    「果然交给你这家伙准没好事……」

    就在东司傻眼的时候，担心诺艾儿的遥乃等三人从萨奇外对里面喊：

    「诺艾儿小姐，你还好吗！」

    「嗯、嗯……呀！？这、这点程度没什……呀嗯！？」

    对诺艾儿来说，如今就是要忍耐。

    咬紧牙根忍住这五分钟的考验。

    而虽然她很想集中精神对抗触手，不过又不能无视外面的呼喊声。

    尤其当这些呼喊声还是在关心她，那就更不用说了。

    所以，诺艾儿抱着口中漏出娇喘的觉悟来回应她们的关心。

    「马、马上就结……咿呜！？你们先别说……唉呦！？」

    「声音听起来好痛苦呢……请你加油！再忍一下就过去了唷！」

    显得一脸担心的莉莉特也替她打气。

    「在、在下知……呀哇！？所以别管……」

    「怎么可以！我们不会做那么残忍的事！」

    跑向萨奇的杏子从外部不停敲打。

    「请你坚持住！不能丧气！我们会在这里替你加油！」

    「别、别摇啊！啊、啊！……震动害触手跑到奇怪的地方……」

    「诺艾儿小姐你怎么了！？什么跑到奇怪的地方！？」

    三名少女真挚地，极为真挚地担心着诺艾儿的身体。

    看着这副景象的东司心想「女孩子有时也很残酷啊」，同时默默替她合掌致哀。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「叮」，五分钟后响起像微波炉的声音。

    猫雕像伴随着白烟敞开。

    从里面出现的是――一只全身包覆着白绒绒兔毛的兔子。

    藏在可爱外表下的赤红双眼显得炯炯有神。

    至于这只兔子看起来相当疲惫的理由――果然还是因为经历了有如地狱的五分钟吧。

    「这就是诺艾儿变成兔子的模样啊……」

    没想到那名少女竟会变成这样啊――东司感慨万千地低语。

    「有这么……稀奇吗？」

    尽管声音仍是诺艾儿，却缺少一点平时的气势。

    「好可爱！！」

    「真的是兔子呢！」

    「可、可以摸摸看吗？」

    遥乃等人心花怒放地围了上去。

    诺艾儿虽然觉得有点痒，最后也放任她们三人摸来摸去。

    「又软又暖……我都要摸上瘾了呢！」

    「和上校差超多的耶！」

    「根本是差别对待喵……」

    明明同是吉祥物待遇却大不相同，让喵森几乎想要咬舌自尽。

    「差不多该回去工作了啊。」

    总算松了口气的东司不经意望向店外。

    「我说啊，你们也该摸够了吧。」

    「G&#12316;我还想继续摸耶……」

    「你这店长别带头偷懒啦。」

    「蕖…」

    遥乃嘟起嘴回到工作岗位。

    「唔嗯……」

    这时，变成兔子模样的诺艾儿走出店外。

    「诺艾儿？」

    「既然难得变成这副模样，在下稍微去帮这间店宣传一下。」

    诺艾儿拿起奶泡骨董店的宣传广告牌往广场走去。

    诺艾儿缓缓走在奶泡骨董店座落的多功能区之中。

    （真的好久没变成这副模样了啊……）

    由于成功变回兔子，让她一扫先前忧郁的心情。

    因为一想到这样就能顺利回母国，心情自然而然轻松了不少。

    （稍微报恩一下吧……）

    为了努力帮助自己的伙伴，在离开这里之前得做些什么回报他们――萌生如此念头的诺艾儿决定以兔子模样走出店外。

    「啊，是兔子先生！」

    一看到没见过的吉祥物，好奇的来宾纷纷围了上来。

    虽然诺艾儿平时面对来宾时总不知如何是好，但今天却能自然露出笑容。

    与情侣合照、回应小孩子们的「抱抱！」等，诺艾儿就这样努力替奶泡骨董店冲人气。

    （……差不多了吗。）

    已经接近她该回东德士旦高共和国的时间。

    就在诺艾儿挥手响应意犹未尽挥着手的孩子们，准备回到奶泡骨董店――的那个当下。

    「那是什么！」

    「是兔子耶！！」

    眼看诺艾儿走到距离店门口不到几步的时候，一对跟在妈妈身旁的小兄妹朝她跑来。

    心想「这些来宾是最后了吗。」的诺艾儿还是做出回应。

    没想到这两位小来宾――十分顽皮。

    「毛茸茸！」

    「我想要这个！给我！」

    （他、他们在干麻！？）

    原来是小兄妹开始拔起了诺艾儿身上的兔毛。

    而妈妈竟没有出手制止，只是在一旁笑着说「唉呀你们这些小淘气&#12316;」。

    不一会，诺艾儿身上的兔毛一撮一撮被拔下来――

    皮肤色的脚外露出来。

    原来泡联制的「黄金萨奇」只有「让人看起来像变了身」的功能。

    换句话说，就是将使用者所想的布偶装黏上去而已。

    当时那些触手便是在把外层的兔毛黏在诺艾儿身上。

    而如今，兔毛即将被人拔光。

    「这是什么！」

    「好像是脚耶！」

    发现新奇玩具的掠食者们当然不会手下留情。

    （住、住手啊……）

    不能随意出声，即使想逃也被小兄妹牢牢抱住，身上的兔毛不到三两下工夫就几乎被拔光。

    最后剩下的――是一名死守着腰际周遭的兔毛，上从脸部下至脚底甚至指尖等其他部位都肌肤外露的少女。

    「兔子变成女生了！」

    「好好玩喔！」

    恶魔们把手伸向最后的堡垒――腰际仅存的那一点兔毛。

    都到了这种程度，小兄妹的妈妈仍只知道把注意力放在「唉呀&#12316;那里有个帅哥呢&#12316;」，丝毫没有注意到眼前的惨状。

    由于必须用手挡着外露的胸部，毫无抵抗之力的诺艾儿只能不断忍耐。

    不过，她的忍耐在纯真的暴力面前一点用都没有。

    眼见兔毛越来越少。

    终于，魔手伸向重点部位仅存的兔毛――

    「两位小朋友，兔子姊姊在不开心了喔。」

    东司缓缓挤进两个小孩和诺艾儿之间，保护她不被魔手荼毒。

    「宗……宗方……」

    诺艾儿用双手遮着胸部和胯下，躲到东司背后去。

    「抱歉，刚才喵森硬是要把杏子推进萨奇里，我用拳头给了它一顿粗饱才会这么慢注意到你。」

    东司道完歉之后弯下腰，让自己的视线与小兄妹同高。

    「GG，为什么会有脚呀？」

    「因为兔子也有脚啊。」

    「可是这个脚和我们的一样耶？」

    「也有这种兔子喔。」

    「骗人&#12316;！」

    「我没听过！」

    「嗯&#12316;伤脑筋呢……」

    东司一面应付两人，一面用眼角余光示意诺艾儿快点逃走。

    整对兔耳都羞红的诺艾儿一见状，立即以名符其实的「动如脱兔」的速度逃往奶泡骨董店。

    然而，这对年幼小兄妹并没有就此放过她。

    「啊，她逃了！」

    「站住站住！」

    「啊！你们等……」

    根本不理会东司制止的小兄妹冲向诺艾儿。

    她身上用来遮掩的兔毛已经所剩无几。

    要是再受到致命一击，真的会变成青少年不宜的画面。

    「如果那么喜欢毛绒绒，那边的店里面有一只毛绒绒的猫咪喔！」

    抱歉喵森――东司在心中致上二毫米左右的歉意。

    「你们爱拔那只猫咪多少毛都可以！所以说！饶了这只兔子姊姊吧……」

    东司追上去想阻止两人。

    「喂&#12316;你们在做什么呀&#12316;」

    背后传来妈妈呼喊小兄妹的声音。

    「啊，妈妈！」

    「那只兔子啊！」

    小兄妹竟在瞬间来个完全无视物理法则的U字回转。

    「什……！？」

    顿失目标的东司重心一个不稳。

    眼看往前倾的身体就要往地面倒去。

    「糟……」

    他因为想保护自己而下意识地把手往前伸。

    单纯只是想保护自己罢了。

    没错，就跟溺水的人看到浮木就想抓住是一样的道理。

    生物的生存本能所导致的反射动作。

    所以说，没有人能责备他这种行为。

    只有一件、就那么一件。

    唯一一件不幸的事，便是他所抓到的并非浮木――

    而是眼前诺艾儿身上仅存的兔毛。

    只有短暂的抵抗。

    下一秒兔毛飘落，东司整个人扑倒在地。

    「痛……喂！诺艾儿，你还……好吗……」

    东司抬起头，对，抬起头来了。

    这使他可说以最糟的形式，直视了诺艾儿失去所有遮掩物的胯下。

    「………………呃、那个……」

    脑袋中一片混乱，可是眼前景像却清晰到令他即使不愿意，也深深烙印进脑中。

    头部和身体失去平衡，让他简直像被施法钉在地上无法动弹。

    虽然东司也不是故意的――结果他仍凝视了诺艾儿的裸体好长一段时间。

    对此，诺艾儿的反应是――

    「…………」

    本来以为她脸色铁青，结果脖子又突然变得一片通红，然后又变得苍白――就这样重复了好一阵子。

    没多久，她的双手开始微微颤抖。

    啊，这下不是被揍几下就能了事了――正当东司做好觉悟后，

    诺艾儿竟掉下大颗大颗的眼泪。

    出乎意料的反应反倒让东司吓得半死。

    「诺、诺艾儿……？」

    她不发一语，只是静静哭泣着。

    被突然无法变身的意外折腾，历经千辛万苦以为终于可以变身，结果竟被小孩子扒个精光。

    最后由东司给了她致命一击。

    从短暂的平稳瞬间被推落地狱，使诺艾儿的心彻底崩溃。

    「东司同志，你是跑去哪里鬼混……咦咦咦咦――！？」

    紧接着，喵森在最糟的时机现身了。

    等同全裸的诺艾儿，以及如同膜拜这副模样似地跪在她前方的东司。

    世界上到底能有哪个律师能让陷入如此状况的东司无罪开释呢？

    「你！在！干什么啊喵！？」

    「不是！不是啦！！」

    顺带一提，诺艾儿在这之后才发现原来是樟脑油过期了才无法变身。

第三卷 东条少爷能拯救世界

    「万无一失吧喵？」

    某间微暗的小屋内。

    在天花板上垂挂的电灯泡照射下，一只身型高挑的猫以紧张的声音说道。

    可爱的脸上浮现着险恶表情，一对圆滚大眼中挟带三分凶悍。

    「我们为了今日筹划许久，绝不允许失败喵。」

    在如此登高一呼的猫前方有数十人――不，是数十只猫。

    它们的眼神中充满悲壮的觉悟。

    「此刻正是解放生育我等的祖国之时喵……我们要争取民族独立喵！」

    在首领猫高举手臂的同时，猫群们脑海中掠过过往各种严酷训练的记忆。

    忍耐不整理猫毛锻炼忍耐力、牺牲午睡时间进行训练、到了发情期也忍耐不去追母猫，忍到几乎快要吐血。

    「不过只要这次行动结束后，一切也就结束了喵！可以回到睽违三年的木天寥怀抱中喵！在完成夙愿的的那一晚，让我等用南喵加索所产的最高级木天寥来举杯庆祝吧喵！」

    『哦哦！！』

    猫群不约而同吸了吸口水。

    「未来……我们的未来终于要开始了喵！」

    「我看得见，看得见呀喵……祖国的同袍们欢欣鼓舞的模样……！」

    猫群们静静地相望落泪。

    它们持有共同的大志，也一起在脑海中描绘出对未来的憧憬。

    「……开始执行任务喵。」

    一声令下，猫群们一齐戴上了面具。

    它们身着迷彩服和防弹背心，手上提着冲锋枪。

    腰带上系着手枪和预备用弹匣，手腕绑着的布巾上则印有泡联国内多数自治区中的一个――

    喵喵共和国的旗帜。

    「目标是……捕捉泡联将领喵森上校喵！」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    某个星期日午后的奶泡骨董店。

    这个时间带通常不会有来宾光顾，所以众人都会悠哉思考该如何打发无聊时间。

    加上喵森也一如往常地迟到，可谓毫无意外发生的迹象。

    似乎看准了他们的松懈――事件就随着一股突如其来的白烟爆发了。

    「火、火灾吗！？」

    睡眼惺忪趴在结账柜台上的东司被突然窜进店内的白烟吓得弹起身来。

    为了找出起火源在哪，他冲向烟最浓的店门口。

    没想到在白烟的另一头――竟出现了一群杀气腾腾的猫。

    「突击喵！」

    被冲破门跳进来，戴着面具的瘦猫当成垫脚石，让东司当场晕了过去。

    这阵突如其来的剧烈声响，让休息中的遥乃及杏子也跑了出来。

    只不过，对方并没有给她们两人担心其他人的空档。

    「别出声喵。」

    接连入侵的猫大军把枪口朝向她们。

    被这突如其来的状况搞得措手不及的两人，根本搞不懂发生何事。

    连身为军人的遥乃瞬间都反应不来，更别说只是普通人的杏子。

    「面向墙壁举起双手喵。」

    「别想轻举妄动喵。」

    枪口的压迫感和冷酷的声音，让两人瞬间失去抵抗之意。

    冲进店内的几只猫毫不大意，环顾店内确认有没有与它们敌对的势力。

    接着其中一只猫对被制压住的遥乃、杏子，还有晕倒在地的东司瞄了一眼后，对着胸前的无线对讲机呼叫：

    「Alphal呼叫，Clear喵。」

    『收到。Bravol呼叫，成功压制两人喵。』

    在通讯完之后没多久，双手交迭在后脑勺的莉莉特和诺艾儿也出现了。

    而她们两人背后一样跟着拿冲锋枪，戴着面具的猫。

    「你们也把手贴在墙上喵。」

    看似首领的猫推了诺艾儿她们一把。

    不甘愿咬着唇的诺艾儿和害怕得脸色苍白的莉莉特只能照做。

    「喵森上校呢？」

    「行踪不明喵，虽然确定它已经进到这间店喵……」

    猫群之间弥漫着沉重气息。

    毕竟最重要的目标不在场就没有任何意义了。

    「难不成……它察觉到我们会突袭！？」

    其中一只猫惊讶地用发抖的声音这么说。

    「它不可能有时间喵！再说它可是『那个』喵森上校喵！」

    「冷静喵，先和在外头待命的Charliel联络喵。」

    虽然突袭时采取从正门和后门同时进攻，不过首领猫也在能观察整间店的位置配置了数名部下。

    「Alohal呼叫Charlie1到Charlie8各队，你们有没有看到目标逃出去喵？」

    它用无线电如此询问。

    接着虽然陆续传来回复，答案却净是「没有」。

    另外，Charlie3并没有回复。

    「Charlie3，快回话喵。」

    不知是不是讯号不佳，明明距离没多远，杂音却非常大。

    「回话喵！」

    尽管首领猫不悦地对无线电怒吼，另一头仍没回半句话。

    店内被沉重的沉默垄罩。

    「难不成是被喵森上校它！？」

    干掉了吗――当猫群如此胆颤心惊的时候，无线电的另一头总算有了回应：

    『……这里是……Ch、Charlies？Cheery？』

    「是Charlie3吗喵！？」

    听到这声呼喊后，无线电随即传来回应：

    『对……对喵！我是Charlie3喵！』

    「店内没看到喵森上校喵，你那里有没有看到什么喵？」

    『我、我什么都没看见喵！真的喵！』

    「这样啊……我知道了喵。」

    首领猫以放心和紧张参半的声音回答后挂断了无线电。

    放心是因为明白喵森没有逃掉。

    至于紧张――则是明白喵森还躲在这间店内的缘故。

    「喵森上校还在店内喵。」

    猫群们闻言都倒抽一口气。

    「现在两员一组搜索店内，各组分别以Delta1到Delta4称呼喵。其余队员在店外戒备，以防喵森上校逃出去喵。」

    猫群们点了头，各自散开执行被分配到的任务。

    同一时刻――

    「……到、到底怎么回事喵？」

    喵森待在奶泡骨董店旁边的树林内。

    它脚边躺着一只昏过去的面具猫。

    事情发生在几分钟前。

    想也知道，一如往常大幅迟到才来上班的喵森不可能认真工作。就在它背着东司等人偷溜出店外时，碰巧撞见了面具猫。

    加上对方还二话不说攻击过来，喵森才会以护身用的泡联制冰枪昆古尼尔――看起来是把烹饪用长柄勺――击退它。

    结果刚好有某人从袭击者所持有的无线电呼喊，喵森情急之下才会出声回答。

    「这是喵喵共和国的旗子喵……怎么会在这里……」

    看来即使喵森只是个混吃等死的上校，还是具备了最基本的知识。

    所谓喵喵共和国，指的是主张要从泡联独立的激进派恐怖份子的大本营。

    该国所有国民强烈主张从泡联中独立出来，与泡联本国间的争端不曾平息。

    就算说那些国民都是激进派甚至预备军，恐怕也非夸大其词。

    再加上前几天国内才发生了炸弹事件。

    「那起新闻本喵也听说了喵……竟然在假日的广场上引爆炸弹……而且还是水球炸弹！实在是卑鄙至极喵！」

    明明猫最讨厌的就是水！

    「本喵闻到了强烈的危险气息呀喵。」

    身为上校的本喵遇袭，而且犯人还是喵喵共和国。

    这一定是为了迫使泡联接受它们独立所发动的恐怖攻击――就算是喵森也会意过来了。

    「……这下同志们危险了喵！」

    恐怖份子不可能只会单独行动。

    不得不考虑奶泡骨董店已落入敌人手中的可能性。

    然后对方肯定正红了眼地搜寻身为目标的本喵。

    「…………要去救他们喵。」

    在内心一阵纠葛后，喵森抬起头来。

    「就算得冲进敌阵正中央，本喵也不能抛弃同志们喵！」

    至今未曾有过的决心激励着它。

    尽管被视为碍事份子，遭受各种不幸的对待。

    本喵仍是同志们的领导者！

    「大家等等喵！本喵马上去救你们喵！」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「…………喂。」

    在被恐怖份子占据的奶泡骨董店内。

    双手被反绑在后，瘫坐在地板上的东司清醒过来后，出声对那只看似首领的猫喊道。

    「不准说话喵。」

    「那个，我希望你帮帮我……」

    「只要别抵抗，我们就不会加害于你喵。」

    猫恐怖份子冷冷回绝。

    不过东司有着不能放弃的理由。

    「总之……可以请你让那两人离我远一点吗？」

    如此哀求的东司左边被杏子，右边则被莉莉特紧紧贴在身上。

    两人虽和他一样被绑住，只不过绳子明显勾勒出她们的身体曲线。

    不知是否因为如此，不管是柔嫩触感还是体温，感觉起来都比平常更明显了。

    「无论生病、健康、或是被恐怖份子袭击的时候，夫妻都是一心同体的！」

    「东司少爷，这是个好机会呀！和东条少爷在第一百零三集想说服身为恐怖份子的女孩，结果被关起来的场面如出一辙喔！」

    两人纷纷迷失在自我世界中。

    相较之下，老老实实的遥乃和诺艾儿虽是种救赎，只是――

    「唉……看到那个样子……」

    「……可恶！要杀快杀！」

    这两人直直盯着杏子和莉莉特――特别是胸部――露出一脸若有所思的表情。

    「……你是那种人吧喵……让女人服侍自己并从中感受喜悦的……」

    「冤枉啊！」

    东司虽激动地朝充满鄙视的视线提出抗议，不过首领猫却随即失去对东司等人的兴趣。

    看来它仍然相当寡言。

    它既不挑衅东司，也不会用下流的视线看遥乃她们，始终如此淡然处之。

    对于只认识喵森这只猫的东司而言，恐怖份子的反应反倒让他觉得很新鲜。

    「你们抓那家伙……到底想怎么样？」

    东司小心翼翼地问。

    其实像东司这种只晓得泡联是猫咪国家的人，根本不会知道泡联和喵喵共和国之间有何纷争。

    就算喵森的确是个令人不爽的家伙，可是有必要为了复仇做到这种地步吗――东司心中自然产生了这种疑问。

    「……为什么要替那家伙担心喵？你不也是被迫替它工作的吗喵？」

    「一开始的确是啦……不过后来因为达成了自己的目标，我决定继续待在这里。」

    该说是被大家需要的喜悦，还是和大家一起努力的乐趣呢。

    就是为了感受这一点，才会继续待在这间店。

    「自己的目标是吗……」

    首领猫缓缓闭上双眼不发一语，似乎是想起了什么。

    「……我们并没有那种东西喵。」

    不一会，它像自言自语般开始说道：

    「一切都是为了让我们的祖国……喵喵共和国得以独立……我们便是为此被选中，成天过着训练的生活喵。找寻其他目的根本就……」

    也不知它脑袋中在想什么――首领猫说到这便没说下去，并散发出一股就算东司开口问，它也不会说的气氛。

    「…………这是多么！多么的不幸呀！」

    莉莉特彻底毁灭了这股气氛。

    「为了独立这种东西奉献大半辈子，简直跟傻瓜一样呢！」

    「喂、喂……」

    尽管东司试图制止，莉莉特却一点都没听进去。

    「你说我……像个傻瓜一样喵……？」

    恐怖份子突然目露凶光。原本只把东司等人当成人质，如今转变成瞪视敌人的视线。

    然而，莉莉特并没有停止。

    「的确，过去有位公主发过誓要一生为独立奉献！这位公主她饱尝辛酸，面对逆境，一路受尽了各种苦难！」

    莉莉特握紧拳头，开始侃侃而谈。

    「可是！最后那位女孩找到了新的目标！所以我不认为你们这群大人办不到同样的事！」

    「别胡扯喵……哪有事情比让祖国独立更该优先……」

    「当然有！」

    莉莉特面对恐怖份子也毫不退缩，奋力诉说她的想法：

    「就是成为东条少爷的情妇喔！」

    果然没错――东司暗自松了口气。

    「情……情妇……」

    极具冲击的答案让恐怖份子也吓了一跳。

    「没错！公主迷恋上东条少爷后便停止争执了喔！最后公主成为东条少爷第几十名的情妇，过着幸福快乐的日子喔！」

    「那、那她的祖国呢！？她的祖国怎么样了喵！？」

    对「祖国」、「独立」等字眼过度反应的恐怖份子，开始问一些根本无需在意的问题。

    「那种事我哪知道呀？」

    莉莉特斩钉截铁地回答。

    那部动画根本没在重视背景设定，所以大概是懒得继续编故事了吧――和得出如此结论的东司相较之下，首领猫却彻底哑口无言。

    「不可能喵……这种事……」

    「都是事实喔。所以你也来对东条少爷……」

    「不对吧，那部动画不是很不受男性喜爱吗。」

    让原本有崇高理念的公主堕落成自己情妇的东条少爷――这种行为到底有哪一点该被认同？

    「是、是动画吗喵？」

    「是啊，别露出那种绝望的表情啦。」

    「别吓我啊喵……」

    比起祖国独立不如选择男人――由于这种事对喵喵共和国的国民而言实在太荒唐，所以一明白那只是虚构的故事，它顿时感到安心。

    「不可以放弃呀！来吧，让我们一起来观赏东条少爷的录像带……」

    「别闹了。」

    看到莉莉特仍不肯善罢罢休，东司只好出言制止她。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    每个监视奶泡骨董店的Charlie小队分别由三只猫构成。

    其中两只负责戒备，一只则是率领它们的小队长。

    如今其中一个小队，Charlie6的小队长拿起无线电做定时回报。

    「Charlie6呼叫，没有异状喵。」

    当它说完正要收起无线对讲机时――脖子突然遭到一个冰冷的物品抵住。

    「不准动喵。」

    「这、这个声音是……！？」

    身体僵住的小队长只能把头往后转。

    它看到的是可恨的喵森用冰枪昆古尼尔――也就是烹饪用长柄勺抵着它。

    「你……为什么喵！？」

    「回话喵，你们的目标……是本喵吗喵？」

    喵森一边把昆古尼尔更往前抵，一边如此逼问。

    恐怖份子没有回答，不过这反而让喵森确信了。

    「果然喵……」

    「你、你为什么在这里喵……应该连一只蚂蚁都爬不出来才对喵……」

    看到认为店的包围网应是滴水不漏的恐怖份子慌了手脚，喵森像是和它告别似地说：

    「可别太小看本喵了喵。」

    话声刚落，一闪而过的昆古尼尔便让小队长昏了过去。

    「喵喵共和国的恐怖份子想对本喵不利……这下可不妙了呀喵。」

    从它刚才打倒的两只猫和小队长的证言判断，想不利于它的恐怖份子应该为数众多。

    「光靠昆古尼尔有点不放心啊喵……把这个借来用好了喵。」

    喵森从恐怖份子身上抢走冲锋枪和预备弹匣。

    右手持昆古尼尔，左手提着冲锋枪――如此一来就能应付远近双方的敌人，称得上不错的装备。

    「看来在冲进店里之前，得先把四周的家伙收拾掉才行啊喵。」

    喵森俯身冲刺，开始寻找下一名恐怖份子。

    「喵、喵森上校！？」

    「怎么会在这！？」

    喵森猛然冲向因突如其来的袭击而乱了阵脚的恐怖份子们。

    「纳命来喵！」

    先利用冲锋枪的扫射来使敌人畏惧，再冲进怀中以昆古尼尔打击要害。

    紧接着抢走打倒的恐怖份子手中武器，随即在离开现场的同时施加牵制射击。

    不停地用打带跑战术来逐步削减敌人的战力。

    「那、那个喵森上校为什么做得出这种动作喵！？」

    「不一样喵……跟我们听到的情报不一样喵！」

    听着瞬间丧失战斗能力的恐怖份子纷纷哀号，喵森也持续奔跑。

    「为什么喵……本喵好兴奋啊喵！」

    喵森热血沸腾了起来。

    解救同志的使命感。

    只能由自己来完成的沉重压力罕见地刺激了喵森的责任感，让它解放出实力。

    「滚开滚开！本喵大驾光临啦喵！」

    异常兴奋的情绪让身体的潜在能力跟着释放出来。

    没有好好训练而松懈的身体，竟发挥出极限之上的力量。

    「怎么了喵……喵、喵森上校！？」

    听到骚动的其他Charlie小队赶来支持。

    看到的却是有如电影终极警探中的主角般大闹特闹的喵森。

    「下个想送死的家伙是谁啊喵！」

    它拿着冲锋枪和昆古尼尔，如入无人之境般横冲直撞。

    「快、快联络首领喵……」

    此时不知是谁伸手拿起无线电。

    不过如今的喵森当然不会看漏。

    「终于知道要害怕了吗喵！别搬什么救兵！放马过来喵！」

    藏身在树荫的喵森冲出来踢飞恐怖份子手中的对讲机。

    再以昆古尼尔敲打跌了四脚朝天的猫的后脑勺，使它无力再起。

    「哼！真没用喵！」

    喵森边吐口水边咒骂。

    「都收拾得差不多了吧喵……？」

    它谨慎观察四周。

    恐怖份子们倒成一片，已经没有猫来袭击它了。

    「它们似乎说了有个首领呀喵。」

    喵森像是突然想到一样，从倒地的恐怖份子手中一把抢过无线对讲机。

    「要让你后悔惹火本喵啊喵！」

    尽管喵森朝对讲机怒吼――另一头却没有任何回应。

    「是讯号不好吗喵……？」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    同一时刻，奶泡骨董店内――

    「后宫到底有哪里不好了！？」

    莉莉特杠上了恐怖份子们。

    她虽然兴奋地介绍了东条少爷，不过在听到猫群「这种软弱的家伙不够格喵」或是「真是阴险的家伙喵」等等批评便顿时激动起来。

    「那个，无线电好像有反应，我想接起来听喵……」

    「不可以！我的话还没讲完！」

    尽管彻底被莉莉特的气势压过去的首领猫如此愧疚地问，却瞬间遭到拒绝。

    简直就像要掩盖无线电传出的声音，莉莉特提高分贝说下去：

    「从古至今，无论东西方的森罗万象，充满魅力的男性理所当然会受到众多女性簇拥！这才是大自然的真理！不如说一夫一妻制才该灭亡喔！」

    她就这样认真强调着以女性的观点来看实在不予置评的主张。

    多么认真、多么诚恳、多么拼命。

    想把后宫的美好传达出去的少女就在这里。

    「几位虽然说着『男人就该像个男子汉』这种听似很正常的言论，可是自然界的真理就是后宫喔！你们认为自然界中遵循一夫一妻制和后宫制的动物，会是哪一方比较多呢？」

    「可、可是后宫这种东西……太不知羞耻了喵。」

    首领猫忍不住羞红了脸。

    对于这几年来成天埋首于训练中的恐怖份子而言，「后宫」这个称呼带来的刺激有点太强烈了。

    莉莉特这名后宫信奉者于此时察觉到一件事。

    「……难不成你其实不晓得什么是后宫吗？」

    「我、我怎么可能会知道喵！别说后宫，我不知道几百年没和女孩子牵手了喵！」

    简直像是上男校的青春期学生会有的反应。

    「……恐怖份子先生，你们听好了。」

    莉莉特放低音量，以告诫的口吻说：

    「几位对于后宫的印象是错误的。……你们是否因为毫无魅力的男性被许多女性包围这种印象，而对『后宫』两字产生厌恶感呢？」

    这句话精准突破猫群们的心防。

    明明我们一点女人缘都没有――莉莉特等同直接了当点出了它们忌妒的心情。

    「你们都错了！」

    莉莉特斩钉截铁地说。

    「能够吸引众多女性……光凭这点就已经是种迷人的魅力了！根本不需要其他理由喔！在忌妒『为什么对那种男人……』之前，不是应该先反省自己不及格的地方吗！」

    这也太硬拗了吧――东司等人虽如此认为，不过一想到开口反驳只会增添麻烦，便当作没这回事了。

    「我很同情各位的遭遇喔。」

    莉莉特这下眼眶开始微微泛泪。

    「因为和女孩子接触的机会太少，才会让各位抱持错误观念走上不正确的道路呀……我真替各位感到难过。」

    「可是就算被你同情，我们也不知道该做何反应喵……」

    「你们一定是拼了命想从泡联独立，才会产生出谈论后宫非常不应该的气氛对吧？」

    「我认为就算不是恐怖份子，讨论这种事也很不应该吧……」

    「然后这种气氛就这样蔓延至整个喵喵共和国……啊！怎么会如此不幸呢！」

    她根本没把话听进去。

    在莉莉特的脑袋里，已经产生了「明明很向往后宫，却顾及社会观感而有苦难言的可怜恐怖份子」这种诡异背景设定。

    「各位是顾及气氛才自我克制对吧？其实明明想更加开放，却被迫关在壳内没错吧！？」

    「不，这完全是你误解了喵……」

    明明这群猫是发动恐怖攻击的那一方，如今却彻底被牵着鼻子走。

    「……我明白了。」

    恐怖份子们脸上滑落冷汗。

    「我……都明白了喔！」

    莉莉特以一种再也忍不下去的气势站起身来。

    「喂！别乱动喵……」

    尽管某只部下猫如此警告，绑着她的绳子却早已脱落。

    她手中握着美工刀――上头印有东条少爷图案的美工刀。

    原来她使出了她最得意的「东条少爷周边召唤魔法」。

    「原来有那种周边啊……」

    莉莉特也不管一旁苦笑的杏子，就这样步步逼近娇小的猫群们。

    「你、你想抵抗吗喵！」

    她这个举动让原本都在恍神的恐怖份子们表情瞬间一沉。

    而丝毫没把警告听进耳中的莉莉特则是――

    「我有东西想让你们看喔！」

    她紧握住首领猫的手，如此苦苦哀求说。

    「……什么？」

    「我是说，我有务必希望你们过目的东西喔。」

    「所以那又怎……」

    「请赶快把其他几位都叫回来！快一点！」

    惊人的气势让猫群吓得动弹不得。

    「非常感谢各位聚集于此！」

    在店内搜索的猫全部被叫了回来，双手抱膝坐在莉莉特前方。

    莉莉特则慷慨激昂地对它们说：

    「听了各位的遭遇，我领悟到一个真理。」

    她好像要开始胡扯什么了啊――一并抱膝而坐的东司心中涌上不安。

    杏子、诺艾儿以及遥乃以同样的姿势坐在他身旁，双眼盯着莉莉特。

    「喵喵共和国的不幸只有一个，而这个不幸全因欠缺了一种东西所导致。那就是……」

    『……就是？』

    「花花公子的要领喔！」

    在完全无法理解的猫群们仍然因为这番言论而瞠目结舌的时候，莉莉特已自顾自地说下去：

    「由于你们只想着要从泡联独立，导致对后宫产生敌对心态，而遗忘了男性最重要的花花公子要领，这就是万恶的根源喔！」

    看着莉莉特紧握拳头奋力演说的模样，心想「又来了」的奶泡骨董店成员们显得有点自暴自弃。

    不过还没有免疫力的恐怖份子们却对她的主张有了反应。

    「花花公子的要领！？那种东西哪里重要了喵！」

    「正因为男性过于在意社会观感而不重视女性，爱情才不会诞生！没有爱情使得憎恨日渐累积，才会激发了你们反抗泡联的念头喔！」

    「你难道是说我们追求独立只是为了发泄喵！？」

    「没错！」

    「……这我们可不能当作没听见喵！」

    「可是这就是真理！」

    面对眼前明显发火的三只猫，莉莉特丝毫不退缩。

    「成为花花公子温柔对待女性的话，女性也会对男性死心塌地，男性就不必浪费时间在追求独立这种事情上了！」

    『浪费时间！？』

    「成为花花公子吧！成为花花公子体会被女性服侍的喜悦吧！去教导女性服侍男性的幸福吧！如此一来世界将会太平！」

    （这什么乱七八糟的理论啊……）

    所谓的「超级小白脸理论」。

    「愚蠢至极喵！这种事怎么可能……」

    「所以说！现在我要请各位欣赏这个！」

    莉莉特边说边高举在头上的，当然是『超级花花公子。东条少爷』的动画录像带。

    「里面有着各位应该迈向的未来！来吧！让我们一起努力！！」

    「开什么玩笑喵！你再不安份一点……喵！？」

    此时恐怖份子们虽想站起身，但是手脚竟被突然绑在不知从哪冒出的椅子上。

    「这是东条少爷被拷问的那一幕出现的道具喔。」

    （连这种东西都变成周边了喔……）

    很不可思议的，尽管莉莉特只能召唤东条少爷周边，不过当周边多到如此程度，使得她的魔法看起来竟有种无所不能的感觉。

    「来，首先从第一集开始！传说便是从此诞生的喔！」

    莉莉特一边哼着歌，一边架设起同样用魔法变出来的录放机和传统型电视（太老旧了吧！）。

    最后她也不管不断挣扎的猫群和紧张感全失的四人，按下了播放键。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「无线电居然没有反应喵……奶泡骨董店里的情况究竟如何了喵！」

    在放弃与恐怖份子的首领取得联系后，喵森朝奶泡骨董店而去。

    路上虽与一些恐怖份子的残存兵力发生冲突，倒也没受什么伤。

    「恐怖份子们也似乎有点焦急了喵……」

    果然是和首领的联络中断的缘故吗？

    如果是这样，就该推测奶泡骨董店内发生了恐怖份子们意料之外的状况。

    「难道是同志们开始反击了吗喵……」

    喵森脑海中浮现工读生们奋勇抵抗恐怖份子的模样。

    由身为军人的遥乃和诺艾儿打头阵，莉莉特也以魔法应战。

    就连只是一般人的东司和杏子都不向恐怖份子屈服，拼了命地抵抗。

    一切只为了保护奶泡骨董店。

    只为了保护喵森周边！

    「太、太感动了喵！」

    不只擅自妄想，还自顾自地受到感动。

    「等等呀各位同志！你们最爱的本喵马上就去救你们喵！」

    喵森一把鼻涕一把眼泪地往前冲。

    一见到奶泡骨董店出现在眼前，它更加快了冲刺速度。

    从被破坏的窗户跳进店内，冲向店内传出话声的地方。

    然后，在敞开的房门另一头看到了――

    「呜呜……东条少爷……东条少爷被抓住了喵！！」

    「会怎么样喵！？接下来他到底会怎么样喵！？」

    「下一集……快放下一集……」

    房内是一群深深迷上东条少爷的恐怖份子们。

    它们看完第一集后便着了迷，进而向莉莉特要求播放第二、第三集。回过神来，它们已经打算要一口气看完一季。而其实椅子上的绳子早在第一集播到后半时就松开了。

    「东条少爷真是太棒了喵……那才是男人中的男人喵……」

    口口声声要为祖国而战的猫群们，如今竟深深迷上了东条少爷。

    至于奶泡骨董店的成员则是――

    「原来这就是……这就是东条少爷啊……」

    「我误会了……误会了东条少爷！」

    「这故事真的……真的……太棒了……」

    三人也被东条少爷感动。

    遥乃陶醉地看着传统型电视，杏子流着懊悔的眼泪，诺艾儿也默默沉浸在感动之中。

    只有东司一人彻底傻眼「这种没品的家伙到底哪里好了啊……」。

    「那个……你们在干什么呀喵……？」

    本喵可是抱着必死的决心冲进来耶喵――尽管喵森一副想如此表达的模样，在场却没人看它一眼。

    所有人都被动画里的东条少爷迷得神魂颠倒。

    「什么独立和恐怖攻击都无所谓了喵！」

    「我们需要的是这个喵！」

    「终于找到了……我们的希望！我们的圣经！」

    「东条少爷万岁！花花公子万岁」

    流下男儿泪的恐怖份子跑向莉莉特，紧紧握住她的手。

    简直像找到了活下去的希望，发现人生的目标一样。

    「你们怎么变成好朋友啦喵！？」

    只有喵森独自带着无处宣泄的怒气不停踩踏地板。

    （插图）

    「请各位多保重！只要你们还爱着东条少爷的一天，我们的心就是一体的喔！」

    猫群们即将离开奶泡骨董店。

    一反袭击时的阴沉，如今它们全都带着爽朗表情和莉莉特热情拥抱。

    「是我们错了喵，感谢你让我们认识东条少爷喵！」

    「我不过做了一件只要是人都会做的事喔。」

    「希望你能让我们尊称你为解放喵喵共和国之母喵！」

    「只要一直爱着东条少爷，相信和平一定会来临的。」

    露出微笑的莉莉特将一季份的录像带递给首领猫。

    「……这些要给我们？」

    「是的，请各位务必用它来引导喵喵共和国走向正途。」

    「感谢喵……衷心感谢喵……」

    发誓要建立新国家的恐怖份子们朝向祖国，朝向未来迈出步伐。

    莉莉特不断地，不断地对着它们的背影挥手。

    一星期后，喵喵共和国单方面宣布停止独立。

    而重新制作的国旗上――印着某位少年的脸。

第三卷 暴冲特快车杏子

    心跳加速――新见杏子神情紧张地翻开杂志。

    杂志名称是『安全又安心&#8226;奶泡购物台』。

    特地在杂志名加上安全安心等字眼，反倒散发着危险的感觉。

    这本正是喵森平时从泡联网购乱买一堆诡异道具时使用的型录。

    「都是东司不好，是东司让我……」

    尽管没有任何人在听，杏子仍如此低语。

    不一会，杏子的视线停留在某项商品上。

    「爱情醋……能自由操控饮用对象的情感……」

    正是她所期望的效果。

    「只要有了这个……东司就会对我……」

    下定决心的杏子身上已看不见迷惘。

    她将电话号码输入智能型手机，说出商品编号。

    「……你好，我想订购编号A3035的商品。」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    新见杏子急了。

    心爱的东司不只不肯跟她生孩子，身旁的女孩还日渐增加。

    尽管遥乃恋爱观念薄弱，莉莉特也只是一心迷恋着东条少爷，可是杏子依然没有掉以轻心。

    毕竟就连那个诺艾儿近来都有对东司动心的倾向。

    「有很多女孩子围绕在身旁也是莫可奈何……这就是东司这种完美的男孩子必须面临的宿命。」

    可是――一切都得建立在自己是第一名的前提上。

    再怎么样，妻子――正室都是非我不可才行。

    「所以东司……我要让你迷上我喔……」

    杏子紧握手中的「爱情醋」靠近东司。

    那一天，奶泡骨董店难得有许多来宾光顾。

    不知是不是至今以来不断宣传的效果，多功能区的一角有间奇怪的纪念品店这件事逐渐传了开来。

    尽管大多数的来宾是因为好奇才来看看，比起最初已算是非常大的进步。

    「本喵成了大家的偶像喵……」

    喵森看到店里的状况，眼角泛出泪光。

    「本喵的时代终于来临了喵……」

    只见它一面擤着鼻涕，一面感触良多地说。

    过往种种苦难的记忆有如跑马灯般掠过脑海。

    为了经营这间店而到处奔波，不然就是得不时激励灰心丧志的工读生们，才迎来了今天这――

    「喂，你只是到处给我们惹麻烦吧？」

    「可以不要连本喵的回忆都吐槽吗喵！」

    从旁插话的是刚结束休息时间的东司。

    「捏造回忆不可取啊。」

    「本喵高兴怎样就怎样喵！可以不要随便踏进本喵纯洁的内心世界吗喵！」

    把这种妄想信以为真的原因无他，只因为它是喵森。

    「别在这里里嗦，还不赶快回去工作喵！」

    「是是是……」

    不想再陪喵森闹下去的东司走回柜台区。

    不过却因为突然被揪住袖子停下脚步――是杏子。

    她视线飘移的程度已不能用紧张，而是得用可疑来形容。

    当东司正打算开口问她怎么了的时候――

    「东、东东东……东司你累了对吧没错吧绝对是吧所以快喝下这个一口气！」

    她以有如连珠炮之势将一瓶看似弹珠汽水的瓶子递了过来。

    「你突然是怎么了啊……」

    「请不要想太多一点都不奇怪真的所以请吧快吧喝吧！」

    除了不管怎么看都相当诡异外，杏子的表情未免也太过紧绷。

    下意识地察觉到瓶子内容物一定有鬼的东司虽拒绝，但是杏子一步都不肯退让。

    「住手！虽然我搞不懂你要做啥，总之快住手！」

    「我不要！既然这样……」

    杏子突然退后几步，并指向东司身后喊道：

    「啊！诺艾儿小姐在挥舞鞭子！」

    「…………」

    东司并未上当，保持最高警戒心盯着杏子。

    被他再认真不过的视线――虽然绝不是好的方面――直直盯着，杏子不禁满脸通红。

    「唉呦！你这样看人家会害羞啦！」

    杏子的手自然而然动起来想遮住双眼。

    （是有什么好害羞的……）

    如此心想的东司――忘记了一件事。

    就是杏子手上还拿着弹珠汽水瓶。

    「上当了呢！」

    转守为攻。杏子迅速转换手臂的角度，用力把瓶子塞进东司口中。

    「咕啵！？」

    他反射性地倒抽口气，结果把瓶内的东西都喝下肚了。

    「咳哈……这是什么！？好酸啊……」

    「怎、怎么样呢东司！？」

    相较于东司不停咳嗽，杏子却是兴奋地凑上前追问。

    「什么怎样……还有这里面装了什么啊？」

    「先别问了！你看着我！有没有感觉到什么呢？」

    杏子特意露出胸部诱惑东司。

    「呜……没、没什么特别的啊……」

    眼睛大吃冰淇淋的东司忍不住撇过头。

    「怎么会！什么感觉都没有吗！？」

    「你今天比平常还要有侵略性呢……」

    「这不是重点！」

    「总之我要回去工作了。」

    明白身体没有任何异状后，松了口气的东司走回柜台。

    杏子望着他的背影，无力地往地上一跪。

    「……为什么没有用呢？」

    「杏子同志，你刚才想做什么呀喵？」

    「……你在啊。」

    「呃啊！」

    杏子彻底无视喵森的存在，只是悔恨地咬着嘴唇。

    「那家伙是怎么了啊……」

    从杏子的暴行中重新振作起来后，东司决定先专注在眼前的工作。

    首先得叫诺艾儿和遥乃去休息。

    「诺艾儿，遥乃，换班啦。」

    东司分别喊了两人。

    「嗯，那就恭敬不如……」

    「谢啦东……」

    刚好送完来宾离开的两人转头回应东司――

    双眼一瞬间冒出爱心。

    「东、东司……你怎么那么帅……」

    「……啊？」

    「宗方，那个……你是怎么回事？今天的你怎么……特别、特别……」

    「不对吧，怎么回事的人是你吧？」

    遥乃和诺艾儿步步逼近满头雾水的东司。

    「还有来宾在店里啦！」

    虽然幸好没有女性来宾，不过男性来宾的视线实在相当刺人。

    「对不起东司……可是我、身体好热……」

    「在下也搞不懂……胸口的悸动就是停不下来……」

    两人一齐紧紧抱住东司的手臂。

    不只把身体贴得紧紧，更露出一副心满意足的陶醉表情。

    同时还以恍惚的眼神直直盯着东司。

    「别……你们别这样……」

    在四个工读生女孩中最不懂何为恋爱的两人竟成了这副德性。

    突如其来的积极示爱让东司措手不及。

    「不要这样说嘛东司……我也很害羞耶……」

    「既然这样……」

    「克制不了……在下真的克制不了啊……」

    「拜托你们好好控制自己啊！」

    尽管东司试着挣扎，两人仍不愿放开他。

    甚至还把身体贴得更紧，连脚都缠了上来，还像发烧似地气喘吁吁。

    第一次见到两人含情脉脉的眼神，让东司丧失冷静思考的能力。

    「……你们在做什么呀！」

    此时休息回来的莉莉特走了过来。

    「太好了莉莉，帮我把她们两个……」

    东司想都没想就开口求援――才发现她的脸颊也泛着红晕。

    「请留点位置让我抱呀！」

    「连你也发作了喔！？」

    彷佛是要把绝望的东司逼进死路，莉莉特竟从正面搂住了他的后颈。

    柔嫩双峰瞬间因为挤压而变形。

    「……这、这到底是什么情况啦！」

    （插图）

    这已经不只左拥右抱，因为连正前方都贴上来了。

    「G东司……我肚子突然好痛喔，帮我揉揉好不好？」

    「别握住我的手！然后你是要把我的手拉到哪里去！？你的肚子在胯下吗！？」

    「宗方，那个……最近在下、很在意一个叫做『摸那皮』的词……你能不能教在下它的意思？不要只口头讲解，而是实际演练……」

    「你突然说这什么东西啊！」

    「东司少爷……啊啊……我好爱您啊！」

    「你正常到让我反而觉得怪怪的啦！」

    『……啧！』

    此时店内原本讶异不已的来宾们似乎再也看不下去，纷纷走出店外。

    「不、不是这样啊……」

    只剩东司焦急的群吧空虚地在店内回响。

    「这、这是怎么回事啊！」

    为什么她们三个会被东司迷得神魂颠倒？明明已经让东司喝下爱情醋了啊？

    杏子再度确认爱情醋上的标签。

    上头用小小的字写着――「后宫口味」。

    「意思是喝下去的人会变成后宫状态！？」

    这岂不是本末倒置了吗。

    明明是想让东司把她视为第一人选，可是这样下去只会徒增竞争对手。

    「喂！东司同志！」

    从平日就被东司的后宫生活闪到厌烦的喵森也动怒了。

    忌妒的怒火气得它直发抖。

    「竟然敢在本喵面前直接……看本喵肃清你喵！」

    无可饶恕！

    正当喵森冲上前准备挥出铁拳制裁――却突然被杏子撞飞。

    「我也要！我也要和东司合为一体！」

    杏子击退碍事的喵森后，像是在寻找所剩无几的空间般从背后搂住东司。

    「啊&#12316;东司的发香……嘶哈嘶哈……」

    「到底怎么搞的啦！？」

    不只左右前，连后方都没了退路的东司只能在女孩的体温包围下高声惨叫。

    在这之后好一会，四名少女都紧紧黏在东司身旁不肯离开。

    「这次得先确认效果再订货才行……」

    学不乖的杏子仍在动泡联网购的主意。

    她把「爱情醋」那一页的目录从头到尾看了又看。

    「怎么会没有写呢……」

    该说真不愧是泡联品质吗？只能用颜色不同的标签判断，上面也没写具体的效果。

    「这样我不知道该选哪一种啊……」

    当苦恼的杏子默默翻到下一页――

    「……综合套组？」

    上头写着一组内含四种「爱情醋」。

    价格虽有点贵――总比要重订好几次来得好。

    「……就是这个了！」

    杏子拿起智能型手机。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「买是买了……」

    几天后，杏子看着寄来的「爱情醋综合套组」发愁。

    「根本没有写详细效果……」

    由于上次的是「后宫口味」，杏子本来还期待会有「纯爱口味」或「老夫老妻口味」这种简单易懂的效果。

    不过当她一看标签――

    「午间连续剧口味、禁忌口味、还有殉情口味……」

    第四瓶更糟糕了。

    「标签上什么都没写……」

    竟然没把最重要的效果写上去，到底是怎么搞的？真希望制造商能好好反省一下。

    使用这些东西真的有意义吗――险些丧失信心的杏子连忙转换心情。

    「这都是为了让东司回心转意，像现在这样平凡过生活下去是不行的……」

    不改变不行，不让他改变不行。

    杏子于是下定决心。

    其之①――午间连续剧□味

    「东司！」

    「什么事呜咕！？」

    只要牵扯到关于东司的事就会发挥异常性能的杏子，在东司头一转过来的瞬间就把瓶子塞进他口中。

    「好酸！？你又让我喝了什么鬼东西啊！」

    「先别问了东司，请你看着我！」

    杏子完全不理会东司的抗议，而是用双手固定住他的头。

    「喂、喂……」

    两人目前是以相距不到五公分的距离对看。

    尽管东司有许多话想说，却被杏子的眼神震慑到说不出半句话。

    （只要东司只注视我一个，效果应该就只会发生在我身上……）

    既然这个口味标榜午间连续剧，表示会有错综复杂的爱恨情仇等情节发生吧？

    不顾周遭的反对谈恋爱，然后结婚，接着还有诸多困难接踵而来。

    齐心面对想拆散两人的庞大力量，进而加深彼此间的羁绊。

    最后再到一个谁都无法干涉的地方，建筑只属于两人的世界――

    （……不错嘛！）

    顿时热血沸腾起来的杏子就这样抓着东司过了一分钟、两分钟……

    心跳逐渐加速，呼吸变得急促。

    没三两下工夫，眼前东司的身影也跟着――

    「……什么都没有发生啊！」

    「你到底想让什么发生啊……」

    不想继续陪杏子闹下去的东司轻轻推开她的肩。

    「已经开店了，其他人都在工作，你也别在这胡闹好好做事吧。」

    「怎、怎么会……」

    尽管挫败的杏子伸手挽留，东司仍不理会她而朝柜台走去。

    「抱歉，稍微迟到了。」

    东司对已经开始工作的遥乃等人道歉。

    「没关系啦，开始工作吧！」东司本以为会听到这种开朗回答，结果――

    「……你去哪里了啊！」

    迎接他的却是歇斯底里的尖叫声。

    「都有我在了还跑去跟外面的女人鬼混吗！？」

    「遥、遥乃……？」

    「老实招来！我才不会承认我以外的女人！」

    遥乃气冲冲地揪住东司的衣领。

    「冷静！你是怎么了啊……」

    「没有怎么了喔！」

    在遥乃之后，现在连莉莉特也加入战局。

    「这女的是谁！？我怎么不认识！」

    似乎是想和遥乃相抗衡，莉莉特此时也抬头瞪向东司。

    遥乃和莉莉特虽然都有一张五官端正的可爱脸蛋，不过被这样狠狠一瞪还真是异常恐怖。

    「什么嘛！」

    「你想怎样！？」

    两人终于开始互相瞪了起来。

    失去理智的女生可比猛禽，不是男生可以应付得来的。

    只能僵在原地的东司这时在用眼角余光发现了静静站着的诺艾儿。

    「诺艾儿！快想点办法把这两个……」

    对于全力打出SOS信号求救的东司，诺艾儿她――

    「……你们这些偷腥的猫！」

    以典型的岳母角色加入了战局。

    「宗方已有了论及婚嫁的未婚妻，才不会给你们这些不知打哪来的女人！」

    「太蛮横无理了！」

    「就是啊就是啊！」

    「随你们去吠吧。来吧宗方，你的未婚妻正在等你啊。」

    放着两人不管的诺艾儿指向的地方――

    「东司同志……和本喵一起建筑一个幸福的家庭吧喵！」

    竟站着不知为何羞红了脸的喵森。

    「这很多地方都有问题吧！」

    「你在说什么？你们不是誓言过要共度未来吗？」

    「鄙人可没半点印象呢！」

    竟然要娶一只猫作伴侣，到底是什么样的誓言啊！？

    「你们在做什么啊！？」

    振作起来的杏子看到眼前的惨况，一时之间说不出话。

    「东司！你明明不肯和我一起为爱走天涯，为什么和大家打得这么火热！」

    「我哪知道啊！还有这又是你搞的鬼喔！？」

    「总之不行就是不行！我不会承认什么未婚妻啦！」

    突然加入战局的杏子把手伸向遥乃和莉莉特，意图把东司抢过来。

    没想到随着一声清亮的声音，杏子的手同时被挥开了。

    「请你这个女佣不要插嘴好吗！」

    「对啊！女佣A闪一边去啦！」

    「我只是路人角色吗！？」

    只能眼睁睁看着两名女主角争论不休却束手无策的女佣A――这便是杏子目前的地位。

    「哼，你以为区区一个女佣能配得上宗方吗？」

    「连诺艾儿小姐都――！？」

    「因为你根本没有任何一点能赢过这只猫的魅力啊。」

    「你说『这只猫』对吧！没听错吧！？表示我连猫都不如！？」

    放着错愕不已的杏子不管，这出午间连续剧越演越烈。

    「我才不把东司交给任何人！因为……我肚子里已经怀了我们的孩子呀！」

    只见遥乃用蕴含母性光辉的眼神轻抚腹部。

    「你骗鬼啊！」

    「怎么会……可、可是我肚子里也怀了东司少爷的孩子喔！」

    莉莉特不服输地伸手摸向肚子。

    「关我屁事啊！」

    「宗方……你这家伙……明明都有未婚妻了……」

    「别用那种极为鄙视的眼神看我！」

    「其实本喵腹中也……」

    「你那只是堆了一团脂肪变胖了而已！！」

    再也无法应付的东司最后只能像午间连续剧里常见的软弱男主角一样，不停大喊「不！不是我！我没有错啊！」。

    其之②――禁忌口味

    「禁忌……充满魅力的字眼呢。」

    并未就此丧志的杏子马上决定尝试下一瓶「爱情醋」。

    「我和东司间的禁忌之爱……到底会有什么样的戏剧性发展呢……」

    杏子陶醉地摸着自己的脸颊，脑海中则妄想着英俊潇洒的东司不顾时间地点，积极和她求爱的画面。

    被谁看见都不要紧，因为我眼里只有你――

    我俩相爱的模样，爱看就让他们看个够吧――

    好了，把眼睛闭起来――

    「太棒了！这绝对行得通！」

    口水不停滴落的同时，杏子也确信自己定会成功。

    没多久，东司从柜台区走进休息室。

    「东司！」

    「杏、杏子！？」

    她也不管东司一副警戒心十足的态度，直直朝他走过去。

    「今天你看起来很诡异啊！」

    东司大喊的同时，也伸手想挡住杏子。

    只不过――对手可是为爱觉醒的战斗少女。

    「请你喝下这个！」

    巧妙穿过东司的防卫线，以迅雷不及掩耳的快速步伐逼近目标后，面带微笑地把「爱情醋」的瓶子往他嘴里塞。

    「咕噗……」

    流进口中的酸液让东司忍不住呛到。

    「来吧！一口干了它！」

    毫不手下留情的杏子却把瓶子塞得更进去。

    最后东司被迫把酸液全吞进肚里。

    （这次一定要……！）

    杏子接着迅速绕到他身后，把通往柜台的门锁上。

    这下就不必担心待在柜台的遥乃等人会来揽局。

    「东司……现在只剩你和我了喔……」

    到底会对我做出什么限制级的行为呢――杏子满心期待地观察东司的反应。

    「这不是人喝的东西吧……」

    好不容易重新振作起来后，东司如此抗议。

    杏子当然没有把这些抗议听进去，而只是直直盯着东司的双眼，期待即将发生的事。

    「怎么样呢？有没有感觉到什么？」

    「什么怎么样……」

    东司焦急地撇开视线。

    在进入恋爱少女模式的杏子远超越平时的积极进攻下，东司也变得无法好好思考。

    结果很不可思议的，原本她那熟悉的表情此时看来竟变得有点性感……

    「等等呼姆！」

    此时松松饼竟从和柜台区相反方向――也就是后门冲了进来。

    「告白先给我打住龙！」

    「才不让你得逞咪！」

    接着连马卡龙和堤拉米都冲进来。

    三只吉祥物就这样挤在狭窄的通道上。

    「为什么几位会……」

    「一过来玩就看到有人在卿卿我我，当然要搅局一下呼姆！」

    「哪像我们汗流浃背卖力工作龙！」

    「啥！？分点幸福过来啊！」

    真是乱七八糟的找碴。

    「何况东司小弟，你实在太没节操了呼姆！」

    「怪我喔！？」

    「对啊龙，明明还只是个毛头小子，太爱拈花惹草了吧龙。」

    「才没有！不如说我每天都是被逼的好嘛！」

    「去！还在给我炫耀咪……」

    「听人讲话啦！」

    当东司一一反驳三只吉祥物的找碴时，一旁的杏子则是――

    （难不成……他们正在为了我争风吃醋！？）

    她想起这次的「爱情醋」叫做「禁忌口味」。

    四个男人――虽然四分之三是吉祥物――围绕着一个女人你争我夺的场面，的确算得上一种禁忌的感觉。

    接着要是四人因她交恶，她也有可能被人冠上「让男人疯狂的女人」这种称号。

    （……赢了！）

    杏子在心中默默摆出胜利姿势。

    就算被其他人再怎么追求，自己的答案当然只有东司一人。

    代表这是场早已分出胜负的比赛。

    （来吧各位，快来搭讪我吧……）

    就在杏子兴奋地等待时，东司等人的争论开始有了变化。

    「……东司小弟，你怎么突然变得那么有男人味呼姆？」

    「啥？」

    「的确……该说好壮……还是……」

    「感觉有种莫名的费洛蒙咪……」

    「喂、喂……」

    气氛突然变了。

    原本还在批评东司毫无节操的三只吉祥物，曾几何时竟盯着他看，呼吸也变得十分急促。

    「东司小弟……你现在能出来外面吗呼姆？」

    「我还要工作！」

    「我想了解更多关于东司小弟你的事龙……」

    「谢谢再联络！看到那种表情我根本高兴不起来！」

    「别担心咪，我会温柔教你咪&#12316;」

    三只吉祥物紧抓着东司不肯松手。

    甚至还频频抚摸他的脖子或胸口。

    已经可以说「调情」都不为过――

    最后是杏子救出差点要被拉进另一个世界的东司。

    「为什么不是争夺我！？」

    「女的闪一边去呼姆！」

    「没兴趣龙！」

    「女人这种生物真是肮脏，男人比较棒咪！」

    （竟然连堤拉米都这么说……果然受了「爱情醋」的影响！）

    平时的堤拉米绝不可能说这种话。

    「就算如此……我也不需要那方面的禁忌啦！」

    眼眶泛着泪光的杏子最终击退了觊觎东司肉体的三只淫兽。

    其之③――殉情□味

    「这……能期待吗？」

    杏子明白关于「殉情」的知识。

    可是她实在无法理解为什么爱一个人就得和他一起死。

    要是让东司喝下这个，前方等着她的到底会是哪一种殉情呢？

    其实若真有可能遭遇危险，自己当然应该避免――

    「……不管了，女人就该勇敢！」

    可是，已经下定决心的女人是置生死于度外的。

    就在杏子做好觉悟的同时，休息时间结束的东司从休息室走出来。

    历经遥乃等人的午间连续剧攻击和松松饼等吉祥物的禁忌攻击，他已是一副身心俱疲的模样。

    （这就是最后了，东司！）

    杏子走近东司。

    一发现杏子走过来，东司立即采取警戒架势，彷佛在说「我不会再败给你了」。

    「你不要再闹了杏子，今天的你真的太诡异了……」

    「女人就该为爱奋战！！」

    毫无迷惘。

    着实进入少女模式的杏子用力一蹬。

    激发出超越肉体极限的瞬间加速度往前冲。

    加上用左手使出的突刺――让她活像某新选组成员在用拿手绝招往前冲刺。

    「东司，拜托你了！」

    直直贯穿东司的防御，把「爱情醋」塞进他的嘴里。

    「咳哈……」

    疲惫不堪的东司往后一倾，四脚朝天倒在地上。

    杏子趁隙锁上通往柜台区的门和后门。

    这样一来就不会有任何人进来搅局了。

    只属于我和东司的空间。

    「啊啊……东司……」

    杏子整个人跨坐在倒地的东司身上。

    为了不让他再次逃走。

    为了让他眼中只剩自己一人。

    （拜托你快点醒过来吧，东司……）

    「呜……嗯……」

    不一会，他的眼皮缓缓睁开。

    眼睛直直看着杏子的脸――

    zummm&#12316;Dadadadada！！

    不知何处传来了电锯声。

    而且还不只一声。

    从柜台区的方向两声、三声――

    『和我一起死吧！！』

    遥乃等人异口同声大吼的同时，挥舞着电锯破门而入。

    「你们是从哪弄来的呀！？」

    『没关系的路人闪一边去！』

    依然异口同声说完这句话之后，红了眼的三名少女缓缓逼近东司。

    「杀了东司后我也要去死！」

    「东司少爷，让我们在天国当夫妻吧！」

    「宗方！在下不会只让你一个人走！」

    每个人似乎都已对红尘了无遗憾。

    「你们要对东司做什么！我一定会保护他的！」

    杏子张开双臂挡在三人面前。

    莉莉特见状后――

    「就算你这么说……好吧。」

    她突然伸出手来。

    眨眼间，杏子的手中竟也握着一把电锯。

    上头印有东条少爷图案的电锯。

    「连这种东西都作成周边商品了吗！？」

    大声尖叫的杏子虽想丢掉电锯，但手指却不听她使唤。

    而是无视她的意志紧紧握着电锯。

    「这也是爱情醋的效果！？明明我不想要这样子的殉情啊！？」

    危机从三人增加为四人。

    「唔……嗯……」

    吵杂的电锯声让东司醒了过来。

    然后瞬间掉入绝望深渊。

    「喂、喂……」

    东司以瘫坐在地上的姿势节节后退。

    遥乃等人则是冷冷一笑并追过去。

    唯有杏子流着泪，高高举起无法丢弃的电锯说：

    「快逃啊东司！」

    「你说和做的事也差太多了吧！」

    交错的电锯四重奏彻底蹂躏了奶泡骨董店一番。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「已经……不行了……」

    呈半毁状态的奶泡骨董店当然只能临时关门。

    只要靠喵森的财力，想复原店面不是件难事。

    只不过，经历接二连三失败的杏子内心再也无法振作了。

    「剩下的只有这一瓶……」

    最后剩下的「爱情醋」――是标签上什么都没写的那一瓶。

    就算想和东司卿卿我我，却因为不知道效果，让她怕得实在不敢使用。

    （我已经注定无法和东司结为连理了吗……）

    甚至开始像这样浮现绝望的念头。

    「早知道就不该用什么爱情醋了……」

    「你说不该用什么啊？」

    突然从后方传来的声音让杏子吓得整个人弹起来。

    转过头去一看，只看见眼前的东司有点傻眼地盯着她。

    「你今天一整天都怪怪的啊，难道原因就是你手上拿的那玩意？」

    「这、这是……」

    「借我看看。」

    「不、不行！」

    杏子连忙逃开。

    （要是让东司知道我买了泡联的产品……一定会被他看不起！）

    怎么样都不想被东司讨厌的杏子一味地逃跑。

    不过，东司当然不会放过她。

    「既然你在躲，表示那玩意铁定有问题啊。」

    「不是！这个是……」

    「别找借口了，快给我看看。」

    东司用强硬的口吻催促。

    （不行了……！）

    眼看东司就快抢到手的前一刻――杏子竟一口气喝光「爱情醋」。

    比起被他知道自己跑去泡联网购买东西，还不如喝光它。

    就算这瓶醋的效果可能会妨碍自己对东司的爱。

    （插图）

    即便正如一片空白的标签那样，对他的爱因此消失也没关系。

    因为杏子相信，自己总有一天会再次打从心底爱上他――

    「……咦？」

    回过神来一看，眼前同样是心爱的东司――还能觉得心爱的东司。

    「我……没有变得讨厌东司……」

    本来做好了与这份心情告别的觉悟，可是自己依然爱着他。

    能继续爱着他。

    「东司！我还是很喜欢你！」

    「突、突然说这做什么……」

    「喜欢！有喜欢你的感觉！」

    杏子高兴到朝东司扑了上去。

    他的温暖、他的声音、他的气息――明白没有遗忘掉任何一项，还能爱着他的这个瞬间，让杏子高兴到不能自已。

    「喂、我还有话要问你……」

    「东司！东司！！」

    尽管东司显得一副不知所措，杏子仍不断对他表达源源涌现的爱意。

    顺带一提，最后她所喝下的那瓶「爱情醋」，标签上没写字并非印刷失误。

    什么都没写才是正确的。

    因为那一瓶其实是「能实现写在标签上的效果」的爱情醋。

    也就是说，假如杏子写下「新婚夫妻口味」或是「爱得你侬我侬口味」之类的字眼，就能真的实现。

    杏子虽在毫不知情的状况下喝掉它――

    「东司！我最喜欢你了！」

    不过看看现在的她，或许不能说是浪费也不一定。

第三卷 深夜嘉年华

    夜晚的奶泡骨董店。

    过了闭园时间，没有半名来宾的寂静园区中，只剩这间店还发出耀眼灯光。

    在店里的休息室内――平常只用来稍作休息的这个房间，今晚的人口密度异常高。

    坐在桌子周遭的有遥乃、杏子、莉莉特及诺艾儿等工读四姊妹。

    而混在她们之中的则是――

    「对不起喔，其他三人慢点才会到。」

    水族馆四精灵其中一人，缪丝。

    起因是某天来到奶泡骨董店内的来宾一句「这里的演员不唱歌跳舞吗？」。

    遥乃等人虽然认识松松饼它们，却几乎没见过其他的演员。

    听说她们是四个女生组成的团体喔――遥乃因此稍微产生兴趣，才会提案举办这次的女性聚会来认识彼此。

    另一方面，缪丝她们也耳闻了奶泡骨董店的事迹，知道店里也有四个女生在打工。

    或许是「四个女生」这项共通点意外让她们感受到亲近感，四人也很干脆地答应了遥乃的邀请。

    「应该等会就会来了喔。」

    缪丝替迟到的三人解释。

    「啊，对了对了。感谢几位今天的邀请，这是一点小小心意。」

    缪丝礼貌鞠了躬，同时递出带来的点心。

    「非常感谢。」

    「其实不必如此多礼呀……」

    杏子接下礼物后，莉莉特有点不好意思地说。

    「不要紧不要紧，既然是受邀前来，这点小事不算什么喔。」

    真是稳重啊――杏子等人都感受到缪丝散发的领袖气质。

    「所以缪丝小姐！所谓的团体是什么感觉呀？。」

    明明对方还没到齐，遥乃却已迫不急待地问道。

    「嗯……其实很辛苦呢，尤其成员个性又很独特的话。」

    「个性……是吗？」

    看到杏子有点困惑的表情，缪丝大大叹了口气。

    「是呀，例如说……」

    缪丝掐起手指边算边答：

    「莎罗曼有时候很没礼貌啊、珂玻莉太内向都不表达她的想法啊、席尔菲又不懂得看场合啊……」

    仔细一想，她们能组成一个团体真的很不可思议。

    缪丝这番话让莉莉特等人听得入迷。

    「领导者真的很辛苦呢……」

    「不过说到领导者的话，遥乃你不也是店长吗？你都不觉得辛苦吗？」

    被缪丝这样一问，遥乃忽然愣住了。

    「辛苦？为什么啊？」

    「因为你们还有那位喵森先生啊……」

    传闻中的猫在演员之间十分有名，不过当然是不好的方面。

    「我想说你有一位不太好的上司，会不会因此很辛苦之类……」

    「嗯&#12316;……」

    遥乃双手在胸前交抱，脸上露出困惑的表情。

    不过她突然察觉到了。

    「啊！其实仔细想想，我从来没把上校当成上司过！」

    「啊哈哈……」

    遥乃说话还是一样，不懂什么叫做委婉修饰。

    「可是这里有东司，也有大家……累是很累没错，不过我没觉得辛苦过吧。」

    「真好……你那份乐观真让我羡慕……」

    不知为何在缪丝眼中看来，觉得相信着打工伙伴的遥乃十分耀眼。

    「话说回来，她们有点慢呢，珂玻莉应该要到了才对呀……」

    这句话让所有人自然而然看向门的方向。

    「……我来晚了。」

    珂玻莉刚好在此时现身。

    「大、大家怎么了……请不要一直盯着我看。」

    害臊的珂玻莉躲了起来。

    「我们刚好在说珂玻莉你是不是要到了。然后你别站在那了，快点过来这里吧。」

    珂玻莉在缪丝招手后进入房内，接着坐到她身旁。

    「比我听你说要来的时间还慢呢，发生什么事了吗？」

    「……其实我刚刚在画新刊，时间快到才赶过来。」

    「你又在画同人志喔？」

    在缪丝稍稍劝戒之后，珂玻莉轻轻点头加入众人。

    「那个……你们好。」

    「啊，你好。」

    珂玻莉平淡的招呼反倒让杏子等人回应得有些迟疑。

    在气氛变得有些尴尬的时候，遥乃率先打破了沉默。

    「GG，同人志是什么啊？」

    她不管现场的气氛，直接对珂玻莉如此搭话。

    这使得珂玻莉的表情稍微柔和一些。

    「就是针对喜欢的角色，自己创作出的漫画和小说。」

    「咦！？好厉害喔！」

    遥乃双眼闪闪发亮，身体更兴奋地往前挺出。

    「这表示要自己想故事对不对？那很厉害耶！」

    「怎么会……其实也没那么……」

    受到直率尊敬的珂玻莉羞红了脸。

    自己喜欢的东西受到称赞，无论是谁都会高兴。

    「所以你都画一些自己想画的东西吗？」

    「不不，这你就错了。」

    彻底卸下心防的珂玻莉竖起食指晃了晃。

    「不能有那种只要画了受欢迎的角色，就不管哪一边都好这种肤浅的想法。一旦违背了爱好者们的需求，不只会招致众人反感，甚至有可能成为人人喊打的过街老鼠。」

    「哪、哪一边都好？」

    讲话突然有如机关枪的珂玻莉让遥乃有些吓到。

    「是的。其实我曾经犯下这种失误……」

    珂玻莉露出遥想当年的眼神。

    「我不小心把某个角色画成大爷型角色。以原作来看是没有错，不过实际上我好像画反了……」

    「什么作品？」

    「东条少爷，『超级花花公子&#8226;东条少爷』的……」

    「你在画东条少爷的同人志吗！？」

    突如其来的告白让莉莉特激动地插嘴。

    虽然她刚才都只是在听遥乃和珂玻莉交谈，不过她一听到东条少爷，当然不可能继续默不吭声。

    「没错，因为他在女生之间很受欢迎。」

    「对吧！没错吧！？啊&#12316;没想到竟然会在这里遇见我的知心好友……」

    感动到眼眶都湿了。

    「东条少爷那强硬的花花公子个性果然是永恒不变的魅力呢……」

    「不，这就不对了……在女生之间应该要倒过来。」

    珂玻莉不急不徐地订正。

    「这是什么意思呢？」

    「在同人志的世界里，东条少爷应该要是总受角色。」

    「总受……是指什么呢？」

    「就是被其他人弄得乱七八糟……在各种意义上。」

    「那、那怎么可以呀！」

    虽然莉莉特对于所谓「各种意义」是一知半解，不过听到东条少爷被单方面虐待可就无法忍受了。

    「东条少爷不可能屈服于任何人喔！那样根本违背原作呀！」

    「可是需求就是这样！」

    莉莉特的抗议让珂玻莉忍不住往前靠去。

    「不行就是不行喔！」

    「就算违背原作也要画出支持者需要的内容，这才是同人志！」

    「唉呦！你们两个不要那么激动嘛！」

    缪丝连忙分开开始剧烈争论的两人。

    然而，这已经不是靠她一人就能收拾的局面。

    （插图）

    再加上遥乃等人整个愣住，似乎没有办法帮忙她安抚两人。

    「拜托你们冷静点啊……」

    哔嘟嘟铃――此时缪丝口袋中传来简讯声。

    「这种时候是谁啊……咦，是莎罗曼？」

    送信者是莎罗曼，内容是「我快到了」。

    「好了啦你们两个，莎罗曼说她快到了喔！」

    缪丝拼了命想转换话题，不过吵得火热的两人根本听不进去。

    没过多久，莎罗曼来到店里。

    「我来了……你们在干嘛啊？」

    看到争得不可开交的莉莉特和珂玻莉，莎罗曼讶异瞪大双眼。

    「你来得正好！帮我把那两人拉开啊！」

    「嗯&#12316;我搞不懂状况所以PASS。」

    莎罗曼随口回绝掉缪丝的求救。

    「快来帮忙就对了！」

    「啊&#12316;好啦好啦，帮你总可以了吧……」

    莎罗曼无奈地走近珂玻莉，并从后方一把揪起她的衣领拉离莉莉特身边。

    「珂玻莉，你太激动了。」

    「呜呜……」

    珂玻莉总算冷静了下来。

    另一方面，被缪丝挡着的莉莉特也终于肯罢休了。

    「谢了莎罗曼，得救了呢。」

    「又没什么……」

    莎罗曼冷冷响应后，离开众人的会话圈去到房间角落。

    拉了一张备用的椅子坐下来，滑起智能型手机。

    「那个……」

    看到遥乃一脸困惑的表情，缪丝站起来身责备：

    「莎罗曼！你怎么不过来这里坐！」

    「嗯？我又没兴趣，是你叫我来我才来的啊。再说我又不打算和这些人做朋友。」

    话中带刺的语气让身为提案者的遥乃失落地低下头。

    「真是的……老是活在自己的世界里。」

    尽管觉得遥乃很可怜，缪丝却没有再继续说服下去。

    正因为她深知莎罗曼的个性，才会选择在这时退让。

    不过，在场还有个无法原谅莎罗曼行为的人。

    「恕我失礼，不过你那种态度是怎样？」

    杏子突然站起身来。

    因为她觉得遥乃的努力遭到践踏，才忍不住出声抱怨。

    「就算不顺你的意，摆出那种毫不客气的态度是否太没常识了呢。」

    「你在激动个什么劲啊？」

    莎罗曼一脸傻眼地看向杏子。

    「你们几个就别管我，爱怎么聊就怎么聊啊。」

    「这样不行！难得有这个机会，让我们好好相处嘛！」

    「你这种人真的很烦耶……」

    「怎么会！」

    「又来了！拜托你们别吵起来啦！」

    缪丝这次又得充当杏子和莎罗曼的和事佬。

    就算大伙都是头一次见面，互动上却令人堪忧。

    这样更别提要打好关系了。

    「话说席尔菲人呢？比我慢来也太糟糕了吧。」

    莎罗曼也不管杏子，如此对缪丝问道。

    「莎罗曼你自己也迟到还敢说……不过她应该快到了吧……」

    （插图）

    「香槟闪焰！！」

    房门突然被用力推开，随后走进来的是――头顶托盘，上头还放着一层层香槟塔的席尔菲。

    「席尔菲！？」

    「咦？不是要特技表演吗？」

    「很危险耶！你不需要这么做啦！」

    尽管缪丝神色慌张地制止，席尔菲仍依然故我。

    不过值得庆幸的是，杏子和莎罗曼都被吓到停止吵架。

    「好厉害！好漂亮喔！」

    遥乃用闪闪发亮的双眼，兴奋地盯着席尔菲头上同样在闪闪发亮的香槟酒杯。

    「我也想试试看！」

    「好喔！选手交棒！」

    席尔菲从头上取下托盘，再放到遥乃头上。

    「啊哇哇……好难平衡喔……」

    「对！在那里转一圈摆POSE！」

    「我、我试试看！」

    「太危险了！不要啦！」

    缪丝慌忙出声制止。

    「唉呦席尔菲！不要让人家做这种奇怪的事啦！」

    「唔……表演之路走起来真艰辛啊。」

    挨骂的席尔菲沮丧低头，缪丝则开始对她碎碎念。

    看着这副景象，杏子心想――

    领导者真辛苦啊。

    「呃，那么让我们一起为这次的女孩聚会……」

    好不容易全员到齐后，遥乃重新振作起来发号施令。

    「干杯&#12316;！」

    『干杯&#12316;！！』

    虽然这是众人第一次正式接触，却时常耳闻对方的风声。

    也因为如此，尽管一开始交谈起来有所顾忌，过没多久便聊开了。

    从最简单的日常问候到工作的话题。

    有说有笑地互相抱怨平时的辛苦。

    其中――

    「遥乃！一决胜负吧！」

    「我不会输喔！」

    奶泡骨董店的天然呆代表遥乃和水族馆的天然呆代表席尔菲，不知何时点燃了战火。

    「柳橙汁！可乐！鱼腥草茶！」

    「葡萄柚汁！姜汁汽水！Dr pepper！」

    原来是独创饮料开发比赛。

    眼看许多买来的饮料就这样混在一起，在纸杯中呈现鲜艳的色泽。

    总之先把这两名天然呆放一旁不管，正常人组这边聊得十分起劲。

    在气氛逐渐热络起来后，女孩间总是会谈论到的――恋爱方面的话题。

    话虽如此，主要提供话题的都是奶泡骨董店这边的人。

    「……他就像我说的这样，一直不肯好好面对我。」

    杏子失落地说。

    由于东司人不在现场而没直接说出他的名字，不过杏子还是把她平日进攻失败的经验说了出来。

    「打得真火热呢&#12316;」

    缪丝羡慕地盯着杏子。

    「不……我想他一定有天份。」

    「天份……是吗？」

    听到珂玻莉突如其来的肯定，杏子不禁反问。

    「他有没有其他比较要好的男性友人？然后彼此常常有肢体接触，当一注意到两人就又常常同时一起消失了呢！」

    「这、这……」

    「别在意，这孩子每次都会想到那方面去……」

    「呜呜……难得有题材耶……」

    莎罗曼烦闷地捏了珂玻莉的后颈部一把。

    而在杏子的故事告一段落后，轮到莉莉特开始说：

    「……我呢，遇见了理想中的男性喔！」

    一甩刚才的低沉气氛，莉莉特欢欣鼓舞地说道。

    她的话题说的当然是东司，不过也一样没直接说名字。

    「虽然很可惜的，他认真到有点死板……不过我一定会让他成为一名优秀的花花公子喔！」

    「花花公子……？」

    缪丝听到一个理所当然会有疑问的关键词。

    「我每天都在尝试如何让他堕落呢。」

    「那个，他变成花花公子……莉莉特小姐你会很高兴吗？」

    「当然呀！」

    她紧握拳头用力强调。

    「为了这个目的，我什么事都……」

    「她好陶醉喔……」

    「啊&#12316;她是认真的呢。」

    珂玻莉和莎罗曼用半是佩服，半是放弃的复杂眼神盯着莉莉特。

    「诺艾儿小姐又是如何呢？」

    缪丝自然而然把话题带过去。

    不过和前两人不同的是，诺艾儿并没有中意的男性。

    说是这么说――被问到后脑海中浮现的人物果然还是东司。

    「不……在下并没有……」

    她就像是为了拒绝响应，一口气喝干了饮料。

    「唔……很可疑啊。」

    珂玻莉探测仪似乎侦测到了什么。

    「才没这回事！谁会对那家伙……」

    「唉呀唉呀&#12316;『那家伙』是指……？」

    莎罗曼不怀好意地看向诺艾儿。

    两人不断挖洞给对这方面话题毫无免疫力的诺艾儿跳。

    「你们两个适可而止，别一直逼问人家啦。」

    直到诺艾儿羞得满脸通红，缪丝才出手制止两人。

    「……得救了，真是不好意思。」

    「不会不会&#12316;」

    眼见直率道谢的诺艾儿，缪丝回以微笑。

    「话说回来……那前辈你们呢？」

    此时杏子突然问道。

    「都没有中意什么人吗？」

    「就是说呀。各位周遭不只男性演员多，下班后的私人时间也……」

    被这么一问，让水族馆的三人陷入沉默。

    仔细一想的话――她们还真的没有过这方面的经验。

    一心为了重建游乐园，到头来根本没有半个中意的男人。

    『唉……………』

    原来我每一天都过得平淡无奇啊――三人同时大大叹了口气。

    同时她们也心想――『好羡慕奶泡骨董店的女孩们都各自有恋爱对象啊』。

    虽然三人压根都想不到，杏子她们所说的男性指的全是同一号人物。

    「调好了！」

    「Perfect！」

    就在这时，遥乃和席尔菲的对决刚好结束了。

    「这是我的得意作品喔！」

    「一口！一口喝光它！」

    带着灿烂笑容的两人所递出的――很明显是彻底搞砸的奇怪液体。

    「紫色和土黄色……」

    「到底怎么调才会调出这种颜色呀……」

    面对甚至能令人感到恐惧的特制综合果汁，六人均深深皱眉。

    然而――今天是女孩聚会。

    如果现在拒绝喝下果汁，气氛会变得很尴尬，何况她们两人也没有恶意――肯定没错。

    「再、再怎么说也不会中毒吧……」

    「……我会努力。」

    「拜托是能让我留言到推特上的味道……」

    杏子等三名奶泡骨董店组的拿起席尔菲，缪丝等三名水族馆组的则拿起遥乃调制的果汁。

    『………一、二、三！』

    众人同时放到嘴边。

    当最初的一口通过喉咙后――

    「好、好痛！舌头麻掉了！？」

    「喉咙……喉咙好烫啊！」

    「头、头好晕……到底起了何种化学反应……」

    「超恶烂果汁……难喝到爆……Now。」

    六人的脸先是一齐变红，一下又转蓝，最后越来越苍白。

    「咦、咦……？」

    「……你们还好吗？」

    事到如今，就算是遥乃和席尔菲都察觉事情不妙。

    「水……水……」

    「拜托……拿水……」

    少女们趴在桌上哀求。

    「哇哇……我马上就拿来！」

    遥乃冲到冰箱抓了几罐矿泉水。

    「大家，水来了喔！」

    当遥乃一把倒好水的纸杯递过去，六人便有如沙漠遇难者般的气势喝起水来。

    「活……活过来了……」

    「差点以为要死掉了……」

    好不容易重整呼吸的六人从鬼门关前走了一遭回来。

    「……有那么难喝吗？」

    「嗯&#12316;……我们也来挑战看看！」

    遥乃和席尔菲各自喝下了对方调制的饮料。

    「「呜嘎！！！！」」

    两人随即抓起矿泉水猛灌。

    到了最后，剧毒果汁只造成了最轻微的灾情。

    不过，她们并没有察觉。

    她们为了冲淡果汁味所喝下的那几罐矿泉水，其实并不是普通的水。

    原来喵森在里面做了手脚，目的是为了让东司喝下肚。

    它在里面宝特瓶里偷加了一滴泡联制的药。

    就在毫不知情的少女们喝下内容物后过了数分――药效开始缓缓呈现。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「呜……反正像我这种人……」

    缪丝突然变成爱哭鬼。

    平时像可靠大姊姊的性格不知消失到何方，如今却变成一副快掉下泪的模样。

    「GG&#12316;就算你这么说&#12316;人家也不知道耶&#12316;」

    珂玻莉则成了个装模作样的女孩。

    「那个……我、我……」

    一副畏畏缩缩，战战兢兢观察着四周的人是莎罗曼。

    「莎罗曼，用不着害怕，放心交给我吧……」

    把手轻轻抚着莎罗曼的背部，温柔抱着她的人是杏子。

    不――太过温柔了。

    简直就像在爱抚恋人般的动作。

    「不用担心，我会保护你喔。啊！你可以叫我一声『姊姊大人』吗？」

    感觉周遭开始绽放百合花。

    实在很难想象她们之间的气氛直到刚才还十分紧张。

    「杏子小姐，你这样太不检点了喔！」

    如此出声责备杏子的是莉莉特。

    她手插着腰，严厉责备抱在一起的两人。

    「莉莉你自己不也常说要把东司变成花花公子吗？」

    「你说我？怎么可能呢！」

    莉莉特冷冷回应：

    「不检点的男人最差劲了！所谓的男子汉就该严以律己，活得光明磊落才行呀！」

    她一本正经地强调与平常完全相反的主张。

    「GG&#12316;诺艾儿想吃巧克力啦！」

    「真是的&#12316;来，嘴巴张开喔&#12316;」

    诺艾儿成了爱撒娇的孩子，席尔菲则变成一位爱照顾人的大姊姊。

    如今席尔菲让诺艾儿坐在大腿上，手拿巧克力喂她。

    只见诺艾儿笑容满面嚼着巧克力。

    「各位！你们都忘了今天聚会的目的了喔！」

    遥乃「磅！」的一声拍打桌面，对其他人大喊。

    「缪丝小姐，好端端的大人不要再哭了！珂玻莉小姐，不要在那里胡闹！莎罗曼小姐和杏子你们靠太近了！莉莉也不要那么生气！诺艾儿小姐，你太爱撒娇了！席尔菲小姐也太宠她了！」

    俨然成了一个班长类型的管事婆。

    所有人的性格都变得和平常完全相反。

    天然呆变得一本正经，沉默寡言的人变得吵吵闹闹。

    由于平时的立场逆转过来，现场彻底陷入一片混乱。

    状况①――缪丝和珂玻莉

    「……所以啊，我真的真的好担心游乐园的未来……」

    「哇&#12316;缪缪你好辛苦呦&#12316;」

    「你认真听我说啦……」

    趴在桌子上的缪丝不停说着丧气话，不过化为装模作样女孩的珂玻莉却根本没有认真听她说。

    「你想想，这样下去我们都会完蛋耶！」

    「嗯&#12316;可是这种事呀&#12316;根本没办法解决不是吗&#12316;哈哈哈！！」

    「你认真一点想嘛……」

    听到珂玻莉完全没有起到安慰作用的回答，让缪丝的心情陷入负面螺旋之中。

    由于两人间根本牛头不对马嘴，让对话无止境地鬼打墙。

    「唉呦&#12316;珂玻莉你到底是怎么想的啦&#12316;」

    眼眶泛泪，吸着鼻水的缪丝瞪了过去。

    「那不然&#12316;人家用大地魔法给缪缪秀秀嘛☆」

    「我才不是什么都没想啦&#12316;……我都有在认真烦恼啦&#12316;……」

    消极低沉的缪丝和完全没在听人讲话的珂玻莉――这两人之间当然不会有交集，只能继续说着毫无意义的对话。

    状况②――杏子和莎罗曼

    「来，叫我一声姊姊大人。」

    「那个……我年纪应该比你大……」

    「你在意这种事呀？呵呵，真可爱呢……」

    这边的两人则是百合朵朵开。

    杏子原本对东司的爱转了一百八十度，变得爱上同性。莎罗曼则是一改原本强悍性格，成了一名刺激他人保护欲的内向女孩。

    堪称一对凹凸完全吻合的组合。

    「请你相信我，不用那么害怕嘛。」

    「可是……那个……」

    「呀&#12316;困扰的表情也好棒呢&#12316;」

    「请……请你、不要看我……」

    「不行&#12316;我就是想看你可爱的小脸呀&#12316;」

    杏子把手朝畏畏缩缩的莎罗曼伸去，温柔地将她的脸颊转了过去。

    「讨厌啦……我……」

    看到莎罗曼羞红了脸，杏子更兴奋了。

    「呵呵……这下我更想让你叫我姊姊大人了呀。」

    杏子并未放过莎罗曼，

    先是把手伸到腰际把她搂过来，再把脸凑到快要贴上去的极近距离。

    「来，用你那张小嘴叫一声看看。」

    「嗯……姊……姊姊大人……」

    总算攻陷莎罗曼心房的杏子露出灿烂笑容。

    状况③――诺艾儿和席尔菲

    「诺艾儿想吃饼干！」

    「好，嘴巴张开喔&#12316;」

    「啊&#12316;」

    这边是撒娇小女孩和宠人大姊姊的组合。

    平常坚毅凛然的诺艾儿形象已彻底粉碎，简直退化成幼儿似的不断撒娇。

    另一方面，原本那个横冲直撞的天然呆席尔菲同样不知去向。

    如今竟用宛如圣母般充满慈爱的笑容照顾着诺艾儿。

    「好吃吗？」

    「嗯！」

    「真的呀，太好了呢&#12316;」

    席尔菲摸了摸诺艾儿的头。

    舒服眯起眼来的诺艾儿撒娇撒得更严重了。

    「姊姊，诺艾儿想拜托你一件事……」

    「什么事呀？你说说看&#12316;」

    当诺艾儿还在扭扭捏捏，席尔菲已做好听她说话的万全准备。

    「诺艾儿啊……想当姊姊的新娘子！」

    没想到竟是爱的告白，而且还是来自同性。

    「唉呀&#12316;这有点伤脑筋呢&#12316;」

    席尔菲并未露出厌恶的表情，而是配合诺艾儿。

    因为她清楚这次并不属于杏子那种认真告白，而只是类似「小男生喜欢上保姆」的告白。

    「诺艾儿最喜欢姊姊了！」

    「真的呀，姊姊好高兴呢。」

    「姊姊也喜欢诺艾儿吗？」

    「对呀，最喜欢了喔。」

    「好耶――」

    席尔菲温柔地看着诺艾儿兴高采烈的模样。

    状况④――遥乃和莉莉特

    「所以说，男子汉就该活得硬派！随便牵女性的手实在太不检点了！」

    「抗议！这太奇怪了吧！」

    这边两人正在认真讨论「男性应有的态度」这个议题。

    「因为莉莉你不是成天都在夸奖东条少爷吗！」

    先整理思绪再找出矛盾来戳破对手的不是别人，正是平常行为举止大而化之的遥乃。

    「我夸奖东条少爷？这怎么可能呀！」

    而另一方激动反驳的，是平日三句不离「东条少爷最棒了！」的莉莉特。

    面对莉莉特不停阐述着自己认为男性处世时该抱持的态度，遥乃一一点出她平日举止的矛盾来反驳她。

    「所！以！说！男性搭讪这种行为实在太岂有此理了！」

    「既然你这样说，那东条少爷呢？」

    「那些都是不正常的图书！是18禁的刊物！应该彻底消灭呀！」

    「那莉莉你就应该丢掉呀！你家里不是有很多吗！」

    「我当然会丢喔！会先把它们全部撕烂再拿去掩埋场埋喔！」

    那个莉莉特竟然否定了东条少爷。

    那个遥乃竟然在说正经八百的论述。

    如今这个地方，已经没有过去的东条少爷症候群患者和天然呆店长了。

    「呜哇&#12316;我受不了了啦！这种打工我不干了！」

    「缪缪好可怕呦&#12316;」

    「呵呵……让我们一起睡觉吧。」

    「怎么可以……我……」

    「诺艾儿要和姊姊睡同一张床！」

    「好好好，我会一直陪着你喔&#12316;」

    「东条少爷是人渣！」

    「那样就对了！」

    八人就在一切都荒腔走板的状况下，度过了漫长的夜晚。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    隔天早上――

    「嗯……电灯怎么亮着啊？。」

    来到奶泡骨董店上班的东司注意到此事。

    「忘了关吗喵？」

    身旁是难得没有迟到的喵森。

    他们两个在途中碰到，才会一起来到店内。

    「大概是吧。」

    「真是的，不知道浪费多少电费喵！看来本喵这个老板不好好教训她们一下不行喵！」

    「每天都在迟到的家伙不过偶尔准时上班，别在那嚣张啦。」

    稍微责备完喵森后，东司从店后方的出入口进到店内。

    总之先把电灯关上吧――当如此心想的他穿过走廊时，脚突然踢到了空宝特瓶。

    「……这是啥啊？」

    看起来不过是个宝特瓶――

    「啊！！」

    喵森突然鬼吼鬼叫冲了过来。

    「怎么是空的喵！？里面的东西去哪了喵！？」

    只见它泪眼汪汪，膝盖也不支跪地。

    「喂……这次你又干了什么好事？」

    「本喵下了能逆转性格的药在里面喵！本来想给东司同志喝下去，让你变成无法忤逆本喵的温顺性格喵……」

    「又在搞这些有的没的……可是看来你失败了啊。」

    「真是好险。」松了口气的东司就这样打开休息室的门。

    结果――

    「这……这是怎样……？」

    眼前看到的是一群深陷自我厌恶的少女。

    虽然一觉醒来后逆转的性格就变回原状已算是万幸，不过似乎所有人都记得昨晚的事。

    「我怎么……会做出那种丢脸的行为……」

    缪丝遮起哭肿的脸。

    「那是别人那是别人那是别人……」

    珂玻莉简直就像在催眠自己似地不停碎碎念。

    「我竟然……忘记了对东司的爱……」

    「我竟然……否定了东条少爷……」

    杏子和莉莉特铁青着脸，整个人彻底愣住。

    「烂透了Now……超想死Now……」

    莎罗曼无力地动着手指在推特上发布目前的心情。

    「拜托，谁来杀了在下吧……」

    落入绝望深渊的诺艾儿则是一副当场要切腹自尽的感觉。

    「嘶……嘶……」

    「呼……呼……」

    唯独遥乃和席尔菲依然悠哉地沉浸在梦乡中。

第三卷 鲁布鲁姆试炼场&#8226;奶泡骨董店篇

    「甘辉地底下……有座秘密基地喵！」

    某个星期天的午后，喵森一脸神秘地这么说。

    「这可是件大事喵……没想到红枫乐园不只在地表，甚至趁本喵和你们不知情的时候在地底扩充设施喵！」

    看到喵森如临大敌的模样，突然被叫来的东司等人却无奈心想「又来了……」。

    「地下道很普通吧？他们常用来通勤或搬货啊。」

    「不是这里喵！是在第二园区喵！」

    「那里不是已经要卖出去了吗……」

    东司等人也听说了园方因为资金周转困难，决定卖掉第二园区的传闻。

    「那只是烟雾弹喵！他们是假装卖掉，实际上盖了座军事设施喵！」

    喵森正经八百地向众人解释危险性。

    「……所以呢？你想表达什么？」

    总之先听看看吧――东司催促喵森说下去。

    「当然是要潜进去破坏它啊喵！那里可是有可能对泡联造成威胁的地方喵！怎么可以眼睁睁放着它不管喵！」

    尽管喵森说得慷慨激昂，但毕竟以它之前的所做所为，当然没有人在认真听它说话。

    「上校，难不成你要去探险吗？」

    「没错喵！出动奶泡骨董店全员去压制那里喵！」

    虽然喵森马上回答了遥乃的问题，但是谁都没有响应它。

    「这个……我们还有店里的事要忙，能不能请喵森先生自己去？」

    「对呀……就算真的要找人陪你去，所有人也太……」

    「喵森上校，祝你顺利。」

    「大家都太冷漠了吧喵！」

    喵森激动大喊的同时，手脚也动个不停。

    「泡联可是面临了危机喵！现在不去阻止事情就严重了喵！」

    「我反而觉得你去了才像是在引线上点火吧。」

    「连东司同志也这样说！？本喵视你为最后的希望耶喵！？」

    「不，你为什么期待我会站在你那边……」

    明明东司都是第一个跳出来反对喵森啊。

    「总而言之！我不知道你从哪听来的，不过你可别给人家红枫乐园添麻烦。」

    在奶泡骨董店里闹事就算了，要是闹到外面，到最后收拾残局只会累死人。

    毕竟这个世界上有许多不是道歉就能平息的事。

    万一让甘辉那边造成致命损害，过去所构筑起的关系定会瓦解。

    甚至还有可能演变成红枫乐园与泡联的全面性战争。

    「所以别再说要歼灭他们这种蠢事……」

    「够了喵！本喵自己闯进去给你们看喵！呜哇&#12316;&#12316;」

    没人理踩的喵森跑出了店外。

    当遥乃等人都呆望着它离去时，唯独东司一人「又给我随便乱来！」追了上去。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「果然只剩东司同志能相信了喵！」

    「因为放你一个去胡搞瞎搞只会更麻烦啦！」

    「真是的，不用装成傲娇也没关系喵！其实你是担心本喵对吧喵？」

    「你在乐观个什么劲啊……」

    结果东司还是决定充当喵森的最后一道防线。

    因为他认为与其放喵森大闹特闹后再辛苦替它擦屁股，不如一开始就先限制住它还比较省事。

    「遥乃同志真是没用喵！扣她薪水喵！」

    「她领的已经是最低薪资底线了啦……」

    一人与一只就这么走在第二园区的小路上，寻找通往地下的入口。

    「好歹是个园区，怎么什么都没有啊……」

    第一次踏入这附近的东司环顾四周。

    远处虽然看得见一座大型体育场，除此之外却没有其他显眼的游乐设施。

    放眼望去是一大片绿意盎然的草木。

    「这一定也是烟雾弹喵，他们过去就是这样欺骗泡联的喵……」

    由战战兢兢的喵森带头，在茂盛的树林中走了十分钟左右――总算发现了一个洞口大开的洞窟。

    「本喵从莫古托族打听到消息，说里面似乎是一座迷宫。」

    「莫古托族？」

    「你在多功能区有没有偶尔看见一些正在施工的地鼠喵？」

    「哦，你说它们吗。」

    既然是地鼠，想必十分熟悉跟洞窟有关的事

    「不过如果是迷宫，那我们要怎么走到最深处？」

    「别担心喵。因为就在不久前，甘辉的代经理一行人刚进入这座地下设施喵。本喵和你只要跟着他们走过的痕迹前进就行了喵。」

    「……真的吗？」

    「当然喵，那家伙不是只会说谎的地鼠喵。」

    「你们的交情果然很好嘛……」

    「好了，冲进去吧喵！」

    喵森没把禁止进入的广告牌放在眼里，推开没有上锁的围栏进入洞窟里。

    他们打开手电筒往深处走去。

    结果才走了十公尺就没路了。

    「没路了耶……？」

    「别担心喵，根据莫古托族的情报，这附近应该有个隐藏按钮……」

    喵森打断东司的疑问，开始调查起岩壁。

    没多久，它在上头发现一颗可疑的小岩石。

    「本喵记得只要按着这颗石头，再输入上X下BLYRA的话……」

    「这是啥指令啊……」

    「唉呀记错了，是这里才对喵……」

    不一会，墙壁发出轰隆巨响往旁边滑开。

    「为什么刚才那样做就能打开门……」

    「一定是个游戏玩家设计的机关喵。好啦，快走吧喵……」

    他们稍稍转了个弯，走在一条黑暗的长廊上。

    「……我们不会突然被关起来吧？」

    毕竟处在这种洞窟内，发生类似意外可说是种不成文的约定。

    「没问题喵……本喵刚才输入的就是用来解除封锁的指令喵。」

    难得喵森做事毫无破绽。

    或许是切身感受到危机逼近吧，今天的喵森和平时不太一样。

    当他们走了一段路后，来到一处天花板高耸的大厅。

    正面则有一道巨大石门。

    石门表面刻着东司他们从未见过的文字，正中央甚至还镶着一张阴森诡异的脸孔。

    「……看不懂喵。」

    不只喵森如此自言自语，东司当然也是一头雾水。

    「这越看越可疑喵……」

    当喵森一碰触到石门的瞬间――

    宛如低吼的笑声响遍整个大厅。

    是一阵能带给听者恐惧的嘲笑。

    《吾乃「门之守护者」是也！》

    石门竟以颇具压迫感的声音说起话来。

    《闯入这座迷宫的愚蠢冒险者呀！此扇门后方有各式各样的危险！若畏惧触怒邪神致汝等惨死――就转头远离此地吧！》

    本来以为这些话是要引诱他们进去，在最后却突然大转变。

    「这就是守卫吗喵！就是阻碍本喵前进的敌人吗喵！？」

    「似乎是啊……」

    原本觉得一切都是喵森会错意的东司，此时也稍微改变了心意。

    看来这里的地下真的有什么蹊跷。

    《吾乃「门之守护者」是也！》

    石门似乎想吓唬呆立的两人，再次重复说：

    《闯入这座迷宫的愚蠢冒险者呀！此扇门后方――（中略）――就转头远离此地吧！》

    一字一句重复相同的话。

    「就算你这么说，本喵也不会乖乖听话喵！」

    突然充满干劲的喵森激动响应。

    东司也只是在一旁静观其变。

    《吾乃「门之守护者」是也！》

    《闯入这座迷宫的――（中略）――远离此地吧！》

    《吾乃――（中略）――是也！》

    《闯入――（中略）――地吧！》

    一次又一次重复。

    别说台词，就连口气语调都是一模一样。

    而且也对喵森和东司的对话毫无反应。

    难不成――有点在意的东司试着在门附近找了一下。

    「有个像是传感器的玩意啊。」

    「天花板上有扩音器喵！」

    喵森也找到了声音的来源。

    「结果只是个幌子嘛喵！」

    根本不是石门在讲话。

    只是传感器启动后，重复播放着录音好的内容罢了。

    「以一座重要设施而言，警备会不会太过随便啦？」

    「他们是故意的！好让本喵和你掉以轻心喵！」

    相较于一脸狐疑的东司，喵森脸上的表情越来越紧绷了。

    「感觉已经接近了敌方的中枢啊喵……」

    喵森小心翼翼地走近摆放于大厅中央的石棺。

    原本他们一看石棺里都空空如也而没留意，但仔细一看才发现其中有两具石棺的棺盖是阖上的。

    表面分别刻着「花」及「风」。

    「虽然看起来有点重，不过好像打得开。」

    「或许是重要机密也不一定喵！东司同志！那边交给你了喵！」

    喵森说完便跑向「风」石棺。

    东司则把手放在「花」石棺上，用尽全身的力气把棺盖推开。

    等到棺盖「轰隆隆隆」打开后，再把手伸进石棺内。

    拿出了一罐除臭剂。

    「怎么会是……」

    他试着压了几下喷头，结果里面真的只是除臭剂。

    「真是的……喵森，你那里如何？」

    当不抱任何期待的东司转头一望，看见喵森从石棺内――拉出一把又大又重的榴弹发射器。

    「本喵有看过喵！这是RG6喵！」

    「这两边的差别会不会太大了啊！？虽然拿你那玩意也用不了啦！」

    为什么一边是榴弹发射器，另一边却是除臭剂？

    再说重型火药武器和「风」的字眼到底哪里有关了？

    「别担心喵，东司同志的背后就交由本喵来保护喵！」

    「从你嘴里说出来，感觉就一副会从背后暗算我，太可怕了……」

    一人与一只边讲边走回巨大石门前，试着伸手推门。

    「……果然很重啊。」

    「那就快点来试试这个吧喵！」

    喵森举起榴弹发射器。

    「给我等等！？」

    就在东司连忙躲到石棺后方的同时，喵森扣下板机。

    一声轰然巨响。

    石门上被炸出了刚好一个大小可以让人通过的洞。

    「这样就能往前走了喵！」

    「你可不可以再小心一点……」

    干劲十足的喵森和被吓得心惊胆颤的东司继续往深处迈进。

    两人并排走在洞窟之中。

    原本他们每次遇到岔路都烦恼该走哪边，结果仔细一看，就发现到地面上有看起来像上一组来的人留下的痕迹。

    「这下能轻松走下去了喵。」

    「感觉像在玩别人破关过的游戏一样啊……」

    一点新鲜感都没有。

    自己的确是被逼着跟喵森进来没有错，但是既然这里如此像座地下城，稍微给人一种刺激感不是很好吗？

    「东司同志，用手电筒好好照喵！毕竟看不太到脚边，本喵想小心往前走喵……」

    噗嗤――喵森话声才刚落，脚也踩到了某种柔软的东西。

    下一秒，巨大刀刃伴随着撕裂空气的噪音从墙壁飞出来。

    刚好在东司脖子的高度呼啸而过――

    「！！」

    划出一道弧线的刀刃掠过东司眉睫，最后消失在墙壁中。

    要是东司停下脚步的时间稍微慢了一点，天晓得他现在变得怎样了。

    「喂！喵森！」

    「还、还以为要死了喵……」

    走在东司前方的喵森，帽子的上半部已经消失。

    切出一个整齐的断口。

    「是用来击退入侵者的陷阱喵！」

    「这怎么看都会死人吧」

    「这里肯定藏了什么东西喵！而且是他们不惜做到这个地步也想隐藏的东西喵！」

    喵森大大吐了口气让内心冷静下来。

    「看来得再留意点才行了喵！」

    「不对吧！就算留意也不可能拿这些陷阱怎样啊！？」

    怎么看都是要取人性命的陷阱可不是开玩笑的。

    「放心喵，本喵还有这把狙击枪呢喵！」

    「但我只有除臭剂啊！」

    「放、放放……放马过来喵！！」

    东司的哀号并没有进到因为恐怖过头，开始变得自暴自弃的喵森耳中。

    「可恨的红枫乐园！要是以为用这些卑鄙的陷阱就能阻止本喵，那就大错特错啦喵！！」

    尽管所剩不多的勇气还在逐渐流失，喵森仍往前冲了出去。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「小心啊喵森，好好注意你的脚边。」

    「当然喵……」

    东司和喵森神情紧绷地走着。

    仔细照亮地面，凝神寻找有没有奇怪的突起物或是凹槽。

    只要一觉得不对劲，就会先丢小石头确认没有陷阱后再继续前进。

    「这比想象中的还累啊……」

    东司小声低语。

    过去可曾有过这种每踏出一步都得如此神经兮兮的经验？

    「东司同志，要抱怨是之后的事喵，本喵和你如今只能往前走了喵。」

    「喵森……我可以回去了吗？」

    「怎么可以喵！？」

    「不是啊，因为我仔细一想，如果我在阻止你失控之前就死掉的话不是没有意义吗。」

    「希望你不要丢下本喵啊喵！」

    慌张的喵森没有留意就往前踏出一步。

    喀嚓――一声不祥的声音响起。

    「这次又是什么……！？」

    东司赶紧用手电筒照了照四周――竟发现一颗巨大岩石从前方的通道朝他们滚来。

    为了要压扁他们笔直滚来。

    「喵森！？」

    「别慌喵！」

    喵森把反坦克狙击枪架在地面后开始不停开枪，完全不管弹药数量。

    「咕喔喔喔喔！！粉碎吧喵！！！！」

    它强忍几乎要使肩膀脱臼的强烈冲击，把子弹一发又一发射进岩石内。

    不一会――岩石表面浮现出巨大裂痕。

    轰隆隆――滚动的岩石终于碎开，碎石块就这样散落四散在通道上。

    「活、活下来啦喵……本喵活下来啦喵！」

    「对啊！你做到了！我对你刮目相看了啦你这个混蛋！」

    勉强捡回一条命的东司及喵森激动相拥。

    「……这下本喵终于懂了喵。」

    它冷静地说。

    「就算再怎么小心，本喵和你不可能闪过所有陷阱，也没有办法避免疲劳导致的失误喵。」

    「说到失误，其实你刚刚已经犯了就是啦……」

    「既然如此……就只能强行突破了喵！」

    作战方针从「珍惜性命」变成「勇往直前」。

    比起想安全前进的生存本能，它再也无法忍受草木皆兵的强烈恐惧感。

    「东司同志！接下来干脆把陷阱全部踩过去吧喵！」

    「喂你傻了啊！」

    「即使陷阱启动了，只要一口气冲过去就没问题喵！和在右脚下沉前动左脚，左脚下沉前动右脚就能在水上跑步是一样的道理喵！」

    「叫你等等……可恶！你这家伙！！」

    东司无法放不经思考就横冲直撞的喵森不管，只好追了上去。

    舍弃恐惧的喵森简直就像重型战车般不断挺进。

    闯过如倾盆大雨般降下的箭矢，爬出地洞陷阱，飞越充满怪异药品的池子。

    凭着勇气和直觉跨越各式各样的陷阱，笔直朝最深处前进。

    想必喵森根本已经忘记进入这个洞窟的目的是什么了。

    如今驱使它前进的动力只剩逞强、自卑感，以及纯粹的好胜心而已。

    「喂站住！我叫你停啦！」

    东司紧追在喵森身后。

    多亏喵森把陷阱都踩过一遍，等到东司通过时已经没有陷阱了。

    这虽然使他一路上平安无事，却也追到洞窟相当深处的地方。

    由于途中已穿过好几次岔路，如今也无法轻易折返回到地表。

    「真是的……已经搞不懂到底要不要感谢它了！」

    结果东司也开始自暴自弃，只是不断往前跑。

    等他来到一扇大门前，才总算看见喵森的背影。

    「哈、哈……哈啊……」

    全身破破烂烂的喵森扎稳马步，使劲想推开大门。

    不过它似乎已没有体力，整个身体软趴趴地往门上一靠。

    「还没完喵……光是这样还不够喵……」

    满脑子只剩突破陷阱这个念头的喵森渴求着更多陷阱。

    超越极限的精神力和毅力驱使着肉体。

    「够了喵森，你已经够努力了……休息吧。」

    不禁被喵森的背影感动，眼角泛泪的东司轻拍了它的肩膀。

    「东司同志……呜呜……东司同志……」

    一道泪光从喵森脸颊上滑落。

    尽管没有丝毫成就感，泪水仍自然夺眶而出。

    「回去吧……今天已经够累了。」

    「……知道了喵。」

    喵森握了东司伸出的手。

    平时总是针锋相对的两人之间，如今却萌生了一种奇妙的信赖。

    两人简直像是战争结束时，互相搀扶回到故乡的士兵一样。

    不过走到半路，两人突然发现诡异的地方。

    「……这里是不是比刚才还暗啊？」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「咦……要关闭鲁布鲁姆试炼场？」

    地点回到奶泡骨董店。

    当遥乃等人看店的时候，松松饼来到店里。

    「移到魔法师之丘的工程结束了，所以要把第二园区的关起来呼姆。」

    松松饼接着说，原本在那里工作的演员也调到其他地方，因此已没有任何人在里面了。

    「我们现在要开始进行撤离作业，切记不可以靠近呀呼姆。」

    「撤离是……」

    想起如今正在那里探险的东司和喵森，遥乃等人回问松松饼。

    「就是要完全封闭呼姆。会逐渐断电，空调系统也会停止呼姆。本来之前还害怕有人误闯进去，姑且保留了最低限度的生活机能，不过这也到今天为止了呼姆。」

    「那个……」

    「不过我们都有广播叫人别靠近，除了蠢到无可救药的笨蛋以外，应该不会有人闯进洞窟里吧呼姆！」

    看到松松饼说得若无其事，遥乃等人只能以苦笑回应。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「为什么喵！为什么会这么暗喵！？」

    周遭连半点灯光都没有，两人能依靠的只剩手电筒。

    来的路上虽不是说很足够，但至少还有灯光。

    「而且好像还蛮闷的耶……」

    感觉空气突然间变得相当沉重。

    让原本就疲惫不堪的身体更加难受了。

    「哪里喵！出口在哪里喵！？」

    「冷静啊喵森！不照亮前面的话走路太危险……」

    「喵！？」

    东司才刚开口提醒，前方的喵森已往下掉。

    原来是不注意在刚才启动的地洞陷阱上踩空了。

    「抓紧啊！」

    东司赶紧抓住喵森的手臂。

    使得他上半身有一半被迫悬在地洞上空，只能用另一只手和双脚死命撑着。

    「东、东司同志！本喵不想死喵！不想死呀喵」

    「别乱动啦！」

    东司对着激动挣扎的喵森一吼，并尝试把它拉上来。

    可是感觉只要一破坏平衡，自己也会跟着被拖下去。

    看来光靠他一个人根本没办法。

    「喵森，你能不能爬着我的手臂上来？我动不了啊……」

    「本、本喵试试喵……」

    喵森紧紧抓着东司的手臂爬了上来。

    东司则是死命撑住几乎快被拖下去的身体。

    「成……成功了喵……」

    脚顺利踩回地面的喵森松了口气。

    另一方面，东司虽想挺起身体――却因上半身悬空的部分太多，让他想动都动不了。

    即使想挺起上半身，也可能会因此失去平衡。

    脑袋给身体的指令早就一团混乱，不知该动哪一块肌肉才好。

    「喵、喵森……拉我一把……」

    「知道了喵！」

    喵森握住东司的腿要拉他上来。

    话虽如此――此时它耳边响起恶魔的呢喃。

    （现在……不正是千载难逢的好机会吗喵？）

    四下无人。

    自己在这里做了什么都没人会知道。

    那么――不正是报仇的好机会吗！

    （被当成笨蛋欺负的苦日子终于要结束了喵！）

    毕竟东司害它不受欢迎、没有漂亮妹妹接近、周边又卖不好、又得了圆形秃、没有获邀参加高中同学会、也吃不了热食！

    （只要解决掉这家伙……一切问题就都解决了喵！）

    心动不如马上行动。

    脑海中已完全忘记他是刚才陪自己一起奋战，同甘共苦过来的战友。

    「喵森……快啊……！」

    喵森看着出声求救的东司――笑了。

    「唉呀本喵脚滑啦喵&#12316;」

    然后毫不迟疑朝他背部踢了一脚。

    「啊……」

    以为喵森会救自己而放心的东司可说完全被摆了一道。

    失去重心的他只能屈服于地心引力，直直摔落地洞。

    「喵森！？你这――！！」

    出乎意料的背叛让东司束手无策，就这样消失在黑暗之中。

    「东司同志……你死得真冤啊喵。」

    明明犯人就是它，喵森竟还流了几滴泪。

    「好啦&#12316;出口在哪里呢喵&#12316;？」

    悲伤了零点几秒后，喵森若无其事站起身来，志得意满继续它的探险。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    当东司再度醒过来时，看到的是――

    「东司！」

    哭肿了脸盯着他看的遥乃。

    「大家！东司他醒了喔！」

    相较于周遭顿时一阵骚动，东司缓缓清醒过来。

    （大家怎么在这…我不是掉到洞里……）

    在东司仍一头雾水的时候，杏子、莉莉特、诺艾儿纷纷出现在他眼前。

    「还好吗！？有没有哪里会痛！？」

    「东司少爷！振作呀！」

    「他没有明显外伤，别这么慌张。」

    听着她们担心的声音，东司才总算意识到这里是奶泡骨董店。

    「大家……」

    「真是的！害我担心死了啦！」

    「啊？喔……抱歉……可是我怎么会在这？」

    明明自己应该被喵森踢进地洞里才对啊。

    「是我们叫莉莉召唤你回来的。」

    杏子对他解释。

    「东司少爷……对不起，可是要从洞窟把你救出来只有这个办法……」

    此时，诺艾儿代替十分愧疚的莉莉特解释：

    「其实在宗方你们潜入洞窟后，大家才听说了洞窟要彻底封锁的事……」

    她们即使想去救人，也因为电力完全停摆，走到半路就无法再进去了。

    再加上由于是喵森擅自闯入，她们实在不好意思要求松松饼恢复供电。

    心想不早点救东司出来不行的莉莉特，最后使用了「东条少爷周边召唤魔法」救出东司。

    毕竟以前已经试验过，这个魔法能召唤出和东条少爷同个模子刻出来的东司。

    听完整件事的来龙去脉，东司才总算明白。

    「我从没像今天这样感谢自己长得像东条少爷啊……」

    到底哪些东西能在人生中帮上忙，或许是没有标准答案的。

    「接下来得去救喵森先生才行……」

    杏子一脸困扰地说。

    「可是我的魔法没办法召唤喵森先生……」

    「果然……只能拜托松松饼先生它们恢复供电了吗……？」

    只能拉下脸寻求帮助了――众人的意见逐渐成形。

    看着她们交谈的同时，东司心中重新燃起一股直到刚才都被遗忘掉的怒火。

    要这样忘了这笔深仇大恨吗――不，怎么可能！

    「G东司，我们要怎么救上校啊？」

    遥乃当然不明白东司心中的恨意，依然询求他的意见。

    「我想想喔……」

    缓缓站起身的东司用力深呼吸了一口。

    他做出一副担心喵森的悲伤表情――嘴角同时扬起一抹冷笑。

    「总之可以先让我休息一下吗？我虽然也想去救喵森，不过还是想先恢复体力。」

    遥乃等人根本没有察觉到东司内心燃烧的复仇烈火。

    而是不停夸奖「东司好伟大喔！」、「好温柔喔！」。

    隔天――

    「东司，该去救上校……」

    「这我已经跟甘辉那里谈好了，他们说手续上要花一点工夫，得等到明天才会恢复供电。」

    「这样喔……那就没办法了呢。上校，你再忍耐一天吧……」

    东司跟着担心喵森的遥乃一起点头――用看似极为惋惜的表情。

    后天――

    「东司，喵森先生它……」

    「甘辉那边似乎发生漏水意外，所以希望我们再延后一天喔。」

    「这样子吗……喵森先生，希望你平安无事……」

    东司轻抚如此祈祷的杏子背部――用看似极为惋惜的表情。

    大后天――

    「东司少爷，喵森先生……」

    「糟啦！喵森跑进洞窟里的事似乎传进代经理耳中，让他气得半死呀！」

    「这可不好！看来今天无法开口请他们救援呢……请你撑下去啊，喵森先生……」

    东司跟着垂头丧气的莉莉特一起垂下肩膀――用看似极为惋惜的表情。

    大大后天――

    「宗方，喵森上校――」

    「呜……抱歉诺艾儿，遇难受到的伤刚好开始……咕呜！」

    「振作啊宗方！可恶……不能放宗方不管！喵森上校，麻烦你再忍耐一下吧……」

    东司跟着懊悔低语的诺艾儿一起咬唇――用看似极为惋惜的表情。

    最后，洞窟里恢复供电已是第六天的事。

    一行人在最深处发现喵森时，它已成了干瘪瘪的木乃伊。

    当东司抱起喵森时，脸上忍不住露出笑容。

    那可真是一个愉悦至极的灿烂笑容。

第三卷 自我感觉良好系PV

    各位好，鄙人是广告部长三角仔。

    鄙人出身魔法国度雷克斯国，是只在甘城辉煌游乐园工作的小小恐龙吉祥物。

    平时成天帮代经理弄东弄西，讲白了就是个好使唤的杂工。

    不过，虽然鄙人只是个不起眼的小角色，还是有个能拿来说嘴的事迹。

    就是为了宣传甘辉制作的PV，在动画网站上突破100万点阅率。

    那是鄙人听从了各方建言后完成的呕心沥血之作，虽然因为有血腥、泳装、爆炸的元素而无法在电视上播放，在网络上却出乎意料获得一致好评。

    然而，现在回想起来――或许就是这点不太妙。

    「本喵要让这家伙制作奶泡骨董店的宣传PV喵！」

    因为在网络上看到PV的喵森先生竟把鄙人绑架过来了。

    「可以不要用那种像一进餐厅就先来一杯啤酒的随便态度绑架别人行不行……」

    店里工读的高中生，宗方东司先生怜悯地看着被绑在椅子上的鄙人。

    据说他平时都努力阻止喵森先生胡作非为，因此现在大概是为了没能阻止它而懊恼吧。

    「啊，这个角好硬喔。」

    毫无顾忌戳着鄙人头上尖角的人，是店长红衣遥乃小姐。

    她身材苗条，有一双极具肉感的美腿。更由于不太懂少女情怀的天然性格，让她毫无防备地与鄙人进行肌肤接触。

    被她不断戳着头上尖角，使鄙人不禁身体前倾了呢。

    「是不是联络一下甘辉那边的人比较好……？」

    「或许对方正着急也说不定呀。」

    类似这样替鄙人担心的，是新见杏子小姐和莉莉特&#8226;琪麦雅小姐。

    这两位真的，马上就让鄙人身体前倾了啊。

    因为她们不只突的突翘的翘，配合身上穿的奶泡骨董店制服更是一览无遗。

    据说两位都对东司先生相当爱慕，让鄙人好生羡慕。

    「要怎么办？干脆由在下前去通知如何？」

    这股凛然声音来自诺艾儿&#8226;比乌丝小姐。

    她和喵森先生，遥乃小姐一样都是军人，同时也是店内最正常的人。

    被她冷漠的视线瞪着，鄙人真是鸡皮疙瘩掉满地。

    鄙人十分乐意身体前倾去舔她的玉腿，真的。

    「才不是绑架喵！是人才挖角喵！」

    「怎么看都是强迫带来的吧……」

    「因为它会挣扎，没有办法呀喵。」

    「这就叫做绑架好吗！」

    东司先生，你这番话说得对极了。

    只不过喵森先生似乎听不进去。

    「那支PV太厉害了喵！该说好还不好呢，当时本喵一看到，都还来不及思考就被它的魄力吞噬了喵！这肯定是与生俱来的才能喵！」

    没想到喵森先生竟猛烈夸奖鄙人。

    鄙人虽是被绑架，但被如此直率的称赞，还是忍不住身体前倾了啊。

    说是这么说――鄙人是个受正式劳动契约雇用的演员。

    不可能在未经许可的状况下替第三方工作。

    据说社会上有那种尽管看到「未经本公司许可，严禁替其他公司工作」的规定，仍回以「作家不是在公司上班，所以没关系吧。」而出道的卑劣小人。不过鄙人可是个有职业道德的演员。

    「喵森先生，非常感谢你的称赞，只是鄙人已经……」

    「本喵太感动了喵！」

    鄙人的手突然被喵森先生握紧。

    「真的太感动了喵！竟然能做出那种PV，已经不能用才能或努力，而只能以受到神的祝福来解释呀喵！」

    「神、神的祝福……」

    太夸张了，真的太夸张了。

    鄙人三角仔确实努力完成了那支PV。

    不过被捧上天的感觉――出乎意料的不赖。

    是因为平时都做一些索然乏味的工作吗？

    收到这类的回应竟有股莫名的新鲜感。

    「拜托了喵！你愿意接下这份工作吗喵！」

    喵森先生声泪俱下地恳求。

    用尽全力恳求鄙人。

    看在他的魄力与热情的份上――鄙人三角仔回握了喵森先生的手。

    「你愿意吗喵！」

    「是的……不才三角仔，将全力替奶泡骨董店进行宣传。」

    「所以说，你打算拍摄怎么样的PV喵？」

    「鄙人想想……首先可以先看看各位工作的样子吗？」

    凡事都得从观察起步。

    必须藉此挑选能衬托出奶泡骨董店魅力的材料。

    「请各位无需理会鄙人，照平时那样行动即可。」

    说完后，鄙人开始观察店内的样子，可是――

    「那个…………」

    鄙人三角仔真的吓到了。

    开店过了一小时，竟然没有任何来宾光顾。

    虽然鄙人已听说这间店内因为只卖喵森周边而不受欢迎，没想到竟门可罗雀到如此地步。

    这样下去别说观察，根本什么都做不成。

    「这种情况很普通吗？」

    忍不住问了正在扫地的东司先生。

    「一切正常啊。」

    「会不会太闲了……？」

    「不过因为偶尔会有大量来宾涌入，平均下来每天有两位来宾吧。」

    连式微的旧商店街的客人都比这里还多呀。

    看到他们如此不受欢迎，鄙人三角仔顿时有了干劲。

    身为一位广告部长，宣传这间店让鄙人不禁热血沸腾了起来。

    就让各位见识见识鄙人在甘辉培养的舞台设计和后制功力吧。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    首先，鄙人打算从这间店的招牌――打工四姊妹来下手。

    「各位……请换上这些。」

    「那个……这是……」

    「是泳装。」

    遥乃小姐等人听了都是一头雾水的表情。

    其中虽然诺艾儿小姐狠狠瞪了过来，鄙人也不打算在工作上妥协。

    还有，藐视的眼神对鄙人是种奖励。

    「既然要宣传，就得发挥各位的长处，因为各位正是奶泡骨董店的魅力所在。」

    就算对喵森周边毫无兴趣，只要能增加为了这些女孩来店的来宾，胜算还是很大。

    然后，若想让年轻貌美的女孩发挥魅力，果然得靠泳装。

    「接下来要拍摄各位穿泳装工作的模样，光靠这个就能提升百分之三十的客源。」

    「可是我们平常都穿制服耶？」

    杏子小姐提出理所当然的质疑。

    不过这些都是小事情。

    「这才是重点。利用泳装吸引人潮上门，再让他们看到平时的制服打扮。想必来宾们起初会很失望吧……不过！」

    容鄙人三角仔替各位娓娓道来！

    「来宾们这时会开始妄想『好想看这些女孩穿泳装。』、『什么时候才会穿呢？』、『绝对不能错过！』等等……藉此来培养固定客源。」

    「这样不就等于我们总有一天得穿泳装工作……」

    「你在说什么呢？各位只需在拍摄PV时穿泳装喔。」

    「这样不会变成诈欺吗？」

    莉莉特小姐和遥乃小姐纷纷抗议。

    「没问题的，鄙人会在PV影像的右下加一行『画面仅供参考』的小字。」

    「感觉反而会招致反感呢……」

    各位看来相当不安，但鄙人当然不能就此让步。

    无论何时，艺术都是残酷无情的。

    「那么，请各位去换衣服，鄙人要开始准备摄影。」

    过了一会，四名女孩换完衣服回来了。

    「呜J……」

    鄙人忍不住发出怪声。

    因为大家都穿上了比基尼。

    波涛汹涌的杏子小姐和莉莉特小姐自是不在话下，甚至连遥乃小姐和诺艾儿小姐那有点沮丧的表情，都让鄙人兴奋得身体前倾。

    「那个……真的要穿这样摄影吗？」

    杏子小姐举起手臂想遮住双峰，却不知道这样做反倒让破坏力倍增。

    只不过，鄙人三角仔在工作时一向十分认真。

    「好了，请各位像平常那样回去工作。」

    「可、可是……」

    可能是裸露度太高了，她们都显得不情不愿。

    没办法，此时只好拜托东司先生助鄙人一臂之力了。

    「东司先生，可以请你过来这里一下吗？」

    先把独自在一旁工作的东司先生叫来这里。

    只要他一走过来探究竟，便会马上看到四位女孩穿比基尼的模样。

    「这、这是……」

    尽管他满头问号，双眼却还是死盯着不放。

    「东司先生，几位穿泳装的样子如何呢？」

    「不是啊，你问我这……」

    看到东司先生出现，各位都显得十分害羞。

    那羞耻的模样实在令人心痒难耐。

    「嗯……很好看喔。」

    光这一句话，就让四人瞬间羞红了脸。

    嗯&#12316;东司先生如此受欢迎，令鄙人好生羡慕。

    都不禁想往他肚子揍一拳，让他身体前倾――唉呀，多言了。

    「想不想看看她们穿着泳装工作的样子呢？」

    此时就该趁胜追击。

    鄙人三角仔为了宣传，宁愿心一横化身魔鬼。

    「看……当然是想看啊……」

    「我、我我我会努力！」

    好，上钩啦，首先是杏子小姐。

    鄙人确信只要能让东司先生开口，她就肯定会上钩。

    「我也……我也试试看！」

    「对呀……毕竟是为了这间店呢。」

    在杏子小姐的影响下，遥乃小姐和莉莉特小姐纷纷沦陷。

    最后只剩诺艾儿小姐――

    「…………好吧。」

    很好，一切都在预料中。

    军人这种生物，就是不想因为自己一人坏了整个团队。

    「既然如此，让我们开始摄影吧！」

    得趁四位还没改变主意时开始行动。

    摄影进行得十分顺利。

    由于她们四位都意识着东司先生的视线，让鄙人得以拍出大胆和害羞交织的完美作品。

    外貌性感，举手投足却如少女般纯真。

    嗯&#12316;要是真的有这种店，鄙人三角仔肯定会身体前倾进入店里呀。

    「……0K，各位辛苦了。」

    今天已拍摄到许多材料，就暂时拍到这里吧。

    确认影像――嗯&#12316;太完美了。

    就算直接当成形象广告拿出去也一定能大卖。

    鄙人三角仔不只针对AV，连对形象广告都很讲究。

    不过光是只拍女孩穿着比基尼工作的影片，未免也太偏重于某方面的客群了吧。

    若只想增加客源，这样已没什么问题。不过就此满足可是有损鄙人广告部长之名。

    「……再增加一点内容吧。」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    遇到这种情形，就该听听在店内工作的人的意见。

    于是鄙人决定对遥乃小姐进行意见调查。

    「咦？我想做什么？」

    「是的，请你务必说出来提供鄙人参考。」

    「嗯……想在PV里做什么喔……」

    思考了片刻后，遥乃小姐轻轻捶手说道：

    「我可以叫东司来帮忙吧？」

    「……所以说，现在要我做什么？」

    「你来演被我干掉的坏人！」

    「为什么我要……」

    被叫来的东司先生看似有点不爽。

    遥乃小姐的愿望是「拍摄拿童子切时的帅气姿势」。

    只不过她嫌一个人拿着童子切挥舞太无趣，于是拜托东司先生充当被干掉的坏人。

    东司先生虽然二话不说接下这个任务，不过当遥乃小姐「来，这是东司你的武器喔！」笑着把拖鞋递给他，现场气氛瞬间变了。

    原来，据说泡联有双名为「魔剑雷瓦汀」的拖鞋。不过现在东司先生拿的只是普通拖鞋。

    是鄙人三角仔从甘辉办公室借来的。

    遥乃小姐表示「我想和拖鞋对决！因为很帅！」，但是鄙人三角仔根本搞不懂她的用意。

    即使问了理由，她也只笑着回答「去看第一集吧！」，这到底是――

    「……不对，比起这件事――」

    在东想西想之前，应该先说服东司先生。

    「拿拖鞋对决让你不高兴吗？」

    「怎么想都是笨蛋才会做的事吧？哪有人单手拿拖鞋攻击别人的……」

    「但是遥乃小姐说这样拍起来比较帅气……」

    「明明可以演得更帅啊……」

    原来如此，就算是演被干掉的角色，也希望能演得帅气一点。

    东司先生说得有理。

    不过这毕竟是遥乃小姐的愿望，只能请他委屈一下了。

    「东司先生，包在鄙人身上。鄙人在后制的时候会替你添加帅气的音效和特效。」

    「可是再怎么加也是拖鞋啊……」

    「鄙人三角仔以广告部长之名发誓，绝不会让你失望。」

    鄙人对东司先生表达决心。

    东司先生接着和鄙人大眼瞪小眼好一阵子，不过最后无奈垂下肩膀，似乎是死心了。

    「知道了啦，我演就是了。」

    「哦哦！感激不尽！」

    「虽然我想抱怨的事还很多啦……」

    此时东司先生瞄向遥乃小姐。

    她正挥着童子切，烦恼该摆怎么样的姿势才帅气。

    脸上表情极为认真。

    「不过看到她那个样子，我总不能说不干吧。」

    东司先生露出温柔的表情。

    原来如此，鄙人稍稍理解遥乃小姐为何要选东司先生帮忙了。

    「那么，请你们开始准备。」

    「知道了……遥乃，我要做什么？」

    「啊，我跟你说！」

    遥乃小姐似乎想好姿势，朝东司先生这里跑来。

    「东司你就在我打坐冥想的时候从天上飞下来，然后用拖鞋发射闪光，制造冲击波来对我进行威吓……」

    「这种事哪可能办得到啊！」

    这个胡来的要求让东司先生不禁吓到了。

    「嗅……不行喔？」

    「别摆那种难过的样子！你看，这只是拖鞋耶！」

    「可是东司你不是能让拖鞋觉醒变成雷瓦汀……」

    「办不到！办得到还得了啊！」

    「怎么这样……」

    遥乃小姐听了真的相当沮丧。

    「真没办法呢……」

    鄙人虽想替遥乃小姐实现愿望，实质上办不到的事再怎么做都没用。

    鄙人最后只好说会在后制时添加类似的特效，她才总算听进去了。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    下一位意见调查的对象是杏子小姐。

    「咦？问我希望做什么吗？」

    「是的，你希望拍摄怎么样的PV呢？」

    「我想想喔……」

    她用手撑着下巴开始烦恼。

    紧接着不知为何――脸突然变得通红。

    「那、那个……我可以说愿望了吗？」

    「……所以说，又要我做什么？」

    「请和我当夫妻！」

    「果然来这招啊……」

    再次被叫来的东司先生整个人愣住。

    杏子小姐的愿望是「想尽情和东司卿卿我我！」。

    说穿了，这个愿望跟宣传奶泡骨董店一点关系都没有。但是既然听她说出口，做到底就是鄙人的责任。

    鄙人三角仔做事绝不半途而废。

    「东司先生，你不愿意吗？」

    先不提百般认真地挑选围裙的杏子小姐，鄙人开口问了东司先生。

    「不是。杏子的行为我已经习惯了……只是感觉她这次特别认真啊。」

    「此话怎讲？」

    「到目前为止那家伙都是用『总之先说就裸了』的态度，不时吵着要结婚或做夫妻等等，可是……」

    他的视线望向杏子小姐的背影。

    「……感觉这次她是来真的啊。」

    「原来如此……」

    的确，这次摄影的目的便是要拍两人卿卿我我的画面。

    若是在镜头前，就算是一些平常被东司先生无视的举动，他现在都得做出回应。

    也就是说对杏子小姐而言，这是次千载难逢的好机会。

    「我在烦恼要是摄影结束后杏子还没出戏该怎么办啊……」

    那可就伤脑筋了呢。杏子小姐爱意之坚定，鄙人三角仔也略有耳闻。

    不过对男生而言，这应该是梦寐以求的状况吧，难道不是吗？

    而且对象是既可爱，胸部又大的青梅竹马，这简直就是18禁游戏里才会看得到的设定啊？

    鄙人三角仔要是处在相同立场，肯定会身体前倾呀。

    「我也是有很多苦衷，一言难尽啊……」

    似乎是从鄙人的视线感受到什么，东司先生无奈望着远方。

    「不过我会演好该演的戏，你放心吧。」

    「好的，安全防范就包在鄙人身上。要是杏子小姐开始失控让画面快变成18禁，鄙人会负责制止她。」

    毕竟若不这样做，PV就会变成AV了呢。

    「那么，请你做好准备。」

    「知道了……杏子，拜托手下留情啊。」

    「说这什么话呢东司！是我要拜托你才对呀！」

    杏子小姐慌张地向东司先生鞠躬。

    「所以现在我该怎么做？」

    「首先请跟我来……」

    在身穿围裙的杏子小姐带领下，大伙移动到地下仓库。

    里头是――不知道怎么搬运进去的一张大床。

    「喂、喂……」

    「请你脱了吧！」

    说时迟那时快――东司先生全身上下只剩一件内裤。

    「我就知道有这么一天，所以平时不断模拟训练如何扒光东司你的衣服喔！」

    「别练这个练到炉火纯青啦！」

    东司先生虽然想捡起衣服，却马上遭杏子小姐扑倒到床上。

    接着更用铁链把他的四肢绑到床的四个角落。

    「别担心，我会很温柔的……」

    杏子小姐轻轻用手指滑过东司先生的胸口。

    带着已经无法以高中生来形容的妖艳气息。

    害得鄙人三角仔都忍不住想付观赏费了。

    「……不好，这样下去真的会变成AV呢。」

    实在不能继续袖手旁观了。

    于是乎，鄙人想办法将满脸不愿意的杏子小姐从东司先生身旁拉开。

    东司先生因此声泪俱下「谢谢你，真的谢谢你……」对鄙人道谢，不过被只穿着一件内裤的男生这么说，一点都高兴不起来。

    等等还是把他的胯下打上马赛克吧。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    第三位调查的是莉莉特小姐。

    鄙人在经历过杏子小姐的风暴后，其实不是很想来找莉莉特小姐，不过当然不能把她排除在外。

    「我想拍的PV……是吗？」

    莉莉特小姐显得有点犹豫――

    「可以请东司少爷来协助我对吧！？」

    更正，她一点都不犹豫，马上回答了鄙人。

    「……所以又是我喔？」

    「东司少爷！现在就是你进化为东条少爷的时候了呢！」

    「……我就知道。」

    莉莉特小姐的意见是「让东司少爷变成东条少爷！」。

    鄙人三角仔也曾经看过东条少爷的动画。

    虽然没有到非常，但的确是个令人无法喜欢的主角。

    「每次让你辛苦了，东司先生。」

    「还好，其实听到莉莉特叫我的当下，我就做好心理准备了。」

    来到现场的东司先生一脸已经看开的表情。

    「竟然希望你变成东条少爷……身为男人实在不懂她的想法呢。」

    「你说得对极了。」

    「只不过，东司先生的外貌的确很像东条少爷……」

    「别再说了，我一点都不高兴。」

    抱歉，失言了。

    「本来我就不想被和那种角色混为一谈，没想到却得在这种状况下扮演他啊……」

    看着在奶泡骨董店内外进进出出的莉莉特，东司先生满脸疲惫。

    「瞧她那副兴奋的样子，让鄙人不得不佩服呢……」

    莉莉特小姐和杏子小姐的感觉很相近。

    能对东司先生为所欲为――她们都为了这一点而兴奋。

    而且杏子小姐的情况，只是希望东司先生能保持原样。

    不过这次他却得当东条少爷――彻底化身为那个东条少爷才行。

    鄙人三角仔体会到他此刻心境，心中满是愧疚。

    「唉，我是不太愿意演东条少爷没错，不过只要稍微忍耐，比起杏子那样应该好一点吧。」

    「原来如此，的确有理……」

    简单来说就是放弃思考吗。

    自己不是东司，是东条少爷，所以这些卑劣的言行都和自己无关――只要如此自我催眠就好了。

    「我会加油，毕竟这是我的任务。」

    东司先生下定决心后开口问莉莉特小姐：

    「莉莉，所以我要做什么？」

    「首先请跟我来！」

    在莉莉特小姐带领下走到店外，看到的是一个空油桶。

    「……不会是要我和你一起进这个油桶洗澡吧？」

    还没从杏子小姐造成的心理创伤复原的东司先生冷汗直流。

    「不，请东司少爷你进去就行了。」

    「是吗？那就……」

    不懂莉莉特小姐用意的东司先生脸上虽写满问号，但还是听话爬进了高度大概超过他的胸口的油桶里。

    「这是要干嘛……」

    「来吧东司少爷！现在正是你觉醒的时刻！」

    莉莉特小姐话才刚说完双手便开始发亮，眨眼间油桶内竟被灌满了水泥。

    「喂！？」

    「这是东条少爷传说第99集……当被埋进水泥油桶内的东条少爷即将被丢进海之前突然觉醒，用魔法上演世纪大逃脱秀的画面喔！」

    「可恶！你连水泥都能召唤喔！」

    挣扎的东司先生对陶醉得忘我的莉莉特小姐大吼。

    不过那似乎是真正的水泥，让他根本无法动弹。

    「好了东司少爷！请你快点逃脱吧！」

    「我又不能用什么魔法！」

    「不！你一定可以！只是现在还没觉醒而已喔！为了要让你觉醒，这种惊吓疗法……」

    「可以你个头啦！？」

    该怎么说呢――被爱情冲昏头的症状持续恶化下去，大概就是现在这种感觉吧。

    莉莉特小姐的眼神是认真的。

    「不能让她就这样把东司先生带去东京湾呀……」

    鄙人三角仔还不想进警局泡茶呢。

    最后只好随便编了个「没有把油桶运到东京湾的运费」的理由，好不容易才让莉莉特小姐死心。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    最后剩下诺艾儿小姐。

    由于她不像杏子小姐及莉莉特小姐那样提出无理要求，鄙人可说松了口气。

    「在下想在PV里看到什么……」

    大概会回答普通的意见吧――当鄙人暗自期待时，眼前的诺艾儿小姐似乎突然想到了什么，露出不怀好意的微笑。

    「可以把宗方叫来吧？」

    「我似乎拿了全勤奖啊……」

    「宗方！这是在下和你重新认识彼此的必经之路。」

    「这一组也是干劲十足啊……」

    诺艾儿小姐的愿望是想把东司先生当部下尽情使唤。

    「东司先生，你和诺艾儿小姐之间发生了什么事呀……？」

    听到鄙人这一问，东司先生把来龙去脉说了出来。

    例如撞见她穿着女仆装练习待客用笑容、说溜嘴夸她的兔耳很可爱、或是在她变回吉祥物的时候不小心――讲到这里他支支吾吾，不肯再说下去了。

    「反正就是，不只第一印象糟透了，在那之后的互动更糟吧……」

    「原来是这样啊……」

    如果是店长遥乃小姐还有话说，不过看来诺艾儿小姐是不服气自己得听东司先生这名区区工读生的指示吧。

    「真是意外呢，鄙人本以为诺艾儿小姐会更成熟一点的……」

    「其实这种反应很符合她的年纪喔。」

    就算身为军人的她已官拜中尉，脱下军服后依然是名普通少女。

    「唉，不过错也在我，实在没办法说她什么啊。」

    左拥右抱女孩子，整天身体前倾真令人羡慕――鄙人对东司先生原本是这种印象，不过看来他面对的是残酷的现实啊。

    「好啦……趁诺艾儿心情还没变差前快陪她拍完PV吧。」

    东司先生走近诺艾儿小姐。

    「所以呢，我该做什么才行？」

    「嗯，总之你先跪在那里。」

    「……然后呢？」

    「在下要用格林盖姆打你。」

    「这根本不是使唤而是挟怨报复吧！？」

    「希望你别找借口。」

    诺艾儿小姐嘴上说得不满，不过看她脸上那笑眯眯的表情，实在毫无说服力可言。

    不过就鄙人三角仔来说，被更冷漠的视线盯着再挨鞭子才会更幸――唉呀，失态失态。

    「既然要制作PV，就得好好弄清楚彼此间的上下关系。」

    「所以你要我跪着挨你打！？」

    「没错。」

    诺艾儿小姐一点都不觉得自己哪里不对。

    「在下同时会替奶泡骨董店宣传，例如说……『为了打倒资本主义奋战的同志呀！聚集来此吧！』这样。」

    「这哪是在替店宣传！」

    「嗯？在下不过试着采纳了喵森上校的意见……」

    「你怎么不学一些好的啊……」

    尽管诺艾儿小姐应该也对喵森上校的失控深感头痛，果然还是违背不了军队的阶级关系。

    真搞不懂她是严刻还是温柔。

    「来吧宗方！」

    「真是的……知道了啦。至少比前三个人好一点……」

    东司先生露出看开的表情跪了下来。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「嗯……大概就这样吧。」

    拍完各位的影片后，鄙人开始后制。

    由于方向性南辕北辙，要统整在一起相当辛苦，但这正是鄙人广告部长发挥长才的地方。

    将影片传入计算机，添加一些音效及旁白，才总算将各个片段自然连接起来。

    「这么一看下来，东司先生还真是多灾多难呀……」

    后制告一段落后，鄙人决定关掉计算机休息。

    结果在想去泡杯咖啡来喝的路上――碰上了喵森先生。

    「喵？PV已经完成了吗喵？」

    「是的，大致上完成了。」

    「也就是说只差本喵的部份对吧喵！」

    「…………是的。」

    鄙人三角仔忘得一乾二净。

    在没有加入喵森先生的片段下进行后制。

    话虽如此，现在还来得及。

    「你想看到什么样的画面呢？」

    「什么样啊喵……」

    喵森先生先是双手抱胸思考着，接着露出不怀好意的下流表情。

    「本喵坐在豪华大椅上，遥乃同志她们通通抱着本喵，然后拿东司同志当脚踏垫！本喵想看到这种画面喵！」

    听它说完后稍作想象――还真是难以言喻的糟糕画面。

    鄙人根本无法想象除了喵森先生以外的其他人高兴的模样。

    更别提工读生的各位会愿意协助拍摄。

    「就算你这么说，各位也不一定会答应帮忙……」

    「不管喵！本喵就是想受到宠爱喵！」

    它像个孩子般胡闹起来。

    「在影片中让本喵当主角又没关系喵！难道你连本喵这个小小的心愿都不愿意帮忙吗喵！？」

    「可、可是各位怎么想都不可能照着配合啊……」

    「啊！烦死人了喵！干脆用CG好了喵！」

    「可、可以吗？」

    「本喵不奢求喵！只希望你让本喵做个美梦而已喵！」

    喵森先生声泪俱下地哀求。

    它平时究竟受到多冷漠的对待呢――鄙人三角仔不禁同情起它来了。

    「鄙人明白了，就这样办吧。」

    「真的吗喵！」

    「是的。不过由于光靠鄙人的技术难以完成，必须发包给专门制作CG的公司才行……」

    「不要紧喵，钱本喵会出喵。」

    「感激不尽。」

    实在不能要鄙人自掏腰包呀。

    甘辉在砍预算的时候可是毫不留情啊。

    「话说回来，其他部份的内容大概如何喵？」

    「这个嘛……」

    鄙人于是向喵森先生解释其他人拍摄的片段。

    由于仔细解释太花时间，因此只讲了大概。

    例如遥乃小姐和东司先生决斗、杏子小姐和东司先生这个那个、莉莉特小姐和东司先生上演大脱逃秀、诺艾儿小姐和东司先生一起进行政治宣传等等。

    起初喵森先生虽只是边听边点头，可是当它明白各部份都有东司先生参与演出，突然不高兴起来。

    「为什么他出场机会比本喵还多喵！？」

    「是因为各位的要求……」

    「不能原谅喵！这样本喵的光环会被他盖过去喵！」

    喵森先生用力指着鄙人说：

    「把东司同志出现的画面全部换成本喵喵！」

    「这……」

    这可是件大工程啊，毕竟东司先生在所有画面都出现了。

    尽管是发包给外面厂商做，也是一笔不算小的花费。

    不过鄙人认为喵森先生根本不会在意那些钱就是了。

    「比本喵还抢眼这种事绝不能原谅喵！」

    这种像是小孩子会说的借口，由喵森先生口中说出来只会更难搞。

    「总之这是本喵的要求喵！绝对服从喵！本喵命令你一字不漏，彻底实行这个要求喵！」

    喵森先生说完后狠狠瞪了过来。

    「把东司同志出现的画面换成本喵！全部喵！」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「PV已经放上网络了吗？。」

    几天后，喵森先生来到上传完影片的鄙人身旁。

    「是的，鄙人彻底实行了喵森先生的意见……一字不漏。」

    鄙人三角仔做事绝不马虎。

    突如其来的庞大后制作业量的确十分辛苦，不过鄙人依然努力完成了。

    「那就快让本喵瞧瞧喵！」

    「明白了……」

    鄙人打开计算机并连上网络，开启动画网站。

    「喵！？点阅率竟然那么高喵！」

    「对呀，看来大家似乎很感兴趣。」

    明明才上传不到几天，点阅率已经突破五位数。

    「竟然有那么多人愿意看本喵活跃的模样……赶紧来看看吧喵！」

    听到喵森先生这么说，鄙人点下了播放键。

    标题是「奶泡骨董店的日常生活」。

    鄙人实在想不到其他更文青的标题了。

    虽然以一名广告部长而言不够尽善尽美，但影片内容不愧是发包给专门公司，呈现得十分完美。

    「开始了喵！开始了喵！」

    兴奋得双眼发亮的喵森先生死死盯着屏幕。

    「……是本喵耶喵！」

    一看到自己出现在影片内，喵森先生更加兴奋了。

    然而――

    「为什么本喵在挨打喵！？」

    被遥乃小姐用童子切痛打的喵森先生出现在屏幕上。

    是的，喵森先生凄惨地被打飞到半空中。

    「到底怎么搞的喵！？不是应该是本喵帅气和纸扇决斗的画面吗喵！？」

    「鄙人不记得有那样说过呀……」

    那个时候只讲了大概。

    记得是――遥乃小姐和东司先生决斗。

    东司先生饰演单方面被干掉的坏人角色这点，看来完全在喵森先生的意料之外。

    「难道这之后也……？」

    绝望的喵森先生视线盯着屏幕，而画面刚好进入杏子小姐的片段。

    画面出现的是――全裸被绑在床上，胯下还被打上马赛克的喵森先生。

    「你们到底是想拍什么影片啊喵！？」

    「这是应杏子小姐的要求……」

    「可是杏子同志根本没出现喵！」

    是的，从刚才开始，在画面里出现的只有喵森先生。

    「因为杏子小姐实在太煽情，为了保护青少年的身心健康，鄙人将她的画面全删除了。」

    「这样不就只剩全裸的本喵吗喵！！」

    而且胯下还打着马赛克。

    马赛克巧妙地只遮住重点部位。

    加上由于被拍摄者是喵森先生，画面是在是糟到不能再糟。

    「不该是这样的喵……」

    不管愣住自言自语的喵森先生，影片进入了莉莉特小姐的片段。

    画面上出现了――被埋在油桶里的喵森先生。

    那副悲怆的神情十分完美。

    「大逃脱秀！？这是假的油桶吧喵！？」

    「不，是真的油桶。」

    「出现在这种画面根本高兴不起来喵！」

    鄙人非常懂你想说什么，但是鄙人只是按照吩咐发包给制作CG的公司啊。

    「骗人喵……一切都是骗人的喵……」

    放着深受打击的喵森先生不管，影片进入诺艾儿小姐的片段。

    出现的是被诺艾儿小姐踩着的喵森先生的特写镜头。

    哦哦，脸上那副恍惚的表情真是不赖。

    「政治宣传呢！？不是有呼喊打倒资本主义的口号吗喵！？」

    「有是有，不过碍于时间关系砍掉了。」

    「什么喵！？」

    「没办法，因为最后还得插入喵森先生你的片段呀。」

    「这样本喵不就只是个变态吗喵……」

    感觉喵森先生全身都变黑白了。

    不过它硬是撑了下去。

    「对呀喵……最后还有本喵的片段喵！」

    它彷佛在表达这是唯一的希望、唯一的救赎。

    怀着仅存的希望盯着屏幕看。

    「来吧，本喵踩着东司同志，左拥右抱的画面……」

    笑得不怀好意的喵森先生此时突然僵住。

    「怎么了吗？」

    「为什么……为什么喵……」

    它脸色铁青，颤抖着说：

    「为什么本喵会被东司同志踩着喵！？」

    没错――蛮幕上出现的是坐在豪华大椅上，被女孩们环抱的东司先生用脚踩着喵森先生的画面。

    「这是怎么回事喵！？」

    喵森先生一把揪住鄙人的衣领，不过鄙人三角仔当然得反驳它：

    「这不是喵森先生你自己要求的吗？要把东司先生出现的部份和你全部对调……」

    是你坚持要鄙人一字不漏地照着做不是吗？

    鄙人只是奉命行事。

    把最后这个片段里的东司先生和喵森先生也对调。

    「本喵是说了！是说了没错啦！！」

    回想起来的喵森先生懊悔地以脚跺地。

    但是跺到一半突然停了下来。

    （插图）

    「……怎么觉得只有这段影片的质感不太一样喵？以CG来说也太顺畅……」

    喵森先生发觉这段影片和之前的片段不太一样。

    不过这也是理所当然。

    「是的，因为除了喵森先生你以外，其他部份都是重新拍摄的。」

    「你说……重、重新拍摄……」

    「没错，除了跪着的喵森先生以外，其他都是真人。」

    「也就是说……东司同志真的被大家这样搂着吗喵！？」

    难怪东司同志的脸看起来有点下流喵――它如此自言自语。

    「为、为什么要做这种事喵！？为什么排挤本喵然后自己在那边卿卿我我喵！？」

    「因为各位都赞成用这种姿势拍摄，所以鄙人觉得干脆重拍比较快……」

    虽然东司先生一人从头反对到底，最后还是被迫屈就在遥乃小姐她们之下。

    「本喵不是在说这个喵！？为什么只有本喵遭受如此待遇喵！」

    「鄙人只是奉喵森先生的命令行事啊……」

    「你说得没错啦喵！可是！」

    喵森先生之后吵了好一会，不过鄙人三角仔自认没有做任何亏心事。

    「反正这支PV这么受欢迎，不是很好吗？」

    「只是更突显本喵悲惨的模样吧喵！？」

    「这……」

    鄙人不过听命办事，它到底还有哪里不满呢？

    鄙人三角仔活到今天，总算明白了广告这条路有多难走。

第三卷 喵森与少女

    某一天，喵森一如往常漫无目的地闲晃。

    「肚子饿了喵……去小吃店买点东西吧喵。」

    就在它正准备走向附近的小吃店充饥时――袖子突然被扯住了。

    「喵？」

    转身望去，却是空无一人。

    不――当它低头一看，犯人便出现在眼前。

    「猫先生……你是谁？」

    一名绑着辫子，看似还没读小学的小女孩边吸吮手指边抬头盯着它。

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    「上校变成诱拐犯了！」

    「快、快报警……」

    「你要拐人也看看对象行不行！」

    当喵森一回到奶泡骨董店，看到它身旁那名小女孩的东司等人理所当然对它投以怀疑的视线。

    「本喵是无辜的喵！是这孩子不肯放开本喵啊喵！」

    喵森特意对众人强调自己的袖子。

    「虽然看来是没错，但你该不会用了洗脑……」

    「才没有喃！」

    喵森一脸厌烦地挥袖，想挥开女孩的手。

    可是女孩却依然没有松手。

    她紧紧握着袖子的同时，也抬头直直盯着喵森。

    「……猫先生，你是谁？」

    「本喵是喵森上校喵，明白了就快点放手吧喵。」

    「喵森……」

    女孩的双眼中添了几分光芒。

    就像是看到稀奇的东西而产生好奇心那样。

    「那个……我叫做荨！

    「啊&#12316;好好好，既然你自我介绍完了，那就快把手……」

    「喵森……你好。」

    荻宰胚魃点头问候。

    看到那天真可爱的动作，工读女孩们无不被迷得晕头转向。

    「好可爱又好有教养喔……」

    「呜呜&#12316;好像洋娃娃喔！」

    莉莉特和遥乃戳着小女孩的脸颊。

    明明被初次见面的陌生人这样玩弄，小女孩――萑允撬浪鲤ぷ胚魃。

    「真是乖孩子，有成为军人的资质啊。」

    「诺艾儿小姐你真是的……不过的确呢……我看着那孩子就……」

    「就？」

    当诺艾儿一回问，杏子的表情马上松懈下来。

    「就有股想和东司快点生孩子的冲动……」

    「问你的在下真是笨蛋……」

    不管进入正常运转模式的杏子，诺艾儿轻轻撞了东司的背，问他说：

    「怎么办宗方？要送她去迷路儿童中心吗？」

    「大概吧……毕竟她的父母或许正在找她啊……」

    「没有、关系喔。」

    菟底潘底牛从口袋中取出一张手掌大小的卡片。

    原来是甘城辉煌游乐园的年票。

    「菔恰菏炜汀秽福嘿嘿&#12316;」

    「也就是说……」

    东司等人将从依然不肯离开喵森身边的莱口中问出的情报稍做整理。

    「那孩子是回流客，不只一两次来甘辉玩。」

    「是呀，似乎还是在没有父母陪同下自己来的呢。」

    「看来她是因为遇到上校这个从来没看过的吉祥物，才会那么好奇吧。」

    毕竟喵森平时不认真工作，更不曾接待来宾。

    难怪即便是回流客的荩到今天为止都没看过它。

    「话说回来，她黏得真紧啊……」

    「喵森先生似乎也在忍耐呢。」

    依它的个性根本无法带小孩。

    不过感觉它仍拼命配合着荨

    「好啦……那我们如今该做的是……」

    听完东司接下来的话，遥乃等人二话不说点头赞成。

    「要本喵陪这孩子！？」

    五人在休息室内向喵森表达他们的决议。

    「没错，店交给我们顾，所以那孩子就交给喵森了。」

    「这太过份了喵！蛮横无理喵！」

    听到东司等人要它自己想办法应付荩喵森激动抗议。

    「太难为本喵了喵！本喵根本不知道该怎么做喵！」

    「很简单啊，你就看这孩子想做什么，替她实现就行了。」

    感觉她看起来不像会无理取闹的小孩。

    应该不会提出什么令人困扰的要求吧。

    只要展现演员招待来宾的基本应对就好了。

    「那就拜托你了啊。」

    「东、东司同志！？」

    东司等人也不管狼狈追上前的喵森，纷纷回到店内工作。

    「怎、怎么会这样喵……」

    喵森抱头哀号。

    它根本不可能陪来宾，何况又是个小女孩啊。

    喵森平时虽妄想自己能受来宾欢迎，却从来没为此做出任何努力。

    究竟该做些什么？又该说些什么话题？

    几乎是刚起步就陷入僵局。

    「感觉就像被强塞了一颗不定时炸弹喵……」

    此时，当喵森苦恼到有点头晕而低下头来，在一旁看着的堇洳环勒酒鹕砝础

    她站到椅子上的同时把手放在喵森头上，接着开始「乖乖乖」地摸它的头。

    「不要紧，甘辉的事，包在杲身上。」

    还用不太顺畅的话安慰起喵森。

    「你以为都是谁害的喵……」

    喵森虽一脸想抱怨的样子，不过还是没有对小女孩发飙。

    就算它是个再怎么傲慢的上校，依然具备这点程度的基本常识。

    「喵森，甘辉你熟吗？」

    莅蚜炒战喵森问道。

    被她一双圆滚滚大眼直盯着瞧，害羞的喵森忍不住将视线撇向一旁。

    「啊……好像都不熟喵。」

    喵森唯一关心的只有自己的周边卖得好不好。

    根本不可能对其它游乐设施产生兴趣。

    「那荽你参观。」

    「参观……可是本喵又不想知……」

    「出发！」

    荻话不说拉着喵森走。

    「等等喵！你这样拉袖子会被你拉松喵！」

    结果，喵森就在意外强势的荽领下离开了奶泡骨董店。

    将喵森带来外面的菰谠扒漫步的同时，开始讲述她的冷知识。

    例如旋转木马其实相当有艺术价值，还因此刊登在杂志上。

    例如旋转咖啡杯中有一台的旋转速度是其它台的两倍。

    例如在摩天轮刚从最高点往下转的几秒间，可以从红枫城的窗户看到里面。

    莶煌Ｋ底牛听起来虽像在炫耀，语气却十分平淡。

    （真亏她知道这么多呀喵……）

    喵森以又像佩服又像傻眼的奇怪表情听着她说。

    她到底重复坐过多少次游乐设施？

    根本不会有人坐旋转咖啡杯坐到能比较出每个杯子的速度吧？

    「……你真喜欢甘辉呀喵。」

    喵森忍不住如此低语。

    听到这句话的萃蝗煌Ｏ陆挪健

    「喵森……你讨厌甘辉？」

    转过来的小脸上充满讶异。

    喵森原本想回她「没有啊。」这个普通的答案，却突然犹豫起来。

    最后它决定――

    「超讨厌！讨厌到爆喵！讨厌到让本喵想吐！起荨麻疹！全身发寒喵！」

    非常故意地大吼大叫。

    菘隙ù笫艽蚧靼伞

    或许还会因此哭出来。

    不过就算是那样，只要能在此惹她讨厌，就不必继续当保姆了――这就是喵森心里打的算盘。

    （本喵才没兴趣陪小孩子喵……）

    狠狠痛骂之后，喵森观察莸姆从Α

    她讶异瞪大双眼，然后小声地说

    「嗯……其实菀蔡盅帷…」

    「为、为什么讨厌喵？你不是坐游乐设施坐到那么熟了吗喵？」

    出乎意料的回答让喵森有点慌。

    「嗯，坐了好多次，好多好多次……」

    莼夯旱拖峦贰

    她没有表现出情绪，只是静静说道：

    「可是啊……只有菀桓鋈恕！

    「一个人是……」

    「一直一直……都只有菀桓鋈恕

    此时喵森突然察觉到不对劲。

    为什么一个如此年幼的小女孩会持有年票？

    就算她再怎么喜欢游乐园，这样的孩子会拿着年票实在太不合常理。

    一般应该要由父母持有才对。

    由父母拿着年票带孩子来玩，这样才对。

    可是现在年票却是在这孩子身上，又说自己是熟客，这代表了何种意义？

    「……你不和爸爸妈妈一起来吗喵？」

    喵森小心翼翼地问，结果萸崆嵋×艘⊥贰

    「爸爸妈妈很忙，都要工作。」

    双薪家庭所以没时间陪孩子吗喵――即使是喵森也能轻易猜到背后的理由。

    因为没时间照顾孩子，干脆选甘辉当她的游乐场。

    莸母改甘且蛭以前常来的地方让他们安心，还是第一次带堇吹氖焙蚩此玩得很高兴，才会产生如此肤浅的想法呢？

    虽然不清楚正确的理由为何，不过应该相去不远了。

    「萏盅岣驶粤恕…」

    少女并非在博取同情，只是淡淡地说出事实。

    「都一样，什么都没变，都没有不一样……」

    不过，这时她直直看向喵森。

    「可是今天……遇见喵森了。」

    「本、本喵？」

    「萦黾从来都没看过的喵森……」

    小女孩揪着袖子的力道不知不觉更大了。

    「…………栗很高兴喔。」

    「！？」

    喵森开始思考。

    耗费它怠惰至极的脑细胞，拼命以莸牧⒊∷伎妓的心情。

    （游乐园是最近才开始重建喵。也就是说这孩子她……一直在荒废的游乐园里……）

    明明只有甘辉是她的游乐场，可是过去直到现在都一成不变。

    只有已经看过好多次，看到都嫌腻的景色。

    只有已经坐到腻的游乐设施。

    明明只想更开心地玩。

    却没有任何让她有这种感觉的「新要素」。

    即使回到家爸爸妈妈也不在，一个人太寂寞了。

    所以就算很无聊，就算很讨厌，她也只能来甘辉。

    如果在这种时候，遇见了以前从未见过的吉祥物――

    「遇见喵森，莺芨咝肃浮！

    想必那肯定像是发现宝物般高兴吧。

    「……真服了你喵。」

    老实讲，现在脑中是一片混乱。

    在泡联的时候所有人都藐视它，来到奶泡骨董店后也被嫌碍事。

    怎么样才能让大家理解本喵的魅力――明明过去一直都抱着如此烦恼活过来。

    结果却这么突然，还是直接了当。

    被说了「遇见你很高兴」，根本不晓得该怎么回答。

    「喵森？」

    「……没事喵。」

    莶话驳乜醋拍不吭声的喵森。

    它还是不知道该回答什么。

    该说声谢谢吗？还是应该安慰她「你真辛苦」？

    不管怎么样，都不能继续保持沉默下去。

    「……萃志！」

    所以，喵森决定放声大喊。

    像是要把自己的烦恼踹飞似的。

    「萃志真是有眼光喵！竟然会注意到本喵，真是这个世界上最聪明的人喵！」

    看到喵森突然像连珠炮滔滔不绝，菥讶地双眼大张。

    喵森为了消除莸囊苫螅回握了她的手。

    「这次换本喵带萃志逛逛喵！特别让你见识见识平时看不到的甘辉后台喵！」

    话才刚说完，也没等她回答，喵森便开始往前走。

    由于一切来得太突然，葜荒鼙磺Ｗ抛摺

    被牵在喵森身后，只能以快要跌倒的不稳步伐小跑步跟上。

    不过若仔细一看――她的脸上倒添了几分笑容。

    喵森带着莨浔橛卫衷案鞲鼋锹洹

    在「松松饼糖果屋」突然开始和松松饼激战起来，菰蛟谝慌蕴孢魃加油。

    在「马卡龙音乐剧场」遭到马卡龙误以为它诱拐儿童而认真逼问，最后是莩雒娼馐停事情才总算平安落幕。

    在「堤拉米花园大冒险」里，喵森击退了不知悔改前来骚扰的堤拉米，被莸背闪擞⑿邸

    其他还去逛了水族馆四精灵、鳄尼P、以及三角仔等后台演员所在的地方。

    一路上，演员纷纷展现出一般来宾绝对看不见的一面。

    所到之处，萘成隙几∠肿判θ荨

    虽不能说很灿烂。

    却是种非常温柔的笑容。

    「萃志，好玩吗喵？」

    「嗯……好好玩！」

    ―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―&#8226;―

    天下无不散的筵席。

    快到接近游乐园关门时间，也是道别的时候。

    「喵森，今天谢谢你。」

    「没什么喵。不过今天的事可别和其他人说呀喵，不然本喵会被松松饼它们痛揍一顿喵。」

    「嗯，保密。」

    不可以把我们展现和平时不一样的一面这件事说出去――这就是喵森在带菟拇θ剖保演员们提出的条件。

    虽然喵森只是遵守约定，不过菟坪醣冉舷不丁噶饺思涞男∶孛堋拐庵炙捣ā

    「喵森，菘梢栽倮凑夷懵穑俊

    「当然喵，本喵一直都会等你喵。」

    「嗯，那莼丶伊肃浮！

    「路上小心呀喵。」

    菀宦飞喜煌Ｗ头挥手，而喵森也同样不停挥手，直到看不见她的背影为止。

    「你回来得真晚啊喵森。」

    奶泡骨董店已经完成关店收拾，只剩下东司一人留着。

    看到喵森回来，东司问它关于莸氖隆

    「你没对那孩子做什么奇怪的事吧？」

    「真不相信本喵耶喵……」

    「不是，只是想说毕竟是你，以防万一总是要问一下啊。」

    「别担心喵，本喵也是有能干的时候喵。」

    「……发生什么事了吗？」

    东司对喵森的反应感到讶异。

    「怎么这么问喵？」

    「要是平常的你，应该会气冲冲地喊『太过份了！怎么可以怀疑本喵喵！』才对啊。」

    「唔嗯……」

    今天确实没有那个心情。

    该怎么形容呢――总觉得胸中一阵温暖，根本没有去抱怨那个的心情。

    「喂，你到底怎么了啦？」

    由于喵森平静得太诡异，让东司忍不住继续逼问。

    因为――原本想开口回答的喵森突然撇过头去。

    「本喵也是有想静一静的时候喵。」

    今天的事不能和其他人说――因为和她如此约定好了。

    『完』

第三卷 后记

    截稿日订在第二集出版后的三个月，应该比较没那么赶了――我曾如此天真地想过。

    各位好久不见，我是八奈川。

    这次总算撑过了来势汹汹的截稿日攻势，似乎能准时出刊了呢。

    本集将焦点放在过去登场的各角色进行了章节编排。东塞西塞的结果，本集将以比起第二集稍稍增量的内容呈现给各位读者。

    原本的宗旨是「以短篇幅胡搞瞎搞」，结果回过神来每段文章都已经长到能当小短篇了。

    「结尾怎么办！想不到如何收尾啊！」――也因此让我得成天烦恼这个。

    毕竟还不太熟悉……希望收尾有收得让各位满意。

    其中尤其是杏子那一篇真的想破了头。已经看过本集内容的读者，或许能察觉到某些部份隐约漏出我在这方面的烦恼。

    另一方面，喵森篇的结尾倒是相当顺畅。

    虽然这系列中一直让它以麻烦制造者的立场大显身手，最后至少让各位看看它不同的一面。

    还有，动画顺利开播了呢。

    看到角色动起来，感觉又见识到了与小说本传不同的一面呢。

    我个人非常中意席尔菲这个角色。

    她会在本集第三集当中突然出现，最主要的原因正是受到动画的影响。

    不如说我都想以她为主角再写一册了。

    她肯定会成为超越喵森的麻烦制造者吧。

    我个人希望她能扮演侦探的角色，将一些明明很单纯的事件东搞西搞，变成难以解决的悬案――不知贺东老师您意下如何？（偷瞄）

    好了，由于篇幅所剩不多。

    就开始向各位相关人员致谢吧！

    贺东老师，なかじまゆか老师。

    本系列能顺利起步全多亏了两位的建议与帮助。

    在紧凑的行程中仍配合了我这里（名为无理取闹）的要求，真的感激不尽！

    以及编辑部的各位。

    本次也辛苦各位安排行程了！

    最后是，各位读者。

    本系列到此暂且落幕。

    非常感谢各位陪着急速冲刺的『甘召』走到今天！

    本传『甘辉』还会持续下去，请各位继续期待这座奇异游乐园内的稀奇古怪！

    再会！

    八奈川景晶

第三卷 解说

    红枫召唤者第三集！

    我个人非常喜欢因为「啵棒花」变得超赞的喵森上校。看帅气的喵森先生一一打倒各位美少女角色，真是太厉害啦上校！佩服得我五体投地呀！

    话虽如此，其实喵森上校有个令我非常困扰的设定，就是它其实是个明明来自共产主义国家，却是个超有钱人家的富二代，财力上堪称毫无底限的「红色贵族」。相较之下甘辉是一贫如洗，每天都在哀号「只要有钱！只要有钱的话就能……」呢。

    我所困扰的点在于，若松松饼和东司等人在这种状况下一起设计敲诈喵森……不就能解决游乐园的财政困难了吗？不过反正我最后都会解释成「游乐园的财政困难并非靠个人的财力能解决的问题」就是了！

    这也算是本传和外传间难处理的「设定同步问题」吧。

    例如本集中「水族馆（动画里称元素馆）」四名精灵少女的故事，想必写起来相当辛苦。不过老实讲，贺东我相当有兴趣。

    毕竟这可是让贺东作品里的女角和八奈川作品的女性角色共同演出喔！在各种方面都太过写实的贺东女性角色阵营，可爱&后宫取向的八奈川女性角色阵营，双方在同个世界，更齐聚一堂开起宴会。而且还没有任何男人，是女孩聚会喔！

    这一定相当困难吧！例如从讲话总是带点刺的莎罗曼眼中看来，对杏子的评价肯定会变成「这女的是怎样？是营养都跑到胸部去所以脑袋有问题吗？」不是吗？反过来说，杏子看莎罗曼的评价也肯定会变成「这个人为什么生气啊？难不成是想独占东司……！？」吧？

    很抱歉讲得那么复杂。总之就是！世界观的现实程度就有那么一点偏差！这可头痛了！用机器人来譬喻的话，大概就是无敌铁金刚和Z钢弹住在同个屋檐下的感觉！超级机器人宇宙！八奈川老师似乎为了到底该把重心放在哪一方而烦恼，结果却连负责监修的贺东我都一头雾水了，真的不好意思！

    其实在这系列之中，贺东我可说从八奈川老师的写作风格上学到不少。例如遥乃等人的可爱，要是我应该写不太出来呢。我在描写女性的时候总是想装帅，该说是我的写作技巧尚未成熟，还是太过小孩子气呢？必须好好服务读者才行！真让贺东我深刻体会到自己还差得远呢。

    总而言之，虽然相当受欢迎的「红枫召唤者」因为行程安排上的理由得稍作休息，希望想欣赏喵森等人的胡闹瞎搞的读者，能持续为它们加油打气。

    那么！有缘再会！

    二零一五年一月 贺东招二

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)