★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔剑军师与虹之兵团>


第一卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：冲锋de蜗牛

    修图：PMC

    翻译：混沌圣歌（第1-5章）瞳与月（第6-7章） 西西（第8章） 柚纸（第9章+后记）

    润色：混沌圣歌 欣寒

    校对：混沌圣歌

    这是万里无云，就冬天来说也算是相当温暖的一天。在参与祭典往来交错的人流中……兰・拉格朗日（Ran・Lagrange）一边在心里责备着自己的怯懦，一边和醉醺醺的伦巴第（Lombardia）年轻男性贵族对峙着。

    贵族男把陶制的杯子伸到嘴边，视奸着兰的美貌和用修道服包裹着的艳丽肢体。他的身后候着强壮的侍从。

    “美丽的修女哟。代替那边那个特伦托（Trento）人，您就来陪陪我吧？”

    直到刚才为止，兰都背靠大石桥的栏杆，画着正在进行祭典的热闹街道。

    她发现一旁的卖花少女被醉酒的贵族男纠缠着……她想都没想便前去帮忙。

    “你对特伦托人还真是温柔呢。说起来，我有听过那座修道院里有伦巴第和特伦托的混血修女呢。”

    兰被贵族男粗暴的抓住了手。醉醺醺的眼神里满是强烈的淫欲。

    “不到我的宅邸来吗？本家对教会也很有影响。对你一定不会有损失呢。”

    “请放手！”

    兰一甩手，贵族男拿着的杯子翻了……里面的白葡萄酒溅到了男人的裤子上。

    “啊……”

    脱下绅士外衣的男子，脸上满是怒气。

    “还真是高贵呢。和奴隶民族生下来的混血女，温柔点对你就如此放肆！”

    兰正画着的画被贵族男抢走，用皮靴踩着。

    “住，住手……！”

    兰跪了下来，抓住贵族男的脚，但她的力气不能动其分毫。

    看着很可怜，但行人们纷纷视而不见。

    就在这时……

    “喂――兰，对不起我迟到了。”

    一名少年出现了，他那优美的动作让人联想到了猛兽。

    他带着抱歉的笑容，抓了抓有些凌乱的黑发。

    身上穿着破破烂烂的外套，眼睛里透着强有力的、理性的光辉。

    他既带着知性美又带着野性美，是个不可思议的人

    兰破涕为笑，叫道。

    “朱利奥！”

    半年没见了……还是，那么逞能。

    少年――朱利奥・罗西（Julio・Rossi）看到跪在贵族脚下的兰，

    “对不起。久等……了吧。”

    他用冰冷彻骨的眼神撇着贵族，朝那边走去。

    贵族男被他的气场压的退了一步，

    “干，你干什么……修女的熟人吗？”

    是啊，朱利奥点着头。贵族男对他指着自己的裤子，

    “看清楚！是她弄湿的哦！”

    朱利奥看了看他股间的水渍，耸了耸肩，

    “是你漏了才赶紧抓了个人推脱吧。居然生那么大气。”

    “才没尿啊！”

    “这样啊，那是大的？”

    “这沾的是喝的东西，没可能弄错的吧！？”

    也许是看上去确实像失禁。

    被惹恼的贵族男逼向朱利奥的脸。

    “那，你要承担责任么？这条裤子，是你这种平民就算干二十年也买不了的珍品哦。”

    “我明白了。那就让这块水渍不那么显眼就好了。总之，就用水洗。”

    这么说着，朱利奥的手伸向贵族男的两肋，用与那纤细的身体不符的怪力举起了他。

    “诶？”

    然后，把他扔了出去。

    贵族飞过栏杆，朝流动的河水落去……随着远去的悲鸣，啪的响亮落水声传来。

    随侍的强壮侍从像是要吃了朱利奥，

    “你，你这混蛋，对我们家少爷干了什么！”

    “侍从啊，现在正是你实现‘我要为少爷尽忠，哪怕是身处水深火热之中’这句誓言之时。”

    “誓言个头啊！？”

    朱利奥闪过侍从，从背后抓住他的两肋，和主人一样把他扔到河里。

    在呆然不动的兰眼前，朱利奥把被贵族践踏的画捡了起来。

    他掸掉泥巴小心翼翼地把它展开，目不转睛地盯着画。

    “一点没变……你的画，真美。”

    他微笑着朝兰递了过去。

    “拿好，很重要的东西吧？”

    兰接过画，含着泪，紧紧靠在他的胸口上。

    “不怕。已经不用怕了。”

    “恩。有你在的话，没什么好怕的――”

    朱利奥温柔的抚着她的后背。

    然后托住她的咯吱窝，把她往河里一扔。

    “什，什么情况啊啊啊啊啊――！？”

    紧接而下的朱利奥，一脸抱歉，

    “对不起，警备军来了……有我在没什么好怕的对吧？”

    “吓死人了啦！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    兰发出悲鸣，落入河中。

    河很深，河水很冰。兰姑且是靠朱利奥的帮忙浮了起来，但修道服吸了水变得很重。

    “兰，脚不要乱打，不要动。只用手慢慢划。”

    按他说的做了之后，身体马上就能控制好了。

    水流并不急，所以两人慢慢游向岸边。

    刚才的贵族和侍从看来是保住了命上了岸。

    朱利奥指着他说，

    “兰，你看。那就和我说的一样，股间的水渍不显眼了吧？”

    “呵呵，才不是水渍的问题！”

    兰说着的同时注意到。

    （啊，刚才那幅画画得很好的，打湿了的话……）

    正惋惜时，朱利奥从怀里掏出了折好的茶色纸片――他把油纸递了过来。

    “看，画也好好地哦。”

    在兰落下桥之前，他把画叠好用油纸包好了。

    兰愣了一下，握住拿着油纸的朱利奥的手，露出会心的笑容。

    两人游到岸边上了岸。

    湿透了的修道服紧紧贴着兰的身体。

    那对大胸吸引眼球，让人很是困扰，所以朱利奥把外套给了她。

    “兰，总之，我们先找个借宿的屋子把衣服弄干吧。”

    被朱利奥牵着手，兰的脸变得红红的……两人走在因祭典而十分热闹的城市的石板路上。

    湿透的两人，在这喧闹的气氛中毫不显眼。

    兰兴致勃勃的望着吟游诗人，街头艺人和薄饼摊。

    路过的广场上正好上演着人偶剧。

    人偶师一边操纵数个人偶一边配音。

    “那么，时间来到七年前！伦巴第对特伦托的战争！在这场决定两国命运的大会战中，特伦托王，多纳泰罗（Donatello）会怎么办呢……”

    穿着华丽服装，又丑又胖的老头人偶逃向了舞台外。

    “他居然，舍弃部下一溜烟跑了！自那之后，这蠢货被怎么称呼来着！”

    “““失地王！”””

    客人们欢呼鼓掌，哈哈大笑。

    在这座卡拉拉（Carrara）半岛上，南边是伦巴第王国，北边是特伦托王国。

    两国的领土，被半岛正中间的中央山脉一分为二，但是七年前伦巴第王国发动战争，征服了特伦托王国。

    自那之后，旧特伦托王国领成了伦巴第的属地，人民在苛税和过度强制劳动的暴政下过的异常艰苦。

    兰居住的这座都市，是特伦托的旧都，林城（Lean）。

    现在，这里是从伦巴第王国派来的总督所在的属都。城市四面都被高大的城墙包围，是一座城郭都市。（译注：城郭都市既带城墙的城市。）

    在上演着人偶剧的广场一角，正进行着特伦托奴隶的拍卖。

    缴不了税的人家，以人代税变成奴隶。

    这并不鲜见的场景，让兰的心中一阵刺痛。

    （我要是有力量的话，就能去救他们了……像最近听到的“二百人”（Due Cento）一样。）（译注：本文中的注音多为意大利语演化而来，due cento在意大利语中即为200）

    一个月前――在入冬之前，在旧特伦托王国领北部的城郭都市提塔尼亚（Titania），特伦托人发动了一场暴乱。

    就在驻守提塔尼亚的伦巴第军队即将完成镇压之时……在七年前逃走，行踪不明的“失地王”多纳泰罗・特伦托率领的两百名左右的战士前往增援。

    他们全都是精英，一转眼就把守军赶走了，然后他们仅以提塔尼亚一地，用“新特伦托王国”之名发出了独立宣言。

    伦巴第王国称他们为“叛军”，准备着要在春天派去的镇压部队。

    要等到那时，是因为这座半岛――特别是北部，虽然降雪很少但冬天极为寒冷，除了战斗，行军和宿营中士兵都有可能会被冻死。

    而且，镇压部队的元帅，第二王子虚弱有病，没法支持他在冬天动兵。

    国王想要给自己喜爱的第二王子增加功绩，让他继承王位。

    现在没有一个旧特伦托的城市加入提塔尼亚的叛乱。

    领导人是失地王多纳泰罗。而且在征募民兵和新兵……等春天伦巴第的军队攻过去时，转眼之间他们就会被消灭了，人们这么议论着。

    “兰，就这里吧。”

    朱利奥在小巷里找到了借宿的地方，搞到了房间。

    两人走上二楼，兰先进了屋子，给暖炉生上火。

    然后把便鞋和白色的过膝袜脱下。

    接着再把修道服脱掉。湿透了的内衣紧贴着一对大胸和纤细的腰肢，显着兰那媚人的身体曲线。

    兰把衣物放到暖炉前，用毛毯裹住身子。

    她用因紧张而颤抖的声音，唤着门外。

    “请，请进……”

    朱利奥进了屋子，背对兰这边，把上衣和裤子脱下。

    只穿内裤的样子还是第一次见，这幅身体异常结实。

    兰不禁呆呆地望着他――突然他转了过来，猛地靠了过来。

    兰像是要，保护自己的身体一样，紧紧抱着自己。

    “啊！不可以！朱利奥！不可以！”

    “没错！不可以感冒……啊――，火，我来暖和一下身子。”

    “……没，没错！不可以感冒！”

    兰厌恶着自己，低下头，两人并排坐在暖炉前。

    兰望了一会儿火，一个现实的问题闪过脑海。

    （……接下来，怎么办啊。）

    兰从十二岁起住在修道院。

    那个粗暴的伦巴第贵族男再来纠缠的话，依仗教会里有权势的亲戚他会做些什么啊。只是想想那淫靡的视线，就让人不寒而栗。

    因为自己的母亲是特伦托人，兰在修道院里经常被欺负。还被扔了很多麻烦的工作。

    不过，书里有很多绘画，雕刻，医药，护理这些能学的知识。就是每天要做的抄本工作非常无聊。

    （而且，在修道院里的话，一辈子都，不允许结婚……）

    兰红着脸，看向一旁的朱利奥。这个在四年前认识的十七岁少年，每年都会见上两三次。

    他看着烘干中的衣服，毛线上衣和裤子上都有着伦巴第风的刺绣。

    以前听说过，他是在七年前的战争中被毁灭了故乡村落的特伦托人。

    （朱利奥，这之后，会往哪里去呢……）

    “兰……其实，我是来带你走的。”

    “额。”

    兰的一双大眼啪叽啪叽眨着。

    她一边用毯子掩着身体，一边顺着地板后退。

    “……诶，诶诶，诶诶诶！？”

    “……不愿意吗？”

    兰呼呼地摇着头。

    兰在那已经染成玫瑰色的脑内幻想着新的生活，心中激动不已。

    “我有，有个问题，我们两个的家，之后会有吗？”

    “不，我已经准备好了哦。”

    兰微笑着抓住朱利奥的臂弯。

    “是哪里的小镇？是，是个什么样的小镇？”

    “什么样的呢，现在正高举着……装备制造业的大旗来着？”（译注：武器制造业翻译成“装备”制造业也行对吧。别来查我水表。）

    兰用手托着脸思索着。

    这个伦巴第王国和南边的霍尔姆王国（Holm）断断续续进行着战争，在国境线附近有负责生产军需物资的小镇。是在那一带吧。

    “朱利奥你，在那里找到工作了？”

    “当然。类似于警备的工作吧……为了将来，我会去拼死努力的！”

    （为，为了我们的将来，都想到了这里……!女神拉恩提亚啊，感谢你！）

    兰握住夹在谷间的十字架，祈祷着。

    “只是，邻居会有点烦。说不定会来闹。”

    “唔。不过，就闹这种程度的话……”

    “说不定会被扔石头。”

    “诶！？”

    兰惊得瞪大眼睛，朱利奥很有男子气概的放言道。

    “没事的。兰由我来守护……绝对。”

    兰的脸上绽放着微笑，毛毯下的食指相互点着。

    “谢，谢谢……不过，扔过来的，是小石子对吧？”

    朱利奥摇了摇头，用两手摆出肩宽左右的大小。

    “这种大小的石头吧。”

    “太大了吧！？”

    这种东西，不用投石机的话……。

    …………。

    盛行装备制造业。

    与警备有关的工作，为了守护将来，努力。

    邻居很吵，用投石机把大石头扔过来。

    难道说，朱利奥带我去的不是为了结婚而准备的爱巢……。

    “我，我们住的小镇的名字是？”

    “‘新特伦托王国’的城郭都市，提塔尼亚。”

    “叛军的老巢啊！？”

    兰仰天长叹。

    她用双手抱住亚麻色的头发。

    “难，难道说，麻烦的邻居，说的是‘新特伦托王国’的邻国……这个，伦巴第王国！？”

    “会被当做给叛贼们杀鸡儆猴，输了的话大家都会被杀吧。”

    “那还真是，麻烦的邻居呢……”

    朱利奥像是暴露了秘密的孩子一样，

    “失地王多纳泰罗率领的‘两百人’你知道吗？”

    “当然……是协助发起暴乱的提塔尼亚人，把伦巴第守军赶走的人们。”

    “那就是，我们。”

    这位要好的少年，竟正是漩涡中心的人物。

    “别看我这样，我可是个了不起的人。”

    “诶，有多了不起？”

    对兰的问题，朱利奥得意地笑道。

    “诶嘿嘿~……有多了不起？你猜猜。”

    “好，好麻烦的家伙呢……十夫长？”

    朱利奥这么年轻，差不多是这个位置吧。

    他难为情的，

    “不对，是军师。”

    “军师！？”

    居然是，失地王多纳泰罗一人之下排第二的――而且还是实际上的最高指挥官。

    “我经常被住在提塔尼亚的大妈说呢。‘朱利奥是军师！？看不出来呢~’。”

    “你不用说‘夫人你已经四十岁了，看不出来呢~’这类话也……”

    他是朝伦巴第挑衅的，叛军的干部。

    虽然觉得他是个不可思议的少年，但还是大大超过自己的想象。

    “这，这样啊。不过，你为什么想把我带过去？我只是个，修女哦？”

    兰的两肩被朱利奥紧紧抓住。

    “兰，你说不定可以使用我们仅剩的少数几个希望之一，特伦托的国宝……【创书阿鲁斯玛古纳】（Ars Magna）。”（译注：现实世界中为拉曼鲁尔所著之书，意为伟大的艺术）

    创书阿鲁斯玛古纳。

    那是在五百年前，统一了这一充满战乱的地区，整合七个民族，构建了平等和平的时代的国家――“虹之帝国”（Arks Imperium）的七神器之一。

    历代皇帝，会把虹之女神拉恩提亚授予的七神器交给部下持有。

    而皇帝自己所使用的，是“圣剑福尔图娜（Fortuna）”。这把剑平时是美女的身姿，但会回应皇帝的要求变成圣剑。（译注：福尔图娜为罗马神话中的命运女神）

    皇帝和神器的使用者被称为无敌的“虹之军团”(Arks Legion)。

    但是，两百年前帝国分裂成了七国。

    圣剑的行踪不明，神器们也散落各地。特伦托拥有创书，伦巴第传承着神枪葱兰（Zephyranthes）

    “神器的继承者，由神器自身选择。”

    朱利奥漆黑的眼瞳中满含真挚之情。

    “创书的力量，是创造。创造打动人心之物――兰的画，多次打动了我。你的话，说不定会被选为继承者。”

    “我，我是？神器的继承者……？”

    那是神话中出现的神器。毫无现实感。

    对着困惑的兰，少年说出了更惊人的话。

    “而且，兰要是被创书选中的话……希望你能成为和特伦托王并列的另一名领导者。”

    “领，领导者……！？”

    兰站起来喊道。

    “这种事，我做不了的！”

    朱利奥摇着头。

    “兰今天，为了守护特伦托的卖花女，和贵族作对了吧？就算你没有被创书选中，这份表现也该是我们的同伴。”

    朱利奥温柔地对低着头的兰说。

    “但是……太强人所难了，人家做不到。”

    “……在衣服干之前，你考虑一下吧。”

    兰和他背靠背坐着，脸靠着膝盖。

    去将要受到伦巴第进攻的城市，有相当大的概率，这是场会丧命的邀请。

    啪叽啪叽，柴火的爆裂声在房里回荡。

    （母亲大人……）

    特伦托人的母亲不管什么时候都对兰很温柔，还自豪的把艺术的美妙，以及特伦托的自然和文化教给了我。

    但是，伦巴第王国从十几年前起就奉行纯血主义――纯正的伦巴第人会受到重用。

    身为伦巴第王国贵族的父亲为了表示遵从国策，硬是和母亲离婚了。

    母亲因此操心过度去世了，兰就如同被断绝了父女关系般，被送到属都的修道院收养。

    至今为止兰都把卖画的钱用在赈济贫穷的特伦托人上。

    不管给了他们多少帮助，根本上的问题没有任何改变。无力的自己仅此就用尽力气了，不管怎么找借口，这就是事实。

    像朱利奥说的那样，如果被选为神器・创书的继承者的话――

    （说不定能得到把特伦托人从暴政下解救出来的力量……）

    衣服干了之后，兰和朱利奥一起前往修道院。

    兰偷偷跑进自己的房间，把喜欢用的画笔和雕刻刀之类的东西打好包，穿上手套和外衣。

    她给修道院长和少数好友留下书信。

    “走吧，朱利奥。”

    “恩……街上有马等着。”

    兰的眼里寄宿着果决，那亚麻色的头发随风飘动，她坚定地迈开步。

    此后会有各种各样的困难等着吧。

    （但是，这是我所选择的道路……我绝不会后悔）

第一卷 第二章

    “我不该来的。要冻死了……屁股好痛……不该一时冲动的……”

    兰陷入了前所未有的后悔之中。

    操着缰绳的朱利奥回过头苦笑道，

    “什么嘛。明明来的时候摆着一副绝不后悔的架势。”

    “人，人类就是这种变幻莫测的生物嘛。”

    兰似乎是要藏起自己羞红的脸，用手紧紧环住朱利奥的腰间。

    卡拉拉半岛的西海岸是斯皮纳多鲁西山脉――是座海拔一千五百梅路特纳（米）级的连环山脉（译注：梅路特纳是原文中的单位，相当于米。）

    朱利奥从属都出发，沿大路北上了一阵后，进入了这座山脉中。

    通往提塔尼亚的大路上设有防止物资和人员通过的关卡。这样做就是为了绕开它们。

    在被薄雪覆盖的山路上，朱利奥毫无犹豫，驾马前行。

    他故乡的村庄在七年前的战争里被毁灭了，这之后便在这座山脉中和同伴们一起生活。正因此他才熟知山路吧。

    “兰，不高兴吗？对我来说这可是一段愉快的旅途呢。”

    “……反正你是想着胸贴着后背的感觉棒棒哒之类的吧？”

    “……”

    发现朱利奥沉默不语，兰慌慌张张地，

    “……对，对不起。胸部贴着后背会让你很高兴什么的，是我自我意识过剩了。”

    “不，是你想的太少了。”

    “还不只是很高兴！？”

    “并不是很高兴这种程度而已。我是高兴到要升天了……！”

    朱利奥放开缰绳，在山路上张开双手。

    兰愣住了，不过自己喜欢的人会如此高兴也并不讨厌。

    “哼，哼哼……你真是像条精力旺盛的狗呢。”

    “……兰，考虑到我的精神卫生状况，这句话能不能收回去？”（译注：中文是有精神卫生这个词的，故保留）

    确实，有可能说过了。被比喻成发情的狗，朱利奥也会生气的吧。

    “对不起。我撤回你像条精力旺盛的狗这句话。”

    “那请你改成――你是个精力旺盛的人。”

    “考虑到我的精神卫生状况，能不能把精力旺盛四个字给收回去啊！？”

    和精力旺盛的人的双人旅行透着一股危险的气息。两人继续沿着山路前行。

    出发后的第五天――两人离开斯皮纳多鲁西山脉，沿着平原赶了好一阵子路终于看见了目的地。

    “那是……”

    “新特伦托王国”唯一的城市・提塔尼亚。

    这是座正方形的城郭都市，边长大约五百梅路特纳。

    两人靠近之后，负责警戒的骑兵朝这边靠来。

    “站住，是什么人……啊！”

    骑兵调转马头，一边大声叫着一边领着两人走向提塔尼亚。

    “喂――！各位！军师阁下回来了！”

    在东墙附近正在进行壕沟的挖掘作业，男人们正手持洋镐和铁锹工作，他们因为挖掘作业而汗流浃背。

    “辛苦了，我回来了。”

    兰跟着朱利奥点头致意。男人们放下工具，笑着向他们打着招呼。

    两人走过壕沟上的木板桥，进入城门，穿过昏暗的城墙。

    在兰拉着朱利奥伸出的手从马上下来时……

    “朱利奥大人！”

    一个有着一双大大的闪耀着光辉翡翠色眼瞳， 摇曳着一头有些鲜明的散发的人走了过来。

    此人穿着男装，个子不高，长相很可爱，透着一股中性感。

    抬头看朱利奥的样子，就像摇着尾巴的小狗一样可爱。

    “欢迎回来。”

    “我回来了……兰，这是莉莉亚诺・萨列里（Salieri），我的副官。”

    初次见面的两人相互低头致意。

    朱利奥抓住莉莉亚诺纤细的肩膀。

    “剑术，谍报，巡逻，补给，侦查……不管哪样都做的很漂亮，是个非常厉害的家伙。”

    “这，这么说，很羞人的啦……”

    莉莉亚诺那张软软的脸羞得通红。

    朱利奥很自豪的，

    “他样样都通，无人能出其右。”

    “不是啦，剑术方面就有人比我强了！！”

    “那是和我比啊！”

    朱利奥挺起胸膛，正在工作和训练的年轻人们陆续跑了过来。

    “朱利奥大哥！担心死人了啦！”“很冷吧？快点去烤火啦！”

    “我很精神。谢啦贝娜蒂塔（Benedetta） ……”

    兰见识了朱利奥新的一面，有些不知所措的，

    “莉莉亚诺，不好意思。朱利奥说了奇怪的事。”

    “……您这简直像是太太说的话呢。”

    这稍稍带刺的话语，让兰整张脸都红了。

    从莉莉亚诺的态度看，他对朱利奥应该有着强烈的思慕。

    “啊，我有点坏心眼了，对不起。”

    莉莉亚诺有些慌慌张张的，随之又摆弄起戴在脖子上锁环，

    “嘛，我是样样都通。全都是半吊子……连外表都是半吊子……”（译注：这里莉莉亚诺的自称为男孩子用的仆，不过她应该是个女生吧。）

    “半吊子？”

    “恩……我的性别经常被人搞错。朱利奥大人也一直搞错。”

    兰也是，搞不清她是男是女。这是个看着既像美少男又像美少女的人。

    但向本人求证性别，说不定会惹人家不高兴。

    （对了，问朱利奥就知道了。把他认为的性别反过来就是了。）

    和莉莉亚诺他们分开之后两人前往城郭都市市内，就在两人走在石板路上时。

    “那个……朱利奥，莉莉亚诺到底是男是女啊？”

    朱利奥愣了一下，

    “诶，那家伙，是太监吧？”

    “这反过来是什么啊！？”

    太监就是去势了的――没了蛋蛋的男人。

    结果，兰到最后也没搞清楚莉莉亚诺的性别。

    兰在城郭都市里来回看了看，这里有一条大道穿过正中央，路两边有很多石造的房子和公共住宅。

    虽然似乎不在营业，但城里也有商店，食堂，旅馆之类的建筑，也有座远远超过了城墙的高度的――高二十梅路特纳的教堂。

    因为对伦巴第举起了反旗，这里和普通人生活的地方不太一样。到处都是和弓、弩、枪有关的训练，女人和老人围在篝火边制作箭之类的武器。

    这条大道大约三百梅路特纳长，旁边有座广场，往里面走还有座圆柱形的石造主塔（keep）。

    主塔，指的是耸立于城墙内侧的坚塔。在敌人突破城墙时，这是最后的防线。

    主塔的入口处站着两名卫兵。

    恐怕那是“新特伦托王国”的王，多纳泰罗・特伦托的居所。

    接下来就要和被人揶揄为“失地王”的历史性人物会面了。

    朱利奥把一面小盾给了紧张兮兮的兰，盾的表面有无数突起。

    “把这个塞到屁股后面。”

    兰虽然疑惑不解，但也如他所说把盾放到了修道服里。

    朱利奥和卫兵说完，两人便进入了主塔中。

    “兰，小心脚下。”

    爬了一会儿细长昏暗的台阶，面前出现了一扇门。

    “臣朱利奥・罗西前来觐见。臣归来了。”

    “进来！”

    门的那边传来了沙哑的声音。

    朱利奥打开门。

    在粗陋的房间里，有个一头短白发的持剑老人。他的表情严肃，布着皱纹的脸上浮着汗水。

    年纪在七十左右。但是他的身体结实，眼睛如鹰般锐利。和兰在属都看到的人偶剧中的形象截然不同，兰不禁挺直后背。

    “陛下，臣刚刚回来。”

    朱利奥在多纳泰罗王的手背上一吻。

    王有些无趣的瞥了一眼，

    “就是说，你把创书阿鲁斯玛古纳的使用者带回来了？”

    王盯着兰，

    “并非如此，而是带回了个修女……是拐着弯要朕快点去天堂的意思？是吗啊？”

    “嗦死了老头子，快点去天堂吧。”

    “都不拐弯啊！！”

    嘎哈哈哈哈，多纳泰罗王后仰着哈哈大笑。然后他突然流下泪，摇摇晃晃的走了起来，坐到了房间深处的王座上。

    “咳……好过分……要朕去天堂……”

    “您没，没事吗……朱利奥你太过分了啦。上了年纪的老人可是宝贝啊。”

    忘了对方身份的兰跑到王身边。

    王哭哭啼啼的，但是……那双眼睛闪闪发光，然后他把手伸到了兰丰满的屁股上。

    “呀！？”

    并不是兰，而是摸过去的多纳泰罗王发出了悲鸣。

    刚才朱利奥让兰把带突起的盾塞到屁股后面，就是预料到了这点。

    王以膝撑座，像个孩子一样嘟着嘴。

    “是朱利奥捣的鬼嘛……把命不久矣的老头的乐趣都给夺走了。”

    “非常抱歉。”

    “国家都时日无多了高兴一下也行吧。”

    “国家时日无多会让我很困扰的！”

    两人的对话让兰愣住了。没想到国王居然会嘲讽自己的国家。

    朱利奥对兰伸手示意，

    “陛下，我认为，这个修女……兰・拉格朗日可以成为创书的使用者。”

    吼，王的眼神变得锐利无比。

    兰被王的气势压的退了一步。

    “七神器之一，在我们特伦托传承的创书……我的曾祖父是它最后一个继承者，已经有一百年没有出现新的继承者了。”

    多纳泰罗王遗憾的咬着牙，

    “七年前，与伦巴第的战争大败，全是因为这个。真是让人烦恼――”

    “恩？您说什么？”

    “对不起，朕的暴政，无能和懒惰也是很大一部分原因……”

    听到朱利奥的冰冷声音，多纳泰罗王慌忙改口。

    （很坦率地承认自己的过错呢。）

    直到七年前的战争为止，王都不听儿子和家臣的谏言，过着酒池肉林的生活。

    “那，要试一下么――兰，朱利奥，来一下。”

    王领着两人进到王座后的房间。看来这是卧室兼办公室。

    一张床横其中，王站在漂亮的办公桌前。

    （创书……在那个，锁上的抽屉里吗。）

    终于要和神器面对面了，兰吞了口唾沫。

    站在桌子前的王――突然四肢扒地，把手伸到床下。

    他取出好几本沾满灰尘的书，然后拿出了其中一本。

    “这就是，特伦托王国的国宝，‘创书阿鲁斯玛古纳’――”

    “藏在床下面！？”

    “木隐于林，俗话是这么说来着吧。不正是这种床下面搞的森林吗。”

    兰看了看其他被拿出来的书的名字，什么《淫靡的王宫》，《邪淫的魔刻》……好讨厌的森林。贵重的抄本也在里面吧。

    老王咬了咬牙。

    “……七十岁的朕，至今都没见过创书的使用者。我要向始祖，林道歉。”

    （把它藏在小黄书堆里才该对不起吧……）

    多纳泰罗王把创书递给呆然无语的兰。

    “那么，试一下吧，兰・拉格朗日。”

    “是！！”

    兰严肃的回答，用拇指和食指拿住创书。

    “……喂，怎么了。看上去就像把神器当做了脏东西一样。”

    “不，这是诚惶诚恐。”

    兰自己都不信这句话。

    “从开头的颂词开始读吧。如果你被创书选中了的话，应该会有什么反应。”

    听了王的话，兰七上八下的翻开封面，用清澈的声音开始诵读。

    “此乃原初之书。创造万物之书。神经大地创造人类，树木与世界。”

    独特的节奏让兰心情激动，她继续翻页。

    “大地正乃创造之源……吾等二人将创造世界，吾将褪去衣衫而袭汝。无视你那‘至少把灯关上’的呼喊，如猛兽一般……这不也是小黄书嘛！！”（译：翻译已尽力，实在没办法连颂词最后一句都装正经。）

    兰把创书扔到墙上。

    “这，这个是。这不是为了要藏小黄书把它伪装成了创书嘛！”

    “反了！！这是把小黄书伪装成国宝！”

    兰的口气也显得毫无顾忌了。

    看见王的丑态，黑发军师把两手撑在墙上。

    原来如此，这就是失地王……兰叹着气，发现办公桌上有本名叫《君王的心得》的书。这本书被翻得破破烂烂了。

    （这其实也是小黄书？）

    就在这时，又一次探身床下的王站了起来，把手上的书的灰尘掸掉，

    “啊，这个，绝对是真的创书阿鲁斯玛古纳了。兰你试一下。”

    “哈……那个……‘吾乃创造之源……’”

    兰像刚才一样开始咏唱。

    有了刚才的经历，兰变的有些敷衍……文字读到最后的时候，创书的封面发光了。

    “诶，啊……！？”

    兰看了眼旁边的朱利奥，他的脸上闪耀着期待与兴奋的光辉。

    “兰，你被传说中的创书选中了。我觉得就是这样没错。”

    多纳泰罗王的脸上也满是红潮。

    “兰・拉格朗日啊……创书阿鲁斯玛古纳的继承者啊。”

    “是，是的。”

    “向朕宣誓忠诚吧……额，怎么一副嫌弃脸。”

    从到现在为止的对话来看，这也没办法吧。

    “拜托了。可以把你的力量借给我们吗？”

    王伸出满是皱纹的手来。

    话说……朱利奥刚才也亲了这里。

    （这，这是，间接接吻……）

    兰的脑袋瞬间“烤糊”。因为在禁欲的修道院中生活，她的妄想症相当严重。

    前些日子朱利奥的话重现眼前。

    “兰，今天，我是来带走你的。”

    这句话在脑内反复，兰呆呆的用双手捂住脸颊。

    “怎么了，兰，不愿意发誓吗……？”

    “不，我愿意做誓约之吻……亲爱的。”

    “亲爱的！？”

    兰像是患了风热的病人一样，在王面前跪下，结果他的手。

    “我，兰・拉格朗日发誓，无论健康或是疾病，都将与你共同度过。”

    兰说着结婚仪式般的发言，亲了上去。

    “恩，好好努力。”

    （谢谢，神父爷爷……）

    兰在已经一团浆糊的脑子里说。

    她做了好几次深呼吸平静下来之后，

    “那，那个，前几日我是听朱利奥说如果你被创书选择的话‘想让你担任领导者’，具体是要做些什么呢？”

    “恩，根据特伦托法――”

    听着多纳泰罗王的话，兰的脸色逐渐发白。王说的就是有这般冲击性的内容。

    她呼呼地摇着头，亚麻色的头发弹动着。

    “不，不行的。绝对，不行的！！”

    但是，那名“领导者”对特伦托而言确实是必要的。

    兰抱着头蹲了下来，王温柔的拍了拍她的肩，

    “请你好好考虑。”

    兰弱弱的点着头，和朱利奥一起从王的房间离开。

    她目不转睛地盯着创书。

    “为，为什么我要背负如此重责……”

    朱利奥转过身，抓住她的双肩，用认真的眼神看着她。

    “我绝对会守护你的。我会一直在你身旁，支持你的。”

    兰绯红的脸颊传递出感谢之情，于是朱利奥用力点了点头。

    然后他挠着黑发，

    “哈哈，总觉得我们俩，就像在结婚一样呢。”

    “什，什，你说什么啊……笨蛋！”

    兰内心一阵激动，左手拿的创书发出光芒。

    空中出现了立方体土块。变化成了与兰的想象丝毫不差的锤子。

    抬眼看去的朱利奥发出感叹，

    “创书阿鲁斯玛古纳……根据传说，是件可以召唤三立方梅路特纳的土，如使用者的想象自由变换形态，强度也可以进行调整的神器。”

    土锤从上敲了朱利奥的脑门一下，朱利奥仰天倒地。

    兰立刻祈祷，土锤马上就消失了。

    “好，好厉害。这就是创书的力量……对不起！你没事吧！？”

    “痛……话说兰，得到传说中的神器的感想？”

    “五五开吧。不安，还有希望……”

    兰摸了摸朱利奥的黑发，然后紧紧地抱住了他。

    （但是，和你在一起的话，希望的比例会增加下去。）

    这么想着时――朱利奥的眼睛看向硬贴上来的“洗面奶”，

    “啊，啊啊。我也是五五开啊。肉欲，还有兽欲……”

    “那些，不全都是性欲嘛！！”

    兰内心的不安，显著增长。

    时隔约百年，“创书”的继承者再次出现，除了多纳泰罗王，朱利奥和他的副官莉莉亚诺以外这还是个秘密。

    秘密泄露出去的话，可能对朱利奥考虑好的应敌策略产生影响。

    身为军师的他，要缜密考虑公开兰是创书使用者的时机，还有创书的使用方法。

    兰以多纳泰罗王的伴修女的名目住在提塔尼亚，被分给了一间在对着广场的原旅馆的房间。

    她也拥有在修道院里学到的医药和护理知识。在两个半月后……春天降临，第二王子带领的伦巴第军队攻来时，估计会变成一场守城战。她对伤者的治疗会很有帮助吧。

    兰则是积极地与提塔尼亚人交流。

    在冬天暖和的日子里，女人们聚集在东门附近，帮忙制作弩、弓、箭。

    负责指导的武器制作者因为漂亮的修女到来而十分高兴。洋洋得意的就弩就行说明。

    “弩，是即使没什么力气的新手，只要用脚蹬住前端的四方孔，用双手拉弦装箭的话，就能射出强力箭矢的优秀武器。”

    一般的弓是用单手拉弦，弩是用双手，因此也可以用上背部的肌肉。

    “原来如此。比起弓来更适合女人和老人嘛。”

    “恩。不过就算是女子也有傻傻的跑去用弓的‘弓圣’（Dhyana）啊”

    弓圣――在伦巴第活跃的传说中的女弓兵。她在十年前逃亡到了特伦托，这之后便音讯全无。

    “那么，这样吧。弩是用这些零件，看，这么组装起来的。嘛，对侍奉神的修女来说可能有点难。”

    “这样？”

    兰动起手，行云流水般组装完成。

    “诶诶诶！？超厉害！！…………那个兰小姐，你不想不和我结婚嘛？”

    “因为我是把身体奉献给神的修女，所以不行。”

    女性们咔咔地笑了出来。

    “啊哈哈。你啊，被人家一口拒绝了啦。”

    “就是就是。况且，这个修女是军师阁下的女人哦。”

    “他的，女人……！！”

    兰的脸变得通红，低头隐藏。

    兰望向东门外，与到刚才为止都在挖壕沟的朱利奥的视线相合。

    因为长时间工作他都出汗了呢，他在篝火变身赤着上半身擦拭着。

    “喂――，兰。”

    朱利奥向她挥手，于是女性们更加欢乐了。

    兰害羞地无视朱利奥，飞快地继续组装着弩。

    “兰小姐，这种气氛下头也不回的，军事阁下他……”

    会伤心吗，兰有点后悔，

    “他用一只手藏着乳头一边挥手哦。”

    “人家才不是因为看见了朱利奥的乳头才无视他的！”

    “军事殿下是个怪人呢。”

    兰苦笑着对在一旁微笑的女性们点头，

    “是啊，真是个彻彻底底的笨蛋。我其实想当作作画的参考看他的乳头呢。”

    “你也是个怪人啊！！”

    在做武器的时候她们聊了很多。

    这座城市在七年前的战争中被佣兵团袭击，掠夺，施暴，有很多人受害。

    在休息时间，兰坐在圆木上给人们画画。

    她还在那旁边添上了短文。因为是历史学世家出身，书读了很多。在修道院干抄本的活的时候铭文也写了不知道多少次，不知不觉兰的文章也写得很好。

    石头和木头的雕刻等也通过自学掌握了。

    兰的创作欲是无限的。技术又经过长期磨练，所有的艺术她都达到了极高的水平。

    （这回，想试试把这里的人们用木版画的形势表现出来啊……）

    兰这么计划着，朱利奥突然坐到旁边，把木碗递了过来。

    这是午饭的麦粥。配菜的腌猪肉的浓香四下飘散闻上去很是美味。这是由饭店老板负责指挥做好的。

    “朱利奥，说起来……你和多纳泰罗王很亲近呢。莉莉亚诺他们也是，好羡慕啊。”

    “创立了‘里’（Patria）的，是我和陛下。”

    “里”――那是培养了多纳泰罗王率领的“二百人”的地方。

    朱利奥看起来很是怀念，仰望天空，

    “我住的村子在七年前的战争中被佣兵团毁了后，便一个人在山里徘徊，然后便和穿的很不错的胖胖的，但没有食物的老爷子遭遇了。・”

    “那是，多纳泰罗王？”

    “恩。那之后就变成我们两个人一起生活了。我是农村出身，在故乡就参与狩猎所以是有谋生能力的。那之后莉莉亚诺这些人一个接一个加进来，狩猎和采集果实又到了极限，所以我们在山间找了一座废弃的村庄。”

    他们在那里互相帮助生活着。

    朱利奥负责耕作，多纳泰罗王来教字，商人的孩子莉莉亚诺负责物资管理……其他还有铁匠和裁缝的徒弟之类的人也加入进来。他们充分发挥各自的长处，分享着有限的食物生活着。

    他们为了自卫又弄来了武器和防具，于是也开始了训练。朱利奥在故乡拜过师，传授大家剑术，弓术，枪术和马术。

    农闲期间，为了探查旧特伦托领和伦巴第的情报，朱利奥在各地来回穿梭。他也时而装着东西到城市里贩卖，听一听人们的传言。为了给复兴特伦托准备好王牌，他也在寻找创书使用者的候选人。

    朱利奥十六岁时，率领“里”的战士，袭击残酷对待特伦托人的奴隶商人，“里”的名望由此大大提高。

    然后，约一个月前……这座城市，提塔尼亚发生了叛乱。

    当时这里由伦巴第派遣的官员治理。

    那个人曾经借钱给交不起税的居民。

    税负虽然很重，但因为税率是伦巴第规定好的，还可算“良心”，但是贷款的利息就无法可依了。

    官员开出的利息异常的高，交不出就全家充当奴隶，再卖掉什么的也不少见。

    提塔尼亚居民的愤怒爆发而发起了叛乱。但受到在这座城市里驻扎的伦巴第军队的镇压，他们向“里”发出了救援请求，最终击退了敌人。

    “里”的人们习惯了与奴隶商人的私人雇佣兵战斗。

    他们战斗英勇，经验丰富，所以得到了这座城市的军事指挥权。

    “来。”

    兰被朱利奥带着登上城墙的阶梯。

    从那往下看……这座城市中，人人舞枪，练弓，加固城墙工事，

    “那边，教提塔尼亚居民用弓的人，带领骑兵的人，都是‘里’出身的――和我一起成长的伙伴们。”

    “里”的人都很年轻。

    “拒绝提塔尼亚的救援请求，放弃这里的人们，‘里’说不定也就不用与伦巴第军战斗了。”

    伦巴第王国决不会允许叛乱，“里”不给予帮助的话，这里便会被驻军完全镇压，统统杀光吧。

    “但是，果然在山里窜来窜去可不行。总有一天，要有人和伦巴第战斗。”

    “为了把特伦托人从暴政中解放出来……？”

    “恩，提塔尼亚正是为了达成这个目标的第一步。在这里和伦巴第军抗争，取胜的话，其他地方的特伦托人也会风起云涌发动起义的吧。”

    “……顺利吗？”

    “作为新特伦托王国的军师，我要定下能取得胜利的计划，付诸实施。现状是很不利，情况是很困难……但是我们要尽全力去干。”

    朱利奥似乎是要压制住那张恐怖的脸，摆出一副笑颜，

    “怎么样，我们很厉害吧！”

    兰抓起朱利奥的手，用双手包住了它。

    这是一副厚重、结实的手掌……应该是一直使用武器和农具炼成的吧。

    在小时候故乡被破坏后，他就和人们一起互相帮助生活下去，选择走上与强大的敌人战斗的道路。

    “恩，很帅气。”

    朱利奥的眼神摇摆不定，他低下了头。

    兰一阵害羞，慌忙松手，然后看着城墙外的平原打岔。

    “那，那个，关于创书阿鲁斯玛古纳有什么问题吗？”

    兰用创书在城墙上方召唤土块,土壤的表面浮现出文字，朱利奥看了看。

    “军师阁下，关于使用方法你有什么想法？”

    朱利奥稍微在自己的房间里进行实验，调查使用规则。

    由创书召唤出来的三梅路特纳的土块可以根据兰的想象变化。人的土雕也可以做出来。练了几次之后兰就能做出相当精致的东西了。

    但是，土块并不能分裂开。比如土雕不能分离开做出两个。土的硬度和大小，也可以在在某种程度上调节，就算变得相当薄，也有相当于厚纸程度的强度。

    （根据这种特点，创书的土块在战争中的使用是用于“制作墙壁阻敌前进”吗……）

    有用是有用，但和“传说中的神器”的名号略显不符。

    “我当然在考虑着。”

    朱利奥得意的微笑着，凑到兰耳边，

    “兰，之前说过的那个不太擅长的东西啊。我想到……”

    黑发的军师热情洋溢的说道，然后从怀中取出油纸。那是在属都从桥上跳下时用来把兰的画包好的油纸。

    “这要使用的油啊。提塔尼亚这里有很多，从亚麻里……”

    随着话题深入，兰的心中变得异常激动。朱利奥想出的创书的活用方法，和自己的想法从根本上就不同。

    “说，说不定可以。用这个城市里有的东西，加上修道院学到的方法进行加工的话……！”

    问题是，那么大的东西，怎么均等施加压力？

    “说不定会变成我们的秘密武器吧？一起去莉莉亚诺那里吧。那家伙的脑袋里，装着提塔尼亚全部的物资情报。”

    兰在朱利奥的带领下，去莉莉亚诺那边与之碰头。

第一卷 第三章

    沿着城墙有个摆了若干圆形的稻草堆的练弓场。

    朱利奥&#8226;罗西在那里集中起了妇女和老人组成的部队，进行弩的训练。

    “弩的弱点，是装填弩箭的时间长。这是越练越快的，所以请各位反复操练。”

    “是！”

    一起训练的兰因为是第一次使用武器练起来很是辛苦，不过她表现出了和艺术方面相似的天赋，训练结束时距离三十梅路特纳左右的靶子基本都能射中了。

    休息时，朱利奥登上城墙，吃着加了土豆的小麦粥，一边眺望城外平原上正在训练的骑兵队。

    骑兵队的核心是“里”出身的五十人，他们和本就住在提塔尼亚的一百五十人编成了共计二百人的骑兵队。

    显然，提塔尼亚出身的人做的并不好。也完全做不到整体配合。和在山里都能骑马的“里”的人差距甚远。

    “唔――……”

    莉莉亚诺朝皱起眉头，扯着黑发的朱利奥靠了过去。

    “您对骑兵队有什么不满吗？”

    “现在的骑兵队长莱奥太过温柔，不能进行严苛的训练。他们和伦巴第军的精锐骑兵比还差了三四个台阶吧。”

    虽说如此，也没有能取而代之的骑兵队长人选。

    不知为何，含着木汤匙，叉着胳膊的莉莉亚诺很得意的立起食指。

    “对如此困扰的朱利奥阁下，我有个喜讯要报告。是‘金狮子’特里斯坦&#8226;加里波第的所在呢。”

    朱利奥点着头时，在一旁摆弄弩的兰加了进来。

    “伦巴第的年轻骑士里最强的那个？在和南方的霍尔姆的战争中，以少数骑兵获得了巨大战果，单骑斩杀敌将的那个……”

    兰陶醉地凝视着空中。

    “我在属都的马上枪赛中见过，非常帅气呢。绝世美男，一头蜂蜜色的头发，行为举止那么爽朗……”

    朱利奥一脸若无其事，但又拼命咬着木汤匙。

    莉莉亚诺用澄澈的声音接了上去，

    “根据侦查员报告，伦巴第的宰相内西奥提斯&#8226;罗兰剥夺了他的骑士身份之后，他就在旧特伦托领……的国境线附近的乡村居住。要是能说服他把他带回来的话。”

    “但……会这么简单么。”

    “特里斯坦有个义女，对她非常的宝贝，不过那孩子是特伦托人，原来是个奴隶。他被剥夺骑士身份，也有这方面的理由……所以他或许对特伦托人抱有好意。”

    “对纯血主义的伦巴第而言是异端行径呢。看起来与众不同，真是越来越帅啊！”

    朱利奥突然在兰和莉莉亚诺身边舞起剑。

    “好，今天就练习一下平时不让人看的秘技，上啦――”

    但是两人完全无视了他，兴奋地用两只手抓在一起，

    “兰小姐，还有更厉害的事情哦，特里斯坦给了佣人们――虽然也就三四个人――他把祖先世世代代的家产几乎全卖了，然后把钱给了他们。还给他们找了新工作，然后一句抱怨没有就和义女两个人跑到乡下去住了。”

    “好棒！”

    兰兴奋地瞥都没瞥朱利奥全力发出的“奥义&#8226;弯刀斩！”一眼。

    “这种大气的骑士居然是自由身……一定要把他招募回来哦，朱利奥！”

    朱利奥躺了下来，挠着屁股。

    “是啊……我们需要啊，特里斯坦什么的。”

    “气量好小！！”

    朱利奥闭着眼睛闹气别扭，但又偷偷听着她们相互商量的声音。

    紧接着，兰在他耳边小声说。

    “朱利奥，有件事情想请你指导一下我――”

    “……”

    “我是外行所以不清楚，守城战需要骑兵？”

    “……没办法，我就教教你。”

    朱利奥高的嘴角高兴地抽动着，他爬了起来。

    “听好，敌军的步兵攻过来，攀登城墙……那时，我们的骑兵出城门，包抄他们身后。敌人的步兵会作何感想？”

    “会怕的吧。在意后面所以不能集中精力爬墙。”

    “是啊。如果那是金狮子特里斯坦率领的精锐部队的话，怎样？”

    “更害怕的啊。原来如此啊。朱利奥的解释，简单易懂――”

    哈哈哈，朱利奥大笑。

    兰和莉莉亚诺对着对方苦笑着。

    特里斯坦加入训练的话，新特伦托军的骑兵队会有很大改观。伦巴第军的情报也能入手，怎么都要拉他做同伴。

    “没办法。为了解放特伦托这个大义，我就去拉特里斯坦成为同伴吧。”

    “诶，要是那样的话，我就有特里斯坦做我的画的模特……我很期待哦！”

    朱利奥又躺了下去。

    “朱利奥！？”

    朱利奥向多纳泰罗王说明了招募特里斯坦的重要性，把暂时不呆在提塔尼亚告诉了他。

    “军师――身为实际上的总指挥的你要亲自去伦巴第的领地？”

    “那样的人才，我想亲自去以显示诚意。和带兰回来的时候一样，我会任命莉莉亚负责诺留守任务。”

    多纳泰罗王并不愿意，但不久便同意了，并对朱利奥说“你要小心。”

    朱利奥把自己不在的时候要做的工作嘱咐给莉莉亚诺。

    “壕沟的挖掘。还有从城墙内通道外面的地道的挖掘。铁匠铺要制作武器，撒菱和铰链……手艺人要做大量水缸，而且要继续做网子。”

    “我知道了。另外男性的部队要练枪和弓。女性和老年人的部队要练弩。而且对钟和大鼓发出的信号，大家要彻底掌握按之行动。敌人的侦察部队也要注意防范。”

    第二天早上，朱利奥穿着伦巴第风的服饰，带着剑和短弓，骑马出了东门。

    送他的兰把包递给了他。

    “给，便当。因为是三明治今天要吃掉哦。”

    “好……”

    “给，耐保存的食物。明天以后吃哦。”

    准备的好周到，朱利奥由衷感激。

    接着，兰抓着个小包，

    “给，毒药。被抓的时候，受不了拷问的话就吃了。”

    “才不要！？”

    不用如此周到也行的，朱利奥敲了一下兰的额头。

    看着关系很好的两人的交谈，莉莉亚诺露出寂寞的微笑，敲着自己的胸口。

    “朱利奥大人，请把兰小姐交给我……我会用自己的身体守护她的”

    “……不准说这种话”

    朱利奥大人……对这么说着红着脸抬起头的莉莉亚诺，朱利奥，

    “你啊。已经失去了身体的一部分哦，再来的话……”

    “我不是太监啊！？”

    莉莉亚诺的小拳头，敲打着朱利奥的胸口？。反应可爱了，忍不住要欺负他。

    “那现在，我要强夺兰的嘴唇，作为交换，就把你的嘴唇交出来吧”

    “人家才不是这么用身体守护她！”

    莉莉亚诺迅速撤回前言。

    莉莉亚诺用食指画着圈圈，用朱利奥听不到的声音，

    “那样的方式，人家不要。”

    （太可爱了吧。他再能干，把指挥权交给这样的人真的可以吗？）

    就在朱利奥担心时，

    “……哈，把说服特里斯坦的任务交给这种人没问题吗。”“是呢。”

    反过来朱利奥倒是被兰和莉莉亚诺担心了。

    朱利奥苦笑着用手搭上两个人的头。

    “没事的。我会和特里斯坦一起回来的。”

    “恩，我等着那时，一定要把他招募回来哦。我也会继续推进活用创书的秘密武器的准备的。”

    兰在丰满的胸前紧握紧握双手，露出微笑。

    看到这般笑颜，朱利奥的精神通通涌了出来。

    朱利奥骑上马策马而去，回过头时，兰和莉莉亚诺正朝他挥手。

    他发誓。一定要活着回来――

    “朱利奥，你忘东西了――！自杀用的毒药――！”

    “所以说，你是想我死吗！？”

    总之在收下毒药后，朱利奥进入斯皮纳多鲁西山脉，沿着山间小路赶路前往旧特伦托领南部。

    晚上，朱利奥一边吃着兰给的便当一边阅读兵书，然后挥挥剑。

    从故乡的村庄被佣兵团毁灭那天起，这七年间朱利奥一直进行这种基础训练。

    睡着的话，便又会看到那天的噩梦，冒出讨厌的汗水……已经是第几百次了呢。为了不让提塔尼亚再起那场惨剧， 必须要强化战力。

    （果然，她也是必要的）

    朱利奥要稍微绕点远路，招募另一个看中的英雄。

    离提塔尼亚五十千梅路特纳左右，有座卢卡山。

    在那山顶小屋里独居的是个叫做罗丝薇瑟的孤高弓箭娘。

    一头白银发梳成马尾。肌肤如雪般洁白。冰冷的真红眼瞳，配合上有着奇妙图案的衣服――简直就散发着一股冥府公主的氛围。

    “我要在这里达成义母也没达成的弓之奥义。蒙朱利奥阁下行三顾之礼，着实让人抱歉，但是。”

    义母――是指十年前从伦巴第逃亡到特伦托的弓圣。

    弓圣没有在特伦托为官，躲入这座远离尘世的深山中，不久便死去了。

    罗丝薇瑟射起了一百梅路特纳左右远的靶子。十次射击全部命中红心。

    她的技术毋庸置疑，但她所使的那把大弓……和弓也让朱利奥很感兴趣。

    普通的弓长约一梅路特纳，射程在一百五十梅路特纳左右。

    但是和弓长两梅路特纳，据她所说，射程可达三百梅路特纳。

    “不好意思。能看一下您的弓吗？”

    “呼，你感兴趣么，好吧。”

    朱利奥接过弓，从各个角度观察时，罗丝薇瑟突然奔了过来一把夺走和弓。

    “不，不行，这是弓兵的命，果然不行！”

    她把弓抱在胸口，背对着朱利奥鸭子坐。白色的脖子整个红了。

    （什，什么啊？刚才只是观察一下和弓表面的奥妙，那用得着藏起来？）

    这么想着时，罗丝薇瑟站了起来，深吸一口气，开始连续射箭。

    （今天射的比平时更平滑呢……诶？）

    朱利奥看了眼她的胸口，这回产生了其他违和感。

    罗丝薇瑟放下和弓，她那真红的眼瞳转向这边，

    “风因为生人变得混乱了……您今天可以回去了吗？”

    朱利奥勉强答应下来。

    姑且是放弃了，本来打算劝诱罗丝薇瑟加入的。

    朱利奥驾马朝南直进。沿着平原赶路距离较长，朱利奥走了山里的小道。

    从提塔尼亚出发的第四天，朱利奥翻过国境线上的山脉，进入伦巴第领土。

    这之后还有二十千梅路特纳的路……之后就到特里斯坦居住的半山腰上的山村了。

    这是农民出身的特里斯坦的亡母的故乡。小河推动水车碾碎小麦。

    傍晚来到，从稻草葺的房顶冒出炊烟……这里和生养朱利奥的，被佣兵毁灭的村庄有某种类似。

    （……切）

    朱利奥的回忆被激起。

    朱利奥下马牵缰，向路上走着的年轻女性询问特里斯坦的所在。

    “现在特里斯坦先生和村里的男人们去湖边打鱼并不在家，不过家里有小露娜看着。”

    露娜――特里斯坦的义女，特伦托人，前奴隶。从这名女子的样子看，并没有歧视她的意思。

    女子陶醉的红着脸，

    “特里斯坦先生……哈，很棒的一个人啊。他一直练枪到很晚。”

    不愧是金狮子。就算被剥夺了骑士的身份，仍在磨练自己的技巧。

    女子指向约一百梅路特纳远的特里斯坦家，说着“他家在那边”时……几个强壮的男人从门里窜出，猛地朝外跑。

    领头的男人抬着一个被绳子绑住，嘴里塞着塞嘴布的少女。

    “露，小露娜！”

    女子发出悲鸣，朱利奥则，

    “什么情况？那是这个村里的传统活动之类的？”

    “不，不是！怎么看都是绑架不是吗！”

    是呢，朱利奥骑上马开始追击男人们。

    贼人的数量是七人……打头的扛着似乎是露娜的连衣裙少女。

    （救了她的话能卖特里斯坦个恩情……干！）

    朱利奥拔出腰间的短弓，搭上箭，射。

    （女孩子本来就不是用来抢的，混蛋！）

    最后一个男人后背中箭，倒了下去……为了保险起见，朱利奥用马踏了他一下补刀。

    贼人们一阵骚动，领头的男人发出了什么命令。

    进到村外，最后的两人调转马头，为了迎击朱利奥拔出剑。他们堵住了狭窄的道路，没法绕过。

    朱利奥再次放箭，离的较近的那个男人头部中箭……受了致命伤。

    朱利奥从他边上穿过时，突然马发出一声惨叫向前倒下，朱利奥被抛了出去。

    朱利奥落到地上，刚才中箭的男人手持染血的剑倒下了。是在死之前突刺了朱利奥的马吧。

    （很有种的坏人）

    没有感叹的时间了，另一个贼人从左边砍来。

    朱利奥把腰间的剑从剑鞘中稍稍拔出，挡了下来。

    然后他顺势全力拔剑――剑柄猛地砸中敌人的下巴。

    “咕哇。”

    为了保证剑的平衡，剑柄做的很重。宛若被钝器砸了的贼人下巴被打碎，昏了过去。

    朱利奥没有沉浸在胜利中，而是继续追击绑架了露娜的剩下四人。

    村外有三匹马被绑在木头上。

    那是倒下的家伙们的吧。没有多考虑的朱利奥骑上一匹，继续追击。

    “追得上吗……？”

    山路是弯弯曲曲的单行道。从冬天枯落的树间能看到敌人的身影。

    但是马速基本相同，要追上很难。箭会被树木阻挡，太阳完全落山的话就会跟丢的。

    说实话，情况严峻。

    兰在的话，就无需多想。用创书做土墙困住他们就好。

    （可恶……我也想用神器这样的传说中的武器啊。）

    这样的话，七年前的那天，说不定就能守护村里的大家了。

    被烧毁的故乡。孩子和女人的悲鸣。被吊在树上的亲人。佣兵们的笑声。画着双头蛇的旗帜。

    还有那个，如恶鬼般的佣兵队长。

    （要是更有力量的话……就能把他们……现在，就能把那孩子给……！）

    朱利奥在心中如此呼喊之时――

    时间停止了。

    “诶？怎，怎么回事！？”

    骑的马，追击的贼人，夕阳映照下的树木，全部静止了。

    在朱利奥来回查看的视线往上看去之时，他猛地动摇了。

    美丽的金发少女飘然而立，她用一对冷峻的碧眼俯视着朱利奥。

    这不是，正想要去救的，特里斯坦的女儿，露娜吗？

    而且为什么――她全裸着。

    “等，诶……什么情况！？这到底，是怎么回事！？”

    少女对困惑的朱利奥微微一笑。

    “奴家名唤露娜。想要力量吗？弱者哟。”

    （被绑架的小孩子，还说别人是弱者……）

    “汝为何寻求力量？”

    “我是，是为了把你从贼人那里救出来。”

    话说，这异常事态究竟是……

    （露娜是精灵之类的吗？全裸也毫不在意，是被人类看到也无所谓？）

    在朱利奥混乱着一边看着裸体一边想着这种蠢事时，露娜大笑道，

    “呵，小伙子有双优秀的眼睛呢……奴家很中意！！”

    明明在呆呆的看着幼女的裸体，却被称赞眼睛优秀了。（译注：之前一句话作者是用的少女，这里改用了幼女。之后亦完全按照作者措辞。）

    “确实，我连你肚脐旁边的小黑痣都看见了，不过……”

    “奴家并非说你视力好哦！？”

    露娜瞪大眼睛，然后“肚脐？”，可爱的歪着头，看向自己的身体。

    “额，咿呀啊啊啊啊啊！？人家全裸着！？已经嫁不出去了！”

    “精灵也要嫁人的吗……”

    看来刚才她并没注意到自己是全裸的。

    她飞到树的背面，探出通红的脸，

    “这，这个时间停滞是一时之间的……妾身如今正被贼人绑架着。”

    这么说完，她指着朱利奥。

    “弱者啊。想要力量的话，就与妾身缔结契约……将身心奉献出来！！”

    “为了救你要承担这么大的风险！？”

    实在是太不讲理了。

    但是，奉献出身心便能救这孩子的话――

    “实在对不起。我有很在意的孩子了所以……”

    正当朱利奥准备普通的拒绝时，露娜慌慌张张地，

    “等，等等，你不愿意奉献身心吗？不和人家缔结契约的话，人家又会回到贼人手上的！人家差不多要维持不住这个状态了！”

    她换成了敬语，跪到了地上。（译注：自此露娜用了敬语，自称也从我改为私）

    “刚才从上而下俯视你对不起。人家出生以来第一次精灵化太紧张了……”

    她恳请宽恕一样，低下头去。

    果然不忍心让全裸的幼女土下座啊。

    朱利奥抓了抓脸，

    “唔……我知道了。只不过，要尽可能的，推迟把身心奉献出来的时间哦。在我临死之前之类的。”

    “是，是的，我会妥善处理的……契约成立！”

    露娜发出强烈的光芒，变成粒子分散飞向朱利奥的身侧。

    朱利奥不自觉地用右手接下，粒子在他的手掌上卷起漩涡，变换形态……转眼间就变成了一把剑。

    剑柄很好的配合了朱利奥的手，吸附其上。

    护手上宝玉的红色，如滴落的鲜血一样栩栩如生。

    而剑身，则是深深的漆黑。

    “你，你是……露娜吗！？”

    剑得意的朝四周发出黑色的光芒发出“是”的回答。

    （幻化成剑的女性……这简直，就像是……！）

    “虹之帝国”的建国神话中出现的“圣剑福尔图娜”，不是吗？

    圣剑拥有把山一刀两断的威力，剑身如镜子一般闪着的光芒。

    但是，这把剑放着的灾厄的光辉是……

    “既然你已成为了我――魔剑露娜的使用者，就请表现出与之相应的举止。”

    “好，那就干翻他们，把他们的衣服扒光，马给抢了吧。”

    “确实这与魔剑相称但是！？”

    身体好热。力量似乎在不停涌出――他确信着。这把剑斩不断的东西，并不存在！就算是毁了故乡的佣兵团，也能全部杀掉！

    “这就是……魔剑的力量……呼呼呼，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    朱利奥的笑声响彻整片枯萎的森林。

    “朱利奥不可以！那不是你！！”

    温柔的，最喜欢的修女出现在了脑海中，但她很快消失了。

    想来――那或许是他身为人类最后的良心吧。

    “在，在做什么啊……！！”

    朱利奥用丧失了全部情感的眼神看着发出悲哀声音的魔剑。

    “你是在可怜被黑暗力量吞噬了的我吗……？”

    时间再次前行。

    前方，绑架了露娜的四个贼人停了下来，到处转悠。

    朱利奥手中的的魔剑说话了。

    “呵呵呵，人家突然消失了很疑惑吧。被契约者召唤变身魔剑的时候，我可以瞬间移动三十梅路特纳左右哦。”

    “这样啊……”

    后方传来了马蹄声。朱利奥调转马头一看，下巴满是鲜血的男人正在赶来。

    “明明都昏过去了，已经赶上来了啊。”

    朱利奥后悔没给他致命一击。

    “切，正好清理一下这把魔剑的锈迹”

    “人家讨厌铁锈。请好好的把人家身上的血洗干净哦。”

    这家伙，脸皮好厚……朱利奥操着缰绳，驾马向男人挺进。

    在擦肩而过时朱利奥打算把他一刀两断――他挥起剑，但是，

    噤。

    一声闷响，剑被弹开了。看来敌人的衣服下穿着锁子甲。

    “诶，这把魔剑斩不断的东西不是应该不存在的吗！？刚才那个无尽的力量涌出的感觉是……？”

    “那是错觉。”

    “错觉！？”

    魔剑道歉似的泛出淡淡的光芒。

    “人家的锋利度基本和普通的剑没太大区别。”

    “诶――……那我，因为错觉‘这就是魔剑的力量，呼哈哈哈哈’的大笑了……？”

    那么说来，刚才魔剑的悲哀，不是为了被黑暗吞噬心灵的朱利奥――

    “那是人家替自己和糟糕的人缔结契约悲哀啊。”

    “是替自己悲哀啊！？”

    兰浮现在脑子里说“朱利奥不可以！那不是你！！”，好羞耻。那不是最后的良心啊。

    朱利奥红着脸朝敌人突击，瞄准没有锁子甲保护的喉咙攻击，打倒了对方。

    紧接着，他又掉头朝向前方的四名贼人。

    他们因为丢失了露娜而混乱不已，但是似乎打算先集合全员把碍事的朱利奥给杀了再说。

    看见骑兵迫近而来，魔剑叫道。

    “请交给我来――！现在，人家要用大招。艾露姆比亚，诺依组，阿斯莫达依（エルムヒア、ノイズン、アスモダイ）……”

    气氛――变了。

    树木沙沙作响。察觉到可怕力量要被解放了的鸟群飞起。

    朱利奥再次沉醉于黑暗的力量，仰天长笑。

    “呵呵呵……呼哈哈哈哈哈哈哈！果然你是最强的魔剑！现在正是解放你真正的力量，把一切破坏殆尽之时！！”

    看见那副异样，骑兵们停了下来。

    “哦多西斯，艾露西姆，索多西姆，阿鲁伊西斯（オドヒム、エルヒム、ソドヒム、アレイシス）……接招，奴家的奥义！！”

    魔剑结束咏唱，放出耀眼的七色光芒。

    “是炫光！”

    骑兵们的眼睛受到直击。

    “嘛，想想也是……”

    因为已经预想到了，这回朱利奥没有后退，一蹬马腹向前突进。

    骑兵们就算看不见也进行了英勇抵抗，但在朱利奥久经锻炼的剑技前不值一提，不多久三具尸体落到了地上。

    朱利奥把剩下的一个领头似的人挑落马下，夺走武器，用魔剑指着他。

    “你们是什么人？为什么要绑架特里斯坦的女儿？不说的话我就一根根砍掉你的手指。”

    领头者毫不犹豫用力一咬牙，吞了什么下去。

    然后他立刻吐血身亡。

    （为了防止拷问把毒放在了嘴里么……太大意了。）

    正当朱利奥懊悔不已时，魔剑悲伤地嘟囔道。

    “好过分……居然让他在身上带着毒药。”

    “不要说我最重要的修女坏话。”

    “你在说什么！？”

    兰那家伙也要我带着毒药啊……这么嘀咕着的朱利奥开始脱起了领头人的上衣。

    “要调查他的身份？”

    “那也是原因之一，不过……先要用这个把你身上沾的血给擦了。”

    “啊，不，不行。人家还没准备好……”

    就像被其他人清洗身体一样吧？魔剑的剑身发着光抵抗着，但不快点的话血就要凝固了，朱利奥硬是擦了起来。

    不行！这声悲鸣――很快就变成了愉悦的叫声。

    “好，好舒服！？布，布就让我这样……之后放在磨刀石上磨的话我会怎么样啊！？好害怕哦！？”

    （最害怕的是现在目击到我的人们才对吧。）

    站在五具尸体前，让说话的魔剑挣扎呻吟的同时，朱利奥想到。

    把魔剑露娜擦干净之后朱利奥调查起了尸体，他们身上没带什么表示身份的东西……不久太阳落山，夜幕降临，变得异常寒冷。

    魔剑一副累了的口气，

    “那个，不回村里去吗？今天请去我家住吧。”

    “那我就不客气了。小心脚下往村里走吧。”

    对在昏暗山道上高度集中的朱利奥，魔剑，

    “呵呵呵，就让我来给你照亮道路吧。”

    魔剑得意的说道，她的剑身如灯笼一样发着光，照亮夜路。

    噢噢，不愧是魔剑……在朱利奥这么佩服时，

    “咿啊啊啊啊！！飞蛾！飞蛾扑到人家身上了！救命啊啊啊！！”

    剑身上停了数只飞蛾。在昏暗之地只有这一处光源……。

    因为混乱魔剑一个劲儿发光，结果更是招来飞蛾，陷入恶性循环了啊。被冬尺蛾这种在冬天活动的飞蛾爬上了。

    朱利奥看着这幕说，

    “那个，给你涂上树汁的话，早上会不会被甲虫们爬满啊？”

    “你是魔鬼吗！？”

    魔剑和魔鬼的组合感觉不错啊。

    现在是冬天，甲虫什么的是没的，先把飞蛾赶走吧。

    “夏天你就要这么做了吗？……哼，我要变回来了！”

    剑发出光芒，化为粒子……变成了女孩子的样子。

    从人类变成魔剑需要契约者的召唤，从魔剑变回人类可以以自身的意志完成。

    “我这次好好地穿着衣服呢。太好了……”

    露娜松了口气，整理起了衣服和头发。

    （话说回来，她真是个不得了的美少女啊……）

    在月光下闪耀的金发，与花发饰交相辉映。

    她穿着袖口带荷叶边的上衫，淡粉色的连衣裙盖在与年纪不相符的胸部上面……再过三年，她会变成绝世美人的吧。

    “我重新介绍一下自己。我是露娜&#8226;加里波第。特里斯坦&#8226;加里波第的义女。”

    她捻起连衣裙的裙裾，深深低下头。

    “救了我，非常感谢……库啾！”

    她可爱的打了个喷嚏，朱利奥把外套脱下，给她披上。

    “对，对不起，都要靠你。”

    不用感恩戴德的啦，朱利奥温柔的微笑道。

    “我是，新特伦托王国的朱利奥&#8226;罗西。是来招募你的父亲的。”

    “诶？那个发起叛乱的提塔尼亚来的！？你们要招募父亲大人吗……？”

    朱利奥弯腰与吃惊地瞪大眼睛的露娜视线相合，

    “在我和他交涉的时候，你懂的吧，露娜小妹妹？”

    “给人家施恩是为了这个！”

    大人就是这样的啊，朱利奥露出邪恶的笑容。

    露娜不安地点着纤细的手指，一双大碧眼也不安地踱来踱去，

    “那个，我变成魔剑的事，可以不告诉父亲大人吗？”

    “为什么？”

    “我害怕被……讨厌。不是很奇怪吗。人类变成魔剑。”

    确实会吓一跳。朱利奥抓了抓黑发，

    “能变成剑的女性――你就像‘虹之帝国’历代皇帝持有的圣剑福尔图娜一样呢。”

    “是啊……但是我并非圣剑。这点‘不知为何我就是知道’。”

    露娜的碧眼染上阴云，低着头开始说明。

    “我在大概十岁的时候――大概是前年――就开始认为自己是魔剑了。然后今天被抓走的时候，感觉到‘适合者’朱利奥哥哥就在附近，想和你缔结契约时……就变成那种精灵一样的状态了。”

    “啥，我是适合者？”

    “那也是，‘不知为何我就是知道’，明明应该有什么理由的。”

    圣剑只有历代皇帝可以使用……可朱利奥只是出身农村，为什么会被选中，他完全不明白。

    “朱利奥哥哥，我到底，是什么啊……”

    尴尬的沉默扩散开来，不清楚自身为何的露娜很不安吧。

    朱利奥把手放到了露娜的金发上。本来是机密事项，不过，直觉告诉他这孩子不会对别人说。

    “其实，我的伙伴里有传说中的神器――创书阿鲁斯玛古纳的使用者。”

    “诶，真的吗！？”

    露娜抓住朱利奥的胸口，用热情的眼神向上望去。

    “你和圣剑有什么关系我是不知道，但是……创书，是‘虹之帝国’历代皇帝的部下使用的七神器之一。而且她是修女，一定能和她商量的。”

    “朱利奥哥哥是个很温柔的人呢……”

    朱利奥对着红着脸的露娜，

    “想和她商量的话，就帮我招募特里斯坦。”

    “这人浑身都是心眼！？”

    露娜吐槽道，不过随后她用手捂着嘴，

    “呵呵呵，朱利奥哥哥是个奇怪的人呢。”

    哈哈哈，朱利奥也笑了……顺着山路，有个夸张的悲痛声音传来。

    “露――娜啊啊啊啊啊啊啊！？我的，我最重要的……！！”

    一个一头蜂蜜色的头发美男骑着马朝这里赶来。

    “啊，父亲大人。”

    从露娜的嘀咕声推断，那就是金狮子特里斯坦。

    特里斯坦注意到了女儿，急忙一拉缰绳停下马来。马直立起来往后摔去。

    （额，喂，这货被马压在下面了啊……！？）

    在朱利奥哑然无语时，特里斯坦“呼呜呜呜呜！”，用惊人的力量把马拨开站了起来，把火把插到土里，枪尖指向这边。

    “你，你这混蛋……没事吧，露娜！？”

    看到露娜点头，特里斯坦大大松了口气。

    “是，是嘛，吓死我了……话说这货谁啊！？”

    “让我介绍一下，这位是。”

    露娜用手指着朱利奥后，停住了。要把魔剑和契约当做秘密，该怎么说明好呢。

    顿了一下后，她用食指缠起金发，

    “……怎，怎么说呢，那个，说是命运之人比较好吧……”

    “什……！？”

    特里斯坦张大嘴巴，看起来要哭了，

    “你，你说什么……到底出了什么事？”

    “我在家做晚饭的时候被贼人抓走了……救了我的是他，还有各种各样的。”

    特里斯坦揪住朱利奥的前襟。

    “各种各样的……！？你这家伙，硬是对我女儿做了什么她不愿意的事情！”

    “确实，我是想硬把这孩子浑身涂满树汁，让甲虫爬满她的身上啦……”

    “太疯狂了吧！！”

    特里斯坦用双手抱住蜂蜜色的头发扭动身体苦闷不已。

    朱利奥与露娜“是吧――”的互相微笑。

    “我们还第一次的共同作业了呢。”

    什么！？特里斯坦瞪大眼睛。

    “还开锋了呢。”

    “蛋糕！？”（译注：前句用词入刀本指新郎新娘把刀切入结婚蛋糕）

    是人体来着。

    露娜“呀”地用手捂着红透的脸，

    “虽，虽然有点怕，不过我好好地做了……”

    “哈哈哈，把身子交给我你就放心吧。”

    因为是剑，也只能把身子交给他了。

    露娜羞羞地说出了契约时的话语。

    “……是的，因为你也，把身心全都奉献给我了。”

    接着，刺入人体的记忆闪过，露娜呆着眼，

    “吓死人家了。出了那么多血……”

    “你夺走了我女儿的第一次嘛！！”

    特里斯坦挥枪砍翻路边的大树，用充血的眼睛瞪着朱利奥，

    “被，被这种，来历不明的家伙，把露娜的……”

    露娜冲了进来，挺身保护朱利奥。

    “说，说来历不明太过分了啦父亲大人，他可是救了我啊。”

    受不了啊，朱利奥点头示意，

    “我是从新特伦托王国&#8226;提塔尼亚来的来历不明哦？”

    “还不是来历不明嘛！！”

    特里斯坦一脸惊讶的看着瞠目结舌的露娜，

    “新特伦托王国……你，对伦巴第王国发起了叛乱……？”

    是，朱利奥点头道。

    作为原伦巴第骑士，要如何处置我呢，似乎是这样……特里斯坦深深低下头，

    “……不好意思。对救了我女儿的你多有无礼。请你原谅我。”

    “不行。成为我的部下，来新特伦托王国吧。”

    “那么直接！？”

    对毫不犹豫趁人之危的朱利奥，特里斯坦大吃一惊。

    听露娜更进一步说明事情始末后，特里斯坦，

    “总之，先回家吧……不，在这之前，要稍微检查一下贼人的尸体。你来帮把手吧？”

    特里斯坦用火把照亮尸体进行观察。

    “这是你一个人干的……很厉害呢。”

    “嘛，我对剑最有自信，不过弓和枪也有好好练习。”

    朱利奥谦逊的挺起胸。招募到特里斯坦，让己方变强是再好不过。

    “特里斯坦也不是在来这个村子后，还练到很晚没拉下练习？你对枪术真的很一丝不苟。”

    “是，是啊。”

    露娜很怕尸体，所以在稍微远一点的地方，

    “但为什么，这些人为什么要绑架我啊？”

    “难道不是因为露娜太可爱了？”

    听到朱利奥的话，她高兴地啪啪敲着树木，

    “怎，怎么会~。会对我这样的，小不点女孩子发情的，肮脏的萝莉控什么的，不可能会有啦。”

    “也是。”

    “请不要那么坦率的点头。”

    露娜鼓着脸抗议道。

    应该是不想要被人发情吧。轻易肯定她也被生气了。

    真是个欢乐的孩子，朱利奥想到……调查完尸体的特里斯坦一副要哭的样子。

    （诶？悼念死者吗？）

    特里斯坦似乎想要逃开朱利奥的视线，说了句“回家吧”，站了起来。

    三人走过夜路，回到村里。

    特里斯坦对因骚动而动摇的村民们，“我的女儿被山贼绑走了，幸亏有旅人相助。”进行说明。

    朱利奥被他带回家中，在桌子对面坐好。露娜则在灶里生好火，把铁锅放在上面，

    “马上就准备晚饭。我被抓走是在准备工作做好之后真是帮大忙了。”

    对露娜的玩笑，两人报以微笑。这个少女能让周围的人心情变得舒畅呢。

    朱利奥看了看他们的家。

    泥地土墙。作为原骑士这真是个粗陋的家，对朱利奥来说倒是很怀念。这里和现在已不存在的提姆鲁村的家几乎一样。

    家具只有摆在家中央的桌子和椅子，还有在房间角落里摆的仅仅一张床。

    看来特里斯坦和露娜是睡在一起的……贫穷的农家里，家里人睡一张床也不是什么稀罕事。

    三人吃了大麦面包和芜菁炖菜后，特里斯坦对朱利奥低下头，

    “请让我重新道谢。谢谢你救了我女儿。”

    接着他抱着胳膊，仰望天花板，

    “贼人的尸体已经调查过了，完全没有带表明身份的东西。”

    “不是伦巴第宰相内西奥提斯&#8226;罗兰派来的人吗？夺走你的骑士身份的也是那家伙吧？”

    朱利奥的话有点狡猾。对他而言，那样才好。被有巨大的权力宰相盯上的话，等于在这个国家已经没有特里斯坦的安生之地了。

    “唔……根据你说的贼人的管理方式，并非自成一派的剑术，还有防拷问的自杀用毒药――确实不像是普通的贼。说不定是宰相那家伙干的好事啊。”

    但是为什么那么执着呢。似乎特里斯坦很有数，他歪着头。

    确实特里斯坦是收奴隶为养子了，也不用追到这里吧。

    “那个特里斯坦，宰相是幕后黑手的话，这里很危险。”

    “……”

    “嘛，来‘新特伦托王国’的话也不是绝对安全，不过……在伦巴第你也做不回骑士了吧。来我们这里的话，可以让你担任骑兵队队长的。”

    “队长？你有那种权限？”

    “我是由王任命的军师，掌管全军的指挥。”

    “这种人特地到这里来，为了我……”

    明明是在战争中得到大功的英雄，特里斯坦被剥夺了骑士身份后还不放过，绑架他的女儿……他对祖国的过分待遇应当不满。

    谁被冷落后，都想要一个需要自己的地方。

    特伦托的军师朱利奥，避开桌上的餐具，把手放在桌子上低下头。

    “我们需要优秀的骑兵，拥有一骑当千战力的你。你不想在新生特伦托王国将这份实力尽情发挥一下吗”

    朱利奥的额头靠了上去。露娜担心地不敢说话。

    “为了拯救特伦托，拜托了……！”

    特里斯坦“恩……”的呻吟了一声，不久他挤出了一句话，

    “……对不起。我不做骑士也无所谓。和女儿两个人过我很幸福。”

    “可……”

    朱利奥多次低头恳请，特里斯坦都没改变决定。

    （失败了吗……但是，还不能放弃。）

    特里斯坦不做骑士也无所谓的话，每晚练习枪术是为什么。不是想再次作为骑士战斗吗？

    “……多谢款待。我去马棚睡可以吗？”

    “但让救命恩人去那种地方……”

    对皱着眉的露娜，朱利奥摇了摇头。

    要尽量观察一下平常的特里斯坦。

    “你们像平时那样睡就好了。”

    在马棚的稻草中睡得迷迷糊糊了的朱利奥，听到了风被切开的声音。

    他起身走到院子里。

    在月光的映衬下，特里斯坦挥舞着那三梅路特纳的长枪。

    而且，他还用绳子捆了两个农叉在上面，常人拿都拿不起来吧……但他的动作轻盈，如风车般舞动。突刺，横扫，他不停做着这样的基础动作，如教科书一样漂亮。

    露娜因为寒冷缩着身子，担心的看着义父。朱利奥站到她身边。

    （话说特里斯坦真和这孩子一起睡吗……）

    朱利奥想着这不是萝莉控吗……穿着宽松睡衣的露娜，别有一番风味。

    “为什么特里斯坦要做那种严苛的训练？”

    “是为了消除被宰相放逐的悔恨吧。不做骑士不也无所谓之类的，在逞强……父亲大人肯定想回战场……！”

    露娜大碧眼转向了朱利奥，

    “那个，我，其实想去‘新特伦托王国’。和契约者朱利奥呆在一起，说不定是我的本能。而且我想成为故乡的特伦托人们的力量。”

    “露娜……”

    “但是，我不能留下父亲大人……而且我的魔剑之力很弱，不是那么非要不可。能成为战力的是父亲大人。”

    特里斯坦对咬着桃色嘴唇的露娜叫道。

    “水，浇我水！我体内的猛兽，还没平息！！”

    “是，是的！”

    露娜从井里的打起水，步履蹒跚提来了水桶……

    “呀”的一声悲鸣，露娜摔倒了，浑身湿透。

    睡袍贴上了肌肤，同时具备了幼稚和色情的曲线显露出来。

    “露娜――――！！”

    特里斯坦如猛兽一样冲向那里。

    “父亲大人……？”

    露娜纳闷地歪着头的瞬间，金狮子一咬牙，高高跳起越过了她，在空中放出连摹

    “看露娜。这就是加里波第家的奥义，死山葬枪！！”

    “哇，好厉害！”

    （刚才看起来像是为了掩饰想抱女儿而用了秘技之类的东西呢。）

    似乎没有朱利奥一样的疑问，露娜一边冷的发抖，一边担心着父亲

    “父亲大人，为什么这么慌乱？你果然憎恨着宰相？”

    “……没错。那个！可憎的！不可原谅的！混蛋宰相……！！”

    （是，这样来着？）

    特里斯坦背对露娜一个劲儿做着突刺。

    “露娜，你回房子里取暖吧。”

    “不行，我不能留下悲伤的父亲一个人……”

    女儿紧紧地抱住了父亲。

    “恩噢噢噢噢！？”

    金狮子发出怪声，扔掉了枪。他跪了下来两手张开，仰望冬日的星空。

    “唔噢噢噢噢噢！！不可原谅……”

    他还对宰相愤怒不已来着吧？。

    “……不可原谅……为什么神明们……要把人类放到一个如此痛苦的世界！！”

    他气的说出了什么暧昧不明的话。

    “是啊，人类为何如此痛苦呢？”

    “为什么！！”

    朱利奥凝视着特里斯坦。

    （为什么，他会那么痛苦啊？）

    特里斯坦被流放时，把家产全部卖了把钱分给侍从们，在他们找到下一份工作的基础上解雇了他们。如此美谈，难道没有其他角度来解释吗？

    看到贼人的尸体哭了的特里斯坦，那时，朱利奥和露娜聊了些什么来着？

    （……对了，难道说，金狮子特里斯坦……！）

    找到突破口了……朱利奥微微一笑。

    第二天早上，朱利奥走出马棚，发现特里斯坦正在院子里劈柴。

    “呀，早上好！天气不错啊，特里斯坦。露娜呢？”

    “还在睡呢。”

    特里斯坦单手挥着大斧，漂亮地从正中间砍开柴火。只从这个动作便知道他有好好锻炼。

    他害羞的挠着蜂蜜色的头发

    “昨晚不好意思了。我也……嘴上说骑士身份无所谓，可是说不定还有留恋啊。”

    哈哈，这么笑着的朱利奥走近特里斯坦，突然在他耳边小声说，

    “昨天晚上，你其实，是为了发泄掉对露娜的情欲，才舞枪的吧？”

    “什！？”

    斧子高飞过特里斯坦头顶，砸进了地面。

    看到这个反应，朱利奥追击道。

    “你把十二岁的养女，当成一个女人爱着么？”

    “不，不是……！这是误会，那可是……”

    特里斯坦向后退去。

    但是朱利奥继续追击，和善的笑道，

    “你和……我类似。所以我懂的。”

    “类，类似……？”

    这是有可能被反驳的，不过朱利奥用那主动诱导的说话技巧，牢牢抓住了主动权。

    “我前几天，和一个修女两个人旅行。那家伙也是个大美女……”

    在，说什么啊。特里斯坦很困惑。

    “她睡的时候超妩媚的，躺着也没走形的那对混蛋胸部，不能忍啊。我啊，一直练剑到深夜累的不行了才睡着。”

    “……？”

    “那时候的我……和昨晚的你，很类似。”

    “居然和那种扯淡的事一样！？”

    朱利奥的手搭上了特里斯坦的双肩，把脸靠了上去。

    “话说回来，根据伦巴第的法律，就算是义女，和女儿通奸也要处以火刑啊。”

    “呵，呵呵，是这样吗。”

    那又怎样？朱利奥让特里斯坦似乎正说着这句话的表情彻底崩坏。

    “我会……给你指出一条能和露娜结婚的道路。如何？”

    金狮子的眼睛，在一瞬间瞪得老大。

    “刚才，你是想听一听内容的吧？承认你喜欢她吧？这样的话，你可不只会变得轻松而已哦……”

    在两人额头紧贴，能感觉到对方呼吸的距离，

    “我会给你打开这条道路哦？”

    “……！！”

    金狮子他……发出咕咕咕的声音，随后用破罐破摔的感觉说道。

    “……是，我喜欢！我爱着十二岁的女儿！”

    他哭着抓住朱利奥的肩膀，摇了起来。

    “但是露娜把我当做父亲看待啊！！”

    “给侍从们准备好金钱和职位再解雇他们是？”

    “你知道侍从的事啊啊啊啊！！我想要和最爱的露娜两个人一起生活，所以用钱开了他们而已！”

    但是，在两个人单独生活时，情欲就快要爆发，为了把这消除就舞起枪。

    兰和莉莉亚诺对这件事说个不停，结果他只是被好人了啊……

    特里斯坦睁着虚无的眼睛垂着头，

    “但正如你所言，按伦巴第的法律，和义女……那个，通奸，结婚什么的是不行的……”

    “没关系的！特伦托没这种法律。”

    “真的！？”

    朱利奥点了点头。他身为军师有好好学习过特伦托法律。

    就算有火刑这种法律，也可以让多纳泰罗王修改。

    这是站在悬崖边上的国家的优势。

    “可，可是朱利奥，特伦托对伦巴第处于劣势……”

    “劣势――也就是说你可以活跃的地方多得不得了。用金狮子的力量导演大逆转的话，你女儿说不定也会迷上你……而且她会说‘救了和我一样的人的父亲大人，好帅气’哦？”

    “很，很有道理……！！”

    “刚才提到的修女。她其实是个绘画和雕刻方面的天才。可以把你爱着的女儿的身姿永远的保留下来哦。”

    “雕刻！？绘画也！？”

    “而且那家伙文采也很好。可以让她替露娜的美丽写赞美诗哦。”

    “连诗都！？”

    “如昨天所说，你会成为骑兵队长。你可以到你喜欢的战场上策马奔驰哦。”

    “……”

    特里斯坦和朱利奥分开，用斧头劈了块柴。

    要去那里嘛，特里斯坦愣着望天，思考了一会儿……。

    “朱利奥&#8226;罗西……我意已决。我要为新特伦托王国而战。为了特伦托人的自由……不。”

    金狮子的眼神真挚的不能再真挚，他猛敲胸口。

    “为了我和女儿结婚！！”

    “为什么要特意说一遍啊！？”

    两人勾肩搭背回到屋子里，露娜睡眼惺忪，身上已经换好了连衣裙，她好像刚刚起床。

    “呼喵……你们俩……关系变得好好哦。”

    特里斯坦看到女儿的可爱模样，眯起眼睛，用强有力的声音说道，

    “露娜……我要流亡到‘新特伦托王国’去。”

    朱利奥拍着特里斯坦的宽大后背，

    “你的父亲，为了救出你同胞的特伦托人，决意背叛祖国与它战斗哦……啊，多棒的人啊！！”

    露娜惊讶地瞪大眼睛……她高兴地微笑着，抱住了义父。

    “谢谢，父亲大人，人家爱死你了！”

    “…………！！”

    “我去井里提水。我要做一顿最棒的大餐。”

    露娜跑到了外面，特里斯坦浑身无力，像是断线人偶一般倒了下去。

    “爱死你了……我，我就是现在死也无所谓了……”

    朱利奥正苦笑时，特里斯坦又缓缓站起，用失去理智的眼神，

    “火刑什么的，死了我也无所谓……露娜！我爱你！！现在就，和我合为一体吧！！”

    “别抱着火刑的觉悟去通奸啊！好了，冷静，快去舞枪！”

    她才十二岁必须要忍住，朱利奥把特里斯坦拖进院子，他舞了一上午枪总算平静下来。

    总之，这下特里斯坦……还有魔剑露娜就成为同伴了。

    身为超一流骑兵的特里斯坦，会成为新特伦托王国的巨大助力吧。

    （但，为什么，我会被选为魔剑的契约者……）

    这点，萦绕在朱利奥的心头。

第一卷 第四章

    朱利奥和换上围巾，大衣，手套的特里斯坦一行骑马翻越国境正中的中央山脉。

    这是一场在极寒的冬日里的山间旅行。

    露娜坐在特里斯坦身前，手里拿着缰绳驾马前进。

    “不好意思露娜，把你拉进这么辛苦的旅行。”

    “没关系的朱利奥哥哥。有爸爸在后面抱着我。”

    在另一种意义上超危险的发言。

    在旧特伦托领的山中和平原疾走，过了几天一行人就回到了提塔尼亚。

    三人通过城门进入中央广场，女性们正一边呼着白气，一边在兰的主导下进行工作。

    “啊，朱利奥回来了！”

    穿着围裙的兰跑了出来，对朱利奥的平安无事报以微笑。

    然后她注意到了朱利奥身边的人，睁大眼睛。

    “金狮子特里斯坦……真的成为同伴了啊！”

    “诶！？那是金狮子？”“帅呆了啊……！”

    一部分女性聚集在了特里斯坦周围。金狮子的威名早已在半岛里传开。

    兰给木碗装好热水，递给朱利奥和露娜，来温暖在旅行里受寒的身体。

    在露娜向兰自我介绍后，她不可思议地看着周围。

    “姐姐，你们在做什么啊？”

    “做秘密武器哦。”

    沿着广场的建筑物里，正有人在碾碎亚麻种，用榨汁机榨汁，获取亚麻仁油。

    榨汁机是带有两块板的东西。在下面的板放上装了粉碎好的亚麻种的麻袋，然后转动轮盘，让上面的板降下来压麻袋，以此获取亚麻仁油。

    “原来如此。是要用热油浇敌人吗？看上去会很烫……”

    “不对哦，看好。”

    朱利奥手指的前方，有人用大锅熬制亚麻仁油再搁到手推车里，然后再加上从暖炉里弄到的粉灰。

    之后再运到石台上，仔细搅拌……做出来的是焦油一样的，黑色粘稠液体。

    “在做什么啊，完全搞不明白……”

    似乎越来越不明白的露娜歪着脖子，朱利奥微笑道。

    “组合起来就能做出最强的武器咯。那兰，还……诶？”

    兰不知什么时候就不在身边了。

    朱利奥环视四周寻找她，她正对着榨汁机目不转睛地观察。

    什么情况，朱利奥讶异不已的离开了那里。

    他带着特里斯坦和露娜前往代替王宫的主塔，谒见多纳泰罗王。

    “没想到你真的说服他了啊……朕在此下令，命特里斯坦担任骑兵队长。在创书阿鲁斯瓦古纳的使用者兰之后又招募了一人，干得漂亮，朱利奥。”

    朱利奥深深低下头。

    紧接着王看向特里斯坦。

    “朕有听过你的威名，据说你是一名高洁的骑士啊。”

    “并没那种事。”

    “哈哈哈，你不必谦虚。”

    （他完全没有谦虚啊……）

    朱利奥在心里嘀咕着。多纳泰罗王叫到了露娜的名字。

    “是的，我是特里斯坦・加里波第的女儿，露娜。”

    她用两手捻起连衣裙的裙裾，然后低下头，朝王的手吻了上去。

    “我和父亲就请您多多关照了。”

    多纳泰罗王高兴地抚摸着她的金发，

    “哈哈，好可爱的小姑娘。朕很期待你的将来，你会变成个大美人的吧……真是期待啊。”

    特里斯坦拉了拉朱利奥的袖子，偷偷说，

    “那个，朱利奥，我可以谋反么。”

    “刚见面就想要谋反！？……改改你的脾气啊……”

    “那个臭老头子，不止让露娜亲了，还用淫荡的眼神看她…… 决不允许！”

    但是特里斯坦的心情，因为和女儿在相同的地方宣誓忠诚而间接接吻而变好了。

    在谒见完多纳泰罗王之后，特里斯坦父女在莉莉亚诺的带领下参观城内各处。

    朱利奥一个人朝在广场边的原旅店里的兰的房间走去。

    朱利奥被她迎入房间里，屋内相当杂乱。

    “哇……东西增加了好多。”

    屋子中间摆着张大工作台，画，木版画，小木雕放置其上。兰也有进行药草的调配，研钵里有油绿色的液体。

    （每件作品都好棒……不愧是兰。这样的话，那件事说不定也进行的很顺利。）

    在朱利奥感动的看着时，兰红着脸快速说。

    “刚开始有点迷茫，不过，还是有规律的。你看，这是最近做的干点心。”

    “不过，和有规律比，探索比较辛苦吧。”

    “创造是脱生于混沌中的。”

    “规律见鬼去了啊。”

    朱利奥微笑着坐到椅子上，然后把成功劝诱到金狮子的理由告诉了兰。朱利奥从特里斯坦那里得到了告诉兰的许可。

    “那个金狮子特里斯坦，居然是个爱上可爱女儿的萝莉控……”

    听完之后美貌的修女张大嘴巴。

    这时，敲门声伴着“打扰了”的声音，露娜出现了。她应该在和义父一起参观城市，太快了。

    “他们去看武器库了。我去也没意思。”

    “原来如此。来这边坐吧。”

    兰把椅子让给露娜，自己坐到了床上。

    “那个，露娜是……和我缔结了契约的魔剑。身为创书的使用者，能不能请你做一下她的相谈对象？”

    “……？你在说什么啊？”

    兰不明白朱利奥的话，歪着头，流泻到腰间的亚麻色长发摇曳着。

    “你看到的话比较好理解。露娜，可以么？”

    是的，露娜紧张的绷紧脸。

    朱利奥张开右手，叫道“来吧，魔剑！”。

    然后露娜化成无数粒子，聚集到朱利奥的右手中，形成了一把漆黑的魔剑。

    “就是这样。”

    “诶，诶诶诶……？”

    兰盯着魔剑，她和朱利奥有着一样的感想。

    “好，好厉害！……就像神话里出现的圣剑福尔图娜一样！”

    露娜变回人形，把和朱利奥的相遇经历和“魔剑契约”向兰说明。

    “不好意思，能对父亲大人和其他人保密吗？”

    “可以是可以。唔，露娜不知道为什么选朱利奥为契约者吗？”

    在三人思考魔剑的事情的时候，朱利奥的心被某物牵住了。

    ――契约者。

    （说起来这个词，好像以前听过啊……）

    “这孩子不行。适应性很差，作为契约者和她有天地（之差）……”

    这到底是谁的声音？

    在朱利奥思考时，兰问露娜。

    “你是什么地方出身？”

    露娜咬着嘴唇捏紧连衣裙的裙裾，

    “我以前住在旧特伦托领的小村庄里。听养大我的婆婆说，她把在山崖下哭泣的一岁左右的我捡了回去然后收养了我。”

    并不知道露娜的双亲是谁。

    “我直到五岁时都在那里生活，但是因为战争，村子被佣兵部队烧了，婆婆也被杀了。我一度被当做奴隶，父亲大人把我收为了养女……”

    兰的脸上陇上阴云，然后她手放在丰满的胸上，温柔的笑道，

    “露娜，你可以把我当姐姐。”

    “那我就是哥哥了……这样我们就成三兄妹了。来，叫我声哥哥听听。”

    露娜俯下身子，红着脸，抬头望着朱利奥。

    “哥，哥哥……”

    “妹妹啊！！”

    朱利奥抱住在床上坐着的兰，用脸蹭她。

    “咿呀呀呀呀，干嘛！？你这种人才不是哥哥！！”

    创书发出光芒，空中出现了三立方梅路特纳大小的土块，变成了把锤子。

    锤子猛地敲了朱利奥的头，少年军师痛苦的扭着身子。

    “露娜，小心点。叫这家伙哥哥的话，搞不好会被乘机在洗澡的时候被他洗身子哦。”

    “那个，我已经被做了差不多的事情了。”

    朱利奥点头，

    “我确实是趁露娜身子不方便移动的时候，用布把她浑身上下擦了一遍……等等等等，我只是用布把魔剑上的血给擦了啦！！”

    朱利奥慌忙对让锤子消失，马上又用召唤出的土做出“铁处女”的兰解释。（译注：“铁处女”是一种人形铁框，两面互相用铁链联接，将犯人绑在其间，再把两面合拢，框上许多突出的长钉，就会贯穿钉入受害者身内。）

    “这，这就是神器・创书阿鲁斯瓦古纳的力量吗……”

    露娜一边用手指拨着金发，一边面红耳赤的小声说道。

    “姐，姐姐，好厉害。”

    “妹妹啊！！”

    看到那副楚楚动人的样子，兰飞扑了上去。

    露娜又是疑惑又是欣喜，但她对从超近距离见到的兰的巨乳是惊愕不已……和自己的胸部一比，作为十二岁的女孩胸部已经很大了，但和兰仍是天壤之别。

    “我，我是不会输的。脱掉的话我也很厉害的，我是隐藏巨乳。”

    “啊，硬撑的样子也好可爱。没关系的，你很快会变大的。”

    露娜揉着自己的胸，

    “我也成长了的话，就不用装作隐藏巨乳，而是兰姐姐那样成为真正的巨乳了对吧？”

    当然，朱利奥点头。

    “但是，兰也不是个巨乳，而是个隐藏巨乳啦。”

    “隐藏巨乳就这么大！”

    你这家伙稍微成熟点啊，朱利奥被兰戳了戳。

    露娜抱住兰，像小猫一样眯细眼睛，

    “诶嘿嘿，我有了对开朗的哥哥姐姐呢。”

    三人互相投以微笑，被温暖的气氛包围。

    之后，敲门声再次响起，特里斯坦出现了。

    “不好意思，听说我女儿在这里――什么吗，你们的关系变得那么好了。”

    “义，义父大人。”

    “谁是义父啊！？朱利奥果然你小子！”

    在朱利奥躲在兰的背后回避时，露娜一拍手

    “对了。作为相识的几年，大家来个茶会吧。我去准备了哦”

    她精神的从门口跑了出去。兰眯着眼，叹了口气。

    “唔，真是个好孩子。”

    特里斯坦自傲的挺着胸，然而不经意间他的脸上蒙上阴云，

    “修女兰，你从朱利奥那里听说了吧。我对……那孩子……”

    “你爱着她？”

    “恩，所以拜托修女你了……从今晚开始能不能请你和我女儿一起睡。”

    金狮子特里斯坦说明了每天晚上都和女儿在一张床上睡，拼命动员自己的全部理性的事。

    手舞足蹈又夹杂着雄辩，他如神话里登场的人物般美丽，本质确实最差劲的。

    最后他“就是这样！”，深深低下了头。

    “拜托了……让重要的女儿的身体，摆脱我的魔爪！！”

    “我，我知道了。”

    兰僵着脸答应后，把头发拨到后面，

    “说这话可能有点奇怪来着。我可不可以替露娜做石像。做出来肯定很棒的。装饰这里的中央广场……”

    见到了最顶级的模特兰的创作于喷涌而出了。

    “你在说什么，让我的女儿……被一大堆人用肮脏的视线看。”

    金狮子强猛拍着胸，叫道。

    “能用肮脏的眼神看她的只有我！！”

    居然有肮脏的自觉。

    “那就为了装饰特里斯坦的房间做。”

    “那行。”

    “可以啊……”

    在苦笑的兰面前，特里斯坦跪了下来，朝兰的手献上宣誓忠诚的吻。

    “那么老师，做法我们什么时候……”

    “老师？”

    在特里斯坦的本性让兰无语，露娜拿着盘子进来。

    “茶来了，久等了。茶叶似乎是贵重品，所以加的很少。”

    在大家一边喝茶一边说笑时――

    门突然“哐”的打开了。

    面色异常跳入房间的，是莱奥这个“里”出身的年轻的骑兵队长。

    “我听说了朱利奥大哥。要让这个伦巴第人代替我做骑兵队长？”

    他拍着桌子，顶撞朱利奥。

    “就算是陛下和军师的命令，我果然还是不能接受。要是这家伙背叛了要怎么办？”

    “我是打算准备一匹狂暴的马，把马鞍换成三角木马让人坐上去，蒙上眼睛全裸，把手绑在身后，直到下面裂开死了为止让他游街……”

    “那崭新的刑罚是什么鬼！？”

    露娜不明觉厉的说着“san jiao mu ma”歪着头。

    兰抚摸着那金发，

    “那是拷问还有H的玩法用的道具，小露娜不知道也行哦。”

    修女不也是不知道也行吗，朱利奥如此想时

    “另外责任由我和陛下两人负。”

    “那噩梦般的场景！？”

    至少用这招冲进敌阵，让他们混乱一下吧。

    朱利奥这么想象时……特里斯坦却优雅的喝着茶，

    “这男人说的也对。那我就从最下层做起。”

    “可是陛下已经约定让你做骑兵队长了。”

    金狮子理所当然的宣告。

    “我会爬上来的，用实力。那时我也能让整个骑兵队臣服。”

    ●

    那天晚上，特里斯坦・加里波第在被分配的房间里和女儿独处。

    房间在“王宫”附近的广场对面的原旅店里，和兰还有朱利奥的房间在一座建筑物里。

    家具有一张床，桌子和椅子。

    在村子里一起睡的露娜今天开始就要和兰一起睡了。

    （虽然是的苦行……但是和露娜一起睡的话我说不定会丧失理性化为野兽。）

    为了道晚安而来的少女，背着手抬头看着父亲，

    “呵呵，父亲大人，今天开始晚上要一个人睡了，夜里可不要哭哦。”

    “在说什么蠢话，我没事的。”

    金狮子耸了耸肩。刚才在卫生间眼泪都哭完了，所以不用担心。

    然后他跪了下来，和露娜的视线平行。

    “话说回来露娜，我们离开了啊，常年生活着的伦巴第……”

    露娜先是低着头，然后又抬起头，微笑着。

    “……为什么在笑啊？你没有不安吗？”

    “确实如此，可是……比起哭还是笑比较好。自己也好身边的人也好，都能变精神。”

    确实如此。

    在喜欢上露娜，因为发现自己是个萝莉控而失落时――一看见这个孩子的笑颜，就觉得喜欢上她哪儿不好了，整个人变的精神了。说不定还更迷上她了。

    “对了……父亲大人也来试试看吧。”

    特里斯坦笑了。虽然笨拙，但他笑了。

    露娜的眼睛里蒙上悲伤的阴云。

    “不过，父亲大人，今天哭也没关系哦。”

    “到底要怎样啊”

    “我的胸部可以借给你哦……”

    女儿的双手从头后面伸上来，把脸引向胸部。

    尽管还在成长，隔着衬衫的那里传来了十足的分量感……香气让人心旷神怡。

    “今天哭也没关系哦”

    “唔，唔啊，唔啊啊，啊啊啊啊……噢噢噢噢……我的祖国伦巴第哟……美丽富饶的大地，赐予我们恩泽的温柔大海哟……！！”

    一点都不难过，但是特里斯坦假装放声大哭。

    被拥抱的快乐时间，一秒也好必须延长下去。

    “让心灵安逸下来的山丘，花一样的香味，迸发而出的青春，闪耀着金色光辉的头发……不，麦田哟……！！”

    不知不觉，不是描述着祖国而是女儿的身体了，所以特里斯坦慌慌张张地掩饰。

    不能袭击女儿，特里斯坦在脸颊的内侧咬出血忍耐着。

    “父亲大人……？”

    露娜和特里斯坦分看，窥探着他的脸。

    （不好，暴露了。）

    特里斯坦很是焦急，但女儿悲伤地用手掌扶起他的脸颊，

    “父亲大人，这么号哭着……果然，是对亲爱的祖国还有眷恋。”

    （笨，真是笨蛋……难道我也有爱国之心嘛……）

    再次和露娜拥抱的时候，特里斯坦知道了。

    (对了……这是高兴的眼泪……！！)

    抱着露娜的欢喜，让哭干了的眼泪又流了出来。

    而且，被眼泪淋湿的露娜的衬衫透明了。新的喜悦之泪又涌了出来，让衬衫更加透明，结果进入了个良性循环。

    “啊，我差不多该去兰姐姐的房间了。”

    呜哇！眼泪更是哗哗流出，这次是悲伤的眼泪。

    “父亲，还在因为乡思，哭泣……”

    “祖国伦巴第哟……风吹雨打之国哟！！”

    “是这样的吗！？”

    渐渐变得和思乡无关了。

    露娜一副为难的表情，让特里斯坦在床上躺下，给他膝枕。

    “父亲都混乱了，我到您睡着为止都给您唱摇篮曲吧。”

    （对，对了，只有一件祖国让我怀念的东西来着……）

    是已经去世的父母交给自己的，赞美伦巴第风景的摇篮曲。

    特里斯坦在露娜小时候唱给她听。

    （呵呵，这次我要听露娜唱。）

    露娜温柔的垂着被安宁的心情包围的特里斯坦的肩膀，

    “呼……露娜的爸爸是金狮子特里斯坦。为了救特伦托来到这里~”

    “原创的！？”

    不可预测的女儿，让人越来越喜欢了。

    特里斯坦为了能让露娜喜欢上自己，发誓要在这里活跃。

    但是这之后三天，特里斯坦作为骑兵队的最下层士兵，被要求去扫马棚。

    “真是的，让特里斯坦大人做这种事。”

    在旁边的替换稻草的，名叫麦克罗伊（McIlroy）的比他小一岁的男子说。

    他是在王都的特里斯坦家工作的其中一人，是在特里斯坦被流放到乡间时被给了金子的人，也是被准备好下一份工作的其中一人。

    特里斯坦答应朱利奥的招募，从村子出发前往提塔尼亚时……麦克罗伊担心曾经的主人来看他。

    “麦克罗伊啊，我要流亡到新特伦托王国去。”

    麦克罗伊是个实诚不会背叛的人，于是特里斯坦就把真相告诉了他。

    突然他在特里斯坦面前跪下，

    “我也要一起流亡，在你麾下战斗！”

    （诶，为什么？）

    “你担心我们这些佣人的生活把先祖流传下来的宝物都给卖了。现在正是回报你这份恩情之时。而且，我也没有家人了。”

    先祖传下来的宝物连露娜的一根汗毛都比不上。我只是把会打扰我和露娜两人单独生活的麻烦给打发了而已……

    不过露娜却“不愧是父亲大人！”闪着眼看着自己。

    往好处想，这是提高好感度的机会

    特里斯坦露出连男人都能吸引的笑容，抓住麦克罗伊的双肩。

    “我就知道你会说这种话！！”

    麦克罗伊感激的浑身颤抖，把手放在胸前，

    “我……愿为特里斯坦大人赴死”

    “拜托了。”

    “拜托了！？”

    糟了，嘴滑了……特里斯坦歪着头苦笑，

    “哈哈哈，开玩笑的。不准说为我赴死的话。生命是最重要的。”

    “遵命……”

    （唔。最好是给我为了我和露娜赴死啊）

    特里斯坦一边刷马一边观察它们。

    （马的质量，超过想象啊……）

    “那，那个，你好！”

    声音传来，特里斯坦看向马棚外，那里有两名容貌朴素的年轻女性。

    “您是被称为金狮子的，特里斯坦・加里波第大人对吧？”

    “没错……”

    特里斯坦本打算冷淡应对，但是他想起了朱利奥的话。

    “好好接待女性。你的处境，说不定会改变。”

    特里斯坦露出爽朗的微笑，深深低下头。

    “我也要在这里战斗了。请多指教。”

    虽然本质是那样，但他还是个绝世美男。

    女人们刷的脸颊变得绯红……

    “喂伦巴第混蛋！别给我偷懒！”

    “给我滚去打扫！”

    几个骑兵队员出现了，他们把马具扔到特里斯坦脚下。

    女性们很不满。

    “我们是来关心特里斯坦大人的，你们能靠边么。”“就是就是。您不要气馁哦。”

    我没事，这么回答后，女子们羞红了脸。

    “多，多么坚强的男人……”

    但是，特里斯坦倒不如说是兴奋了起来。

    “好！以此为借口能让露娜来安慰我了！”

    期待在特里斯坦心中高涨，他努力做着打扫。

    女子们看到后“不像现实屈服”的这么感动的说着。

    而那天晚上……特里斯坦两手掩面，蜷缩在自己房间的床上时，露娜来了。

    “晚安，父亲大人……您怎么了！？”

    在特里斯坦说明理由后，露娜微笑着温柔地抚摸他的后背。

    “父亲大人，骑兵队的各位日后一定会明白的。没有不会停的雨。”

    “是啊。”

    总有一天，烦恼会消失的吧――就像女儿说的那样。没有不会停的雨。

    “但是，也有既不下雨也不天晴的日子……”

    “结果，还是要下雨！？”

    诶嘿嘿，露娜笑了。

    这之后又过了两天，特里斯坦的状况没有丝毫改变。

    整天在马房里的工作，别说骑马，甚至连拿枪的机会都没有得到。

    遭遇同样境遇的麦克罗伊，一边收拾马粪一边表达不愤。

    “居然让金狮子来做这种事……”

    “从下层做起是我说的。这种程度，和那个时候的忍耐相比的话，也没什么。”

    “啊，是特里斯坦大人骑士身份被剥夺的时候？”

    才不是，是在村子里和露娜两个人睡在一张床的时候。

    （那时的香气，还有感触……啊露娜，亏了我能忍住啊……）

    “特里斯坦大人，我无论如何是忍不了了！”

    “你这混账！！”

    特里斯坦的心中涌出杀意，毫不留情的殴了上去。

    麦克罗伊被打飞到了稻草堆上。

    （没法忍住露娜出手！？）

    你是个诚实的家伙呢，特里斯坦含泪的同时，

    （这个，这个萝莉控混蛋，就算露娜是世界第一可爱的也不可以想那样的事。灭了你！！）

    “但，但是，如此对待特里斯坦大人……我怎么都……”

    （这样啊，打了你真抱歉。）

    对着后悔的特里斯坦。麦克罗伊擦干泪水，露出微笑。

    “但是，我现在一下子就醒了。男人有时需要忍耐……那种心情，从拳头里传达过来了。”

    是你的错觉。

    但是，特里斯坦“你明白了吗”，认真地点着头。

    “没错现在正是要忍的时候。仔细听好……”

    特里斯坦看着麦克罗伊的眼睛，大叫道，

    “没有不会停的雨。”

    特里斯坦把女儿的话接了过来，漂亮的掩饰了。

    看到这番交谈的女人们，进一步提高了对他的评价。

    “为了特伦托，必须忍耐屈辱。”

    “骑兵队长莱奥还抱怨把特里斯坦任命为队长。小心眼啊”

    这句话传到了骑兵们的耳朵里。

    第二天骑兵队长莱奥对特里斯坦说。

    “伦巴第混蛋，今天不用打扫马棚了。拿枪上马。”

    特里斯坦和麦克罗伊一起跟在骑兵队最后出了东门。

    城墙上，朱利奥正聚集着女子部队进行训练。

    “准备”，这么说着女人们拿着弩对准平原方向，“放”，听到这个指示她们朝壕沟外的土堆上放箭。

    是设想的防卫战吧。从大锅里冒出的热气来看，是要浇上热水来击退敌军吗？

    练得不错，特里斯坦佩服着，莱奥也在看着，

    “呵，伦巴第混蛋。我要在朱利奥大哥和女人们面前羞辱你。”

    （……反过来说，你们也没有退路了吧？）

    朱利奥是看穿了莱奥的个性，在那里聚集了女子部队吧。他暂时终止训练，让女人们来这边参观。

    见此，莱奥偷偷一笑，对特里斯坦，

    “来练习吧。之后会有十夫长和你对阵。死了也不要抱怨啊。”

    特里斯坦和一名十夫长保持了三十梅路特纳的距离――驾着马朝对方奔去。

    两边的武器都是枪。十夫长率先用枪尖突击，不过特里斯坦却耷拉着左手。

    “去死吧，伦巴第混蛋！”

    包含着杀意的枪尖朝特里斯坦的头刺去，特里斯坦一个前倾躲过，然后在马与马交错的瞬间。

    “什么！？”

    特里斯坦用右腋夹住对方的马头，抓住缰绳――用惊人的膂力一提，让马直立起来。

    这时他让自己的马往右，把那匹马撞翻。十夫长也被卷入其中，露着一副丑态爬了出来。

    是夺缰术。城墙上的女人们一阵欢呼，骑兵队一阵骚动。

    “连枪都没用就把十夫长给……！？”

    精湛的骑术，超常的怪力，惊人的胆识……提塔尼亚人们亲眼见证到了，特里斯坦是个超群的骑士。

    金狮子脸色都没变――他集中全身注意力，捕捉露娜的声音。在“特里斯坦大人好棒” 这些尖叫的噪音中。

    养女那天使的声音清晰的传入了耳朵。

    “父亲大人！加油啊――！”

    （好！露娜！看好了！！）

    莱奥懊悔的，

    “该死……还有别的十夫长。别得意忘形啊。”

    “好了快上。把枪扔了空手干你们也行。有本事把我打下马啊？”

    “比想象的还得意忘形！？”

    要让露娜见识自己帅气的一面，特里斯坦才得意忘形。

    然后过了十分钟……场上气氛一变。

    特里斯坦甚至都没用枪，就把全部十夫长，还有队长莱奥打倒了。自信被连根拔起打碎的骑兵队员们，呆呆地坐在那里。

    麦克罗伊举枪大喊，城墙上甚至有女人“帅呆了”，变得呆然失神。

    现在聚焦了全提塔尼亚目光的金狮子，在马上喷了起来。

    “你们这帮家伙……”

    饱含的杀意投向了骑兵队员。

    “好弱……弱爆了……这还以骑兵自称，可笑之极！！”

    “什么……啊，你……！？”

    想要回嘴的莱奥却停了下来。

    特里斯坦哭了起来。

    “这……这样的力量，要怎么守护未来啊！你们这帮家伙真的懂吗！？”

    他用双手捂脸，伏在马脖子上猛地呜咽起来。

    （我不能和女儿结婚要怎么办啊……！）

    想到这些，眼泪不禁从手指的间隙流了出来。

    看到特里斯坦这幅样子，莱奥呆住了。

    “未来？特伦托的……？你居然为我们哭了……？”

    特里斯坦的表情和在马棚打扫时几乎没变。

    这个男人，现在正为了特伦托骑兵的弱小嚎啕大哭。

    “特，特里斯坦・加里波第……你真的要为特伦托战斗……？”

    有个骑兵对声音颤抖的莱奥说。

    “话，话说回来，因为麦克罗伊对待遇不满，特里斯坦还‘男人有时需要忍耐’打了他呢。”

    “什，什么……？和他相比我是多么小心眼的男人啊……！”

    噢噢噢……莱奥敲着地哭了起来，他来到特里斯坦面前，跪了下来。

    “对不起，真的对不起！拜托了。请把骑兵的战斗方法教给我们！虽然在受到那样的对待后你可能不愿意……！”

    对满是后悔的莱奥，特里斯坦轻易的，

    “好吧。”

    说了出来。莱奥感激的浑身颤抖着，“……大哥！！”，他叫了起来。

    “快点，你们也来拜托特里斯坦大哥！”

    “是，是的！”这么说着骑兵队全员都跪在了特里斯坦面前。

    “拜托了！请让我们变强！”

    金狮子点头道，

    “交给我吧，我要让你们变成最强的骑兵！！”

    “是！！”

    二百人一起响应特里斯坦。

    就这样，特里斯坦不用继续做打扫的工作，成为了骑兵队的队长。

    呀啊――，女人们的欢呼声传来。

    （恩，露娜绝对爱上我了吧！）

    特里斯坦期待的侧眼看向城墙上方……但那里却没有女儿的身影。

    （额？）

    在那之后，特里斯坦率领骑兵队，直到黄昏为止一直进行着严格的训练，

    等他回到家里叫女儿时，露娜道歉道，

    “对不起，父亲大人和十夫长们的对决我只看了最开始的一场，然后就到了做饭的时间了……”

    “…………诶，真是伟大，这才是我的女儿啊。”

    特里斯坦像是死了一样，垂头丧气。

    （不愧是露娜……要她别管做饭来看，会被讨厌啊，）

    金狮子拼命说服自己。露娜揉起了他的肩膀，

    “好厉害，如果我看到最后说不定会作为女孩子喜欢上父亲大人的。”

    “！？”

    特里斯坦迅速转过头，露娜对他“诶嘿嘿”的笑了，

    “呵呵。因为是父女，所以不可能有这种事的。”

    “……我要以骑兵队长的身份和军师朱利奥商量写事情。”

    特里斯坦又一次在厕所里把眼泪哭干了。

    金狮子再过了很长时间后总算去了朱利奥的房间。

    房间的书架上堆了很多书。不过因为书必须一字一字书写，价格很高……

    （他超喜欢读书啊。）

    黑发的军师正和副官莉莉亚诺商量事情。特里斯坦也加入进去。

    “有特里斯坦在的话，骑兵队会变成精锐的吧。对敌人的袭击和侦察等的警戒――还有巡逻也会比以往更好。”

    莉莉亚诺在敌人的侦察兵会通过的地方设了很多的陷阱。这名副官和特里斯坦带领的骑兵队配合起来会形成一张强力的警戒网吧。

    “还有，朱利奥，对改善防卫你有什么想法？”

    “恩……这之后，果然要让罗丝薇瑟・此花成为同伴啊。”

    特里斯坦不禁大叫“什么！”。

    “此花……是和那个‘弓圣’（Dhyana）静乃（シズノ）・此花有关的人吗？”（译注：译名暂定静乃）

    曾经在伦巴第王国里，有个从遥远的东方国家来的女弓兵为官。

    她使用名为和弓的独特大弓，在战场上活跃着。她因自己的战斗态度，谦虚诚实的被人们成为“弓圣”。

    “但是之后伦巴第奉行纯血主义，感到厌倦的弓圣，和义女一起逃亡到邻国特伦托上……我是这么听说的。”

    “是啊，那之后，弓圣也受到陛下――特伦托王冷遇……最后跑到深山老林里去了。”

    但是，朱利奥继续道。

    “之后陛下想起了那座山的名字，我去探访了很多次……终于找到了一座小屋。”

    弓圣已经亡故，但她的女儿还在。

    “我看了好几次，那技术真不是盖的……作为战力，作为弓兵的训练官，作为范本，是无论如何都想要的人材。这次是守城战，弓和弩是主战力啊。”

    “恩，而且弓圣的名号现在也响彻半岛，她的女儿在我们这边会让敌人恐惧，提升我军的士气吧。”

    听了特里斯坦的话，朱利奥一副正合我意的样子点头。

    但莉莉亚诺 翡翠色的眼瞳蒙上一层阴云，

    “我们已经去了三次了，可还没收到她的回音啊？”

    黑发的军师点了点头，喝了口汤，像是发现了什么似的望着虚空，

    他似乎很抱歉的样子，看着特里斯坦，

    “拜托你了，能不能暂时把露娜借我一用。”

第一卷 第五章

    从背后抓着策马驰骋的朱利奥的露娜说。

    “罗丝薇瑟・此花么……发音很奇怪，但是名字很不错呢。”

    “长得也很漂亮哦。有种高冷的感觉。”

    银发还有雪白的肌肤，迷人的真红眼瞳――比喻起来，她宛如冥府的公主。

    “诶，酷酷的美女吗……不错呢。我也想那样呢。”

    “绝对，没可能的。”

    不那，那样断言也……对嘀咕着的露娜，朱利奥，

    “你只要再涨五岁，基本就会在生活中面无表情了。”

    “意外的简单？”

    露娜那样的美少女的话，这样成长后就会看的像个酷酷的美女吧。

    魔剑的幼女害羞的红着脸，敲着朱利奥的后背。

    朱利奥为了招募罗丝薇瑟，从提塔尼亚再次出远门，他带着露娜，一起进入了旧特伦托领的斯皮纳多露西山脉。

    天上下了点雨，稍微把积雪融化了一些。两人停在山道旁，在大树下避雨。

    露娜打了个大寒颤。虽说穿着防寒服，在冬天山里还是太冷了。虽然可以一直以魔剑的状态在朱利奥外套下取暖，但那也很累人。

    朱利奥脱下外套给露娜披上，她有些担心的说，

    “我是山里长大的没事啦。一起吃午饭吧。”

    黑麦面包里夹着山羊奶酪，露娜张大嘴咬了一口，她幸福地眯着眼睛。

    朱利奥看了这幅吃食的场面，

    “话说，以前我用食物钓过罗丝薇瑟，被发了好大火。‘愚蠢之人――我靠吃蘑菇，蜂斗花这些来自山的恩惠就足够了’。”

    “她是对想要狼吞虎咽的自己羞耻不已吧。这样的话，她成为不了很酷的美女……”

    幻想完全破灭了啊，朱利奥吐槽着。

    “反正你吧，肯定能变成那种看着的话就会让人的心灵受到温暖的美女啊。”

    “我能朝和她不同的方向成长啊！？”

    露娜用双手掩住满溢的笑容，摇着头，

    “……那，那个罗丝薇瑟小姐住在哪里啊？”

    朱利奥指着在树木的对面，能看到的海拔三百梅路特纳的山。

    “她在那座卢卡山的小屋里一个人生活着。”

    “诶……我的话肯定会寂寞的。不愧是孤高的求道者。就像父亲大人一样。”

    （啊，确实那家伙在另一个意义上走着自己的道路啊……）

    朱利奥要带走露娜遭到特里斯坦的强烈反对。但是当他可以得到“可以让兰做自己喜欢的作品的权利” ，经过深思熟虑还是答应了。

    （特里斯坦说不定还是在很多地方信任我的……）

    露娜站了起来，拍掉屁股上的土

    “那朱利奥哥哥，我们往罗丝薇瑟小姐那边赶路吧。”

    “还在下雨，这么冷的天淋湿会感冒的。”

    “恩，但我没事的。我会加油的。”

    真是个好孩子。对着这么想的朱利奥，露娜露出了向日葵般的笑容。

    “把我以魔剑的状态放在外套里面，淋湿的就只有朱利奥哥哥一个了。”

    “你好坏啊！”

    轻轻转动着毛线帽上的两个绒球的露娜笑着逃往树木的侧边躲藏。

    （有个妹妹的话就是这种感觉吧……）

    朱利奥的心中感到一阵温暖，

    “……唔！？”

    朱利奥感觉到了杀气，赶紧做好准备观察周围。

    木丛中，微微地传来人的脚步声……不久，脚步声听不见了。

    “是谁在啊。”

    朱利奥对对警告要小心警戒，露娜绷着脸点头。

    但是，雨停之后她又重展笑颜，精神的拉起朱利奥的手臂，

    “好了，走吧！加油把罗丝薇瑟从山里带出去。”

    ●

    “想从山里出去啊……”

    罗丝薇瑟・此花一脸死相额头靠着木头。因为到刚才为止都在下雨，木头很凉。

    被朱利奥评价为“冥府的公主”的美貌染上阴云……罗丝薇瑟打从心底厌烦地凝视着从刚才开始收集在笼中的蘑菇。

    “山的恩惠，我吃够了啦……山，给我更有味道的恩惠啊……给我啊，山。”

    她按着肚子叹息着。

    “啊，想吃加了香辛料的海鱼啊……”

    如果露娜听到的话，会怀疑自己的耳朵的。

    冬天，山里动物和植物果实很少。保存着的干肉，罗丝薇瑟已经吃腻了。

    （……去朱利奥阁下那边做官的话，能吃到比这里好的东西吗？）

    他已经，三次前来招募自己了。

    第一次招募时就屁颠屁颠跟在他后面的话，觉得会被他当做个好搞定的女人……不，会被当做个好搞定的弓兵，所以罗丝薇瑟拒绝了。

    （果然，对我这种有实力的人――他会来行“三顾之礼”呢。）

    继母在生前给罗丝薇瑟膝枕的时候，曾讲过古老的故事。

    那之中……有个来自遥远的东方国度的故事。

    曾有个不在任何人麾下为官住在乡野间的贤者。

    为了招募他，有名武将前来拜访，贤者第一次第二次都拒绝了他。

    但是当武将第三次再去时，贤者对武将为无权无势的自己做到这种地步十分感动，成为了他的部下。

    这就是“三顾茅庐”的故事。

    罗丝薇瑟在朱利奥第一次来时想到了这个故事。

    （但是按“三顾茅庐”的话，要是被知道故事的人发现被觉得模仿可不好。）

    然后她灵机一动。

    （我就在他“五顾茅庐”后成为他的部下。然后在他麾下大为活跃的话，绝对会成为传说的。）

    遵从这个方针，至今已经拒绝了三次……罗丝薇瑟的性格出奇的别扭。

    “不过……或许他不会再来了啊……”

    哈啊啊啊啊……在她吐出白色的吐息时，从山道的方向传来了马蹄声。

    罗丝薇瑟取出从义母那里继承的和弓，如狼一般敏捷的奔跑，消除自己的气息隐于山林之中，沿着细长的山路看过去……朱利奥正骑在马上，后面坐了个女孩子。

    （唔，唔噢噢噢噢！！朱利奥阁下！？他来四顾茅庐了！）

    罗丝薇瑟跑到山顶附近的开阔处――进入了在那一角处的小屋。旁边是马棚，爱马正在里面悠闲地睡觉。

    她梳好银发在后面打结，整理好仪容。

    然后，她把铁制胸甲拿在手里。那里面像是收着甜瓜般大的胸部……稍作犹豫，她走到外面。

    在离小屋一百梅路特纳左右的地方――山道的入口附近，已经有三十支箭扎入靶心。这是为了守住“弓之求道者”这个角色设定而用的小道具。

    罗丝薇瑟搭上箭拉开弓……在朱利奥从山道里出现的瞬间射了出去。正中红心。

    “呼……看来今天状态不行。靶心的三十一支箭里二十八只……」

    罗丝薇瑟故意用朱利奥正好能听见的声音嘀咕道。他从马上下来，牵着马走了过来。

    “你好，罗丝薇瑟阁下！”

    “恩，你是……朱……利奥阁下，对吧？”

    不是不记得。因为每天反复念着他的名字，不只是全名，连他来的日子也记得。

    “呵呵……你又来了？你也真是缠人啊。”

    罗丝薇瑟放下和弓，在两人相对的时候……风的活动有种不协调感。

    “强风要来了，请你们到小屋背后暂避。”

    三人移动后，冰冷的暴风吹过，树枝上的树叶残存的雪全被吹飞了。

    金发少女用憧憬的眼神抬头望着她，

    “好，好厉害，能读出风？怎么做到这种事情的？”

    不知为什么罗丝薇瑟不想回答……不过那样也太过无聊，所以她看向远方，

    “因为――我对山的爱。”

    刚才说出不要呆在山里的嘴巴里冒出的话，让少女那双碧眼闪起光辉。

    “好，好帅……就像风之妖精一样！果然是孤高的弓箭使！”

    （谢谢！！）

    罗丝薇瑟一脸高傲，后背有些激动地颤抖着。

    “在这种风下还能不停命中红心，真让人佩服！”

    （啊……更加夸我了……！！）

    罗丝薇瑟口水都快流下来了，她慌忙咽了回去。紧接着，少女看了看这边的胸，

    “作风超群……胸部也大……”

    （这个啊，那个……）

    朱利奥看了眼，表情没有特殊变化。

    上次他来的时候，忘了带这个胸甲。还担心是不是因此暴露了呢……看来，是杞人忧天了。

    “来几次都没用的，我不会离开深爱的大山的。我要达到已故的义母没能达到的弓之奥义。”

    “那个奥义，是为了什么？新伦巴第王国――提塔尼亚的人们站起反抗伦巴第的暴政。为了这样的大义使用（这份力量），才能使这份奥义真正有价值对吧？”

    （好，说的好――本来是要要五顾茅庐的，我就送你一顾，四顾茅庐我就可以做你的部下了！！）

    哼，我，把重要的事给忘了……当她这么说的瞬间，金发少女，”

    “朱利奥哥哥，我的想法改变了。果然这样的求道者，说不定不想和俗世扯上关系。”

    （这个臭小鬼！！）

    罗丝薇瑟在心中叫道。

    朱利奥叉着胳膊考虑了一下之后，转身朝山道的方向走去。”

    “或许如露娜所说，那罗丝薇瑟阁下，再见了。”

    （等等，别走！我要去！）

    和她此时的心情相反，她的脸毫无表情，似乎对为官完全不感兴趣，她拉起弓，朝山道入口附近射出。

    全部命中红心。

    （看，我很厉害吧，是个超优秀的弓箭手吧。奥义什么的怎样都行啦。你再来一次我就会做你的部下的啦！！）

    任她如何在心中呼喊也是枉然，朱利奥走进了山道。

    “……好，接下去要去森林里……探索道路其实有趣得很……”

    罗丝薇瑟跑到森林里之后……她蹲了下来，不停拍着自己的头。

    “啊啊，我这个笨蛋！只会用弓的笨蛋！就会远距离攻击。”

    她紧紧抱着和弓哭着。

    “为什么不坦率啊……明明没法保证他会来‘五顾茅庐’的……”

    从以前开始罗丝薇瑟就这么考虑了。那是从远处望着在山脚下捡柴火的同龄的孩子们的时候。

    在特伦托完全看不见的白发红瞳……她害怕被歧视。

    “一句话，说不定会改变人生啊……”

    装作“孤高的弓箭使”说不定会轻松点。

    “并非孤立，而是孤高”，能这么告诉自己。

    罗丝薇瑟偶然仰望天空，是因为刚才的雨的缘故吗，天上有个大彩虹。

    因为带领旧虹之帝国，彩虹成了虹之女神拉恩提亚的化身，成为了被信仰的对象。也有一说这是架起现世和阴间的联系的桥梁。

    罗丝薇瑟双手合十祷告。也许义母会从阴间乘过彩虹回来看自己。

    “义母大人……花子是个废物……没法一个人在这山中终老……”

    ●

    “唔，是个很帅气的人呢。”

    露娜在山道中走着。她在牵着缰绳的朱利奥面前转过身来，一双大碧眼闪着光芒。

    “身材也……说不定胸比兰姐姐还要大呢。”

    朱利奥叉着手想了想，看向露娜。

    “不……那家伙本身没什么胸的。所以那膨胀的胸甲之下，应该是空洞。”

    “诶？”

    第一第二次去招募罗丝薇瑟出仕的时候，她带着突出胸部胸甲。

    但是，第三次去的时候她是忘带了吧，那保守的胸部露了出来。

    弓兵假装胸大，其实也没有什么好处。

    胸大会影响拉弓。在故事里出现的某只有女性的亚马逊战斗部落里，她们会把右边的乳房切掉。

    “她是靠胸大来撑脸面吧？”

    “孤高的弓使，会做这样的事情？怎么可能啦~……”

    露娜似乎不能接受。

    朱利奥说“稍微回去一下”再次回到山道上，往上一望，罗丝薇瑟不见了。是在屋子里么，或者是出去了？

    因为站的地方很空旷，朱利奥和露娜看见了刚才被树林遮住的彩虹。

    露娜一脸认真的向虹之女神拉恩提亚祈祷。

    朱利奥没有信仰，祈祷的话不太合适

    黑发的军师等待着露娜祈祷结束，

    “你看，这里，被箭射中了对吧？”

    “是啊……一，二，三……总共三十六支箭。”

    “罗丝薇瑟在我们在的时候放了六支箭。”

    朱利奥一支一支触摸着箭。

    “大部分的箭，都被一小时前的雨打湿了。没被打湿的只有六枝……这些是刚才射的吧”

    对手指抵着下巴，歪着头的露娜，朱利奥说，

    “说起来――之前，那家伙是说‘我一直练习射箭’，其实莫非是我来了才慌忙开始射的？”

    “……就像是因为父母进了房间慌慌张张开始学习的孩子那样？”

    没错，朱利奥抚摸着露娜的头。

    露娜像小猫一样眯起眼睛，脸红了。

    “那家伙只是带着弓之求道者的面具……她其实非常爱慕虚荣吧？”

    “但是，只靠胸甲和被淋湿的箭两点就这么说……”

    露娜想问还有没有其他证据。

    朱利奥稍微考虑了一下，蹲下来抓住她纤细的肩膀。

    “露娜，我有个任务要拜托身为魔剑的你……我是为了这个才带你来的。”

    “哦哦，终于到了非我不可的时候了。”

    露娜戴着手套的手握紧拳头，碧眼里闪耀着使命感的光辉。

    “请随便说。我能做到的话，什么都可以做！”

    “好，那你就变成魔剑去偷听那家伙的独白。”

    “虽然人家是说了什么都可以！？”

    恩，朱利奥点着头，

    “正是这种恶魔一样的用途。对魔剑正合适呢”

    “魔的部分太小了啦……”

    露娜嘟着嘴蹲了下来，用小树枝捅冻住的水坑，

    “为了知道罗丝薇瑟的真心话，你是必要的。”

    对朱利奥的话，露娜起了反应。

    “必要的……？”露娜抬眼望着朱利奥。

    “拜托了，干好了就给你买漂亮衣服。”

    “呜呜……我真的要生气了啦。用那种条件钓我，是觉得我是个好搞定的女人嘛！”

    对躲到树阴里，吐着舌头的露娜，

    “那，去弄个高级砂轮，细心的磨你吧。”

    “好吧。”

    （身为剑的部分是很好搞定啊……）

    朱利奥把露娜召唤到右手中，在确定罗丝薇瑟后把剑放在了小屋的门前。

    ●

    露娜・加里波第以魔剑的的姿态横在地上。

    （加油，要找到让罗丝薇瑟成为同伴的突破口……！）

    露娜燃起了使命感。不知为何那边一脸没落的罗丝薇瑟走了回来，发现了自己。

    “……恩？剑？是朱利奥阁下忘了吗？……这么说来，他还会来……！”

    罗丝薇瑟哈哈哈大笑，把箭搭上和弓向天上射去。

    “好棒！！哦哇！！”

    （诶，刚才的帅气哪儿去了……？）

    “这次一定要当他的部下……而且已经成了五顾茅庐，如果能活跃的话我一定会成为传说的！”

    （突破口早就开了！？）

    “加油花子，你做得到的！这次一定要成功！”

    （花，花子，谁啊？）

    露娜陷入一片混乱，在离了一百梅路特纳远的山道上朱利奥正踱步走来。

    “朱利奥阁下，回来了吗？来取这把剑了啊？”

    “罗丝薇瑟缓缓拉起和弓，又一次命中红心。”

    （朱利奥哥哥，这是演技……突破口已经发现了，而且这个人不只是有突破口！）

    如黑发军师的推理，弓圣的女儿爱慕虚荣。

    “成为传说”这句话，其实是想突出自己的自我展示欲。

    正因为变成了魔剑，自己才知道这些。要把这个女人的本质告诉朱利奥才行。

    （啊，要是能只把思考传达给契约者朱利奥哥哥就好了……）

    置露娜急切的心情于不顾，朱利奥站到了射出箭的罗丝薇瑟一旁。

    “罗丝薇瑟，你的自我展示欲很强。”

    罗丝薇瑟正射出的箭，偏了很远。弓圣的女儿苦笑道，

    “说什么啊，无聊。”

    “呵呵呵，老实点吧……”

    朱利奥继续道，

    “你的自言自语，我刚才潜伏在这附近时，都亲耳听到了。”

    “我的存在意义呢！？”

    露娜不由得发出声音。弓圣的女儿之前的帅气完全消失了，她吓得一退，屁股摔在地上。

    “唔啊啊啊啊剑说话了，为什么”

    “罗丝薇瑟・此花……不对……”

    朱利奥在她面前如仁王一样站立着，指着她，

    “花子・此花啊！！”

    “为，为什么知道我本名是花子……啊！！”

    看着捂住嘴巴的罗丝薇瑟，朱利奥笑了，

    “我上次来的时候，从你那里借了和弓看，不知为何你很快夺回。”

    和弓上有“静乃遗于花子”的小刻印，那一定是从弓圣静乃・此花那里继承的时候刻上的。

    “看了那个刻印章以后，我就向特伦托王询问过了。”

    多纳泰罗王还好好记得以前与弓圣的母女见面的事。

    “陛下，说起来，以前我说弓圣的女儿叫罗丝薇瑟的时候，您露出了不可思议的表情。”

    “没错，总感觉不太对。”

    “难道真是叫花子？”

    “对，对了！朕想起来了，是叫花子啊！这孩子的名字不是花子・此花吗！”

    假如弓圣的女儿是在装腔作势，那么也可以想象她使用假名的原因。

    弓圣之女坐在地上，双手捂脸，不停摇头。马尾辫不停打在手背上。

    “因，因为，花子・此花（HanakoKonohana）听起来很微妙啊……比起来罗丝薇瑟绝对比较帅气……”(译：其实我翻译出来之后也很微妙。)

    果然是这个理由，朱利奥点着头，抓住罗丝薇瑟的双手，把她的脸拉了过来。

    如雪一般白净的皮肤染得一片通红，她的眼睛里含着眼泪。

    “你真是……喜欢装啊。别人不觉得你帅不也没办法的吗？”

    “这，这样不相配啦……我身为弓圣的女儿，不能这样吧？”

    “没错，是不配。”

    弓圣之女羞耻不已，啪啪的打着脚。

    “朱利奥哥哥你逼得太紧了啦！”

    露娜担心着时，朱利奥露出温柔的微笑。

    “但是，不相配有什么不好的？把这不相配转化成你的动力就好了。”

    “诶？”

    “‘五顾茅庐’然后成为传说？……你眼光太渺小了，太渺小了啊罗丝薇瑟！！”

    朱利奥张开手，叫道。

    “呵呵呵，取回旧特伦托领的话……根据你活跃的状况，会从另一个途径成为传说的。”

    “不同的途径？”

    “我的朋友里，有个叫兰的艺术天才。史书，雕刻，绘画，版画，无所不能。可以让她给你做一个流传后世的作品，放在哪个大城市里面。”

    朱利奥跪了下来，脸贴近罗丝薇瑟。

    “战争结束之后，必须要修复废弃了的公共设施。随着你的活跃，把它们改名成罗丝薇瑟街，罗丝薇瑟桥，罗丝薇瑟图书馆之类的也……”

    “这和‘五顾茅庐’的眼界不同……”

    罗丝薇瑟望着虚空露出微笑。

    军师朱利奥从多纳泰罗王那里，得到了在进行人才招募可以给予其恩赏的权限。输了的话反正也就是空口白话，可以随便说。

    “当然还不知是这样。货币上也是。”

    “货币？”

    “呵呵呵……把你的脸刻在金子上。由兰设计造型，铸造，发行。”

    “我，我完全没这么想过……我加油的话，就能在货币上……？”

    朱利奥托起罗丝薇瑟的下巴，和她额头对额头。她的脸像是得了风热的病人那样红了。

    “不只是特伦托。随着贸易货币会流向其他国家――也会流到后世――后世的人们会这么想吧“这个金子上的美女，是解放特伦托的英雄，罗丝薇瑟・此花啊。”

    “哈，哈……厉害……我能流传到国外和后世……？”

    罗丝薇瑟的眼睛都晕了，口水流了下来。

    然后，朱利奥开始了第五次的招募，“五顾茅庐”――已经不用什么礼品啊说辞啊这点有点微妙就是了。

    “我再说一次。和我们一起干吧。好好释放你的自我展示欲吧。”

    “啊……释放……”

    罗丝薇瑟擦掉口水，绷紧脸，她站了起来，又单膝跪地，对朱利奥低下头。

    “你的想法，我知道了……不过，你有这份心就行了，不用在金币上刻下我的脸也行的。”

    还挺谦虚啊，朱利奥嘟囔着时，

    “刻在银币上就好了。”

    “一点都不谦虚……”

    比起金币银币的流通量更大，满足自我显示欲的话这样有效率。

    罗丝薇瑟猛拍了一下胸口，

    “我罗丝薇瑟！绝对不会辱没了我母亲的弓圣之名！”

    在你出仕的时候就已经辱没了啊，露娜嘟囔着。

    “我罗丝薇瑟・此花，于此向你宣誓（忠诚）……”

    终于在五顾茅庐后让她成为同伴了。朱利奥脱下手套，露出手背。

    就在罗丝薇瑟接过手准备亲上去前……

    露娜发出了悲鸣。

    “呀！你，你是谁啊！？”

    “会说话的剑珍贵的紧。一定呢能卖个好价钱！！”

    贼……！？是躲雨的时候朱利奥感觉到杀气警戒的家伙？

    敌人朝山路跑去。但这里有个用弓达人，马上就能搞定。

    “罗，罗丝薇瑟小姐！”

    “恩，恩？这真是，大事不妙啊！”

    毫无感情的，弓圣之女发笑，

    “毛贼，你敢不敢混着横移跑？”

    不是吧，居然教别人怎么跑。

    是想提高难度展示弓术吧。

    毛贼如罗丝薇瑟所说的那么做了，

    “就是这样。谢啦！”

    这次该射了，露娜这么期待着，但是――不知为何罗丝薇瑟朝反方向跑走，是想展示从这么远也能射中么。

    “好，好帅……就像风之妖精一样！果然是孤高的弓箭使！”

    露娜想揍曾这么说了的自己。

    “这样的话，人家自己跑！”

    魔剑变回了人。

    朱利奥立刻召唤她，露娜重新变成魔剑到了他的手上。

    变回人，是因为不是人形的话他没法召唤。

    “诶？为什么魔剑没了到了你手上！？你，你这家伙，做了什么――”

    在贼人疑惑的时候，朱利奥一剑把他砍翻。

    接着，朱利奥跑到罗丝薇瑟那里，伸出手。是重新开始行五顾之礼。

    “好了，重新来一次吧，向我宣誓忠诚……”

    “不要。”

    她体育坐着躲开脸，清掉指尖的土。

    “朱利奥殿，你把人家好不容易有的展示弓术的机会夺走了……”

    “这家伙究极麻烦啊！”

    结果，变成了六顾茅庐。

第一卷 第六章

    朱利奥对做好出发的准备，跨上爱马的罗丝薇瑟说道，

    “回提塔尼亚之前，我想收集一些情报。”

    要越过卢卡山，穿过平原，去趟旧特伦托的都城林――现属州都，向潜入王城的“里”的特伦托人收集情报。

    伦巴第的讨逆军总帅是第二王子费德里。

    不过，据说因为他体弱多病，且没有担任过军职的经验，实际统领全军的是副帅。

    前几日被任命为副帅的是――克里斯蒂娜&#8226;罗兰。

    听闻此事，露娜吃惊地用手遮住嘴，

    “虽说她是流放了我父亲的宰相的独生女，但她是个很温柔的人哦。我有吃过克里斯蒂娜小姐做的便当。”

    听说现在，克里斯蒂娜已经率着五千大军，越过了中央山脉。

    大概过不了多久，她们就会抵达属州都了吧。也许是为了迎接她的到来，街上的人们都慌慌张张的。

    在属州都训练越冬，待到来年春天来临之际，加上总帅费德里和属州都守军五千人――共一万人，北上进攻提塔尼亚。

    朱利奥神色紧张地将此事告诉露娜和罗丝薇瑟。

    “听说克里斯蒂娜所率领的讨逆军，会经过中央山脉来到属州都。我们先侦察一下再回去吧？”

    朱利奥一行人策马南下，登上了城郊一个树木郁郁葱葱的小山丘。他们让马咬住木板，不让它们发出声音，然后再将它们拴起来。

    朱利奥找了个能俯瞰全城的位子，刚一坐下，露娜便蹭到他的胸前背对着他坐了下来。

    来自露娜的体温让人觉得异常舒服，而且她的头发上也有股香气沁人心脾。但是……

    “露娜，身为一个女人，你也太没有防备了吧。”

    “啊哈哈……和兰姐姐呆在一起的时候，看着她那魔性的身材，我总觉得自己还是个小孩子啊。”

    露娜叹了口气，拍了拍自己的胸。

    “我想要兰姐姐那样的欧派啊。又丰满形状又好，真棒。”

    “是啊，兰的欧派的确很棒。可以说那是支撑我的心灵的两只轮环中的其中一个啊……”

    “这样啊。”

    露娜毫不惊讶地点头表示认同。大概是对朱利奥的这种发言习以为常了吧。

    “如果说兰姐姐的欧派是朱利奥两只轮环的其中一个的话……那另一个是什么呢？”

    露娜回过头，用带了点期待意味的眼神，撒娇似的看着朱利奥，

    “比，比如，我……？”

    朱利奥摇了摇头，

    “两只轮环啊……就是兰的右乳晕和左乳晕。”

    “那不就是兰姐姐一个人占了两只嘛！？”

    乳晕――在看到兰的欧派之前绝对不能死。

    “那你说的兰姐姐的欧派是两只轮环的其中一个，是什么意思啊？”

    朱利奥温柔地抚了抚露娜的金发，

    “对你会成长为怎样的美少女的期待，以及对莉莉亚诺什么时候会开始打扮的像个女孩子了的期待……是另一个环啊。”

    看着朱利奥愉快得和幼女交谈的罗丝薇瑟，略显寂寞地撅起了嘴，拽了拽他的袖子说道，

    “朱利奥殿，可以看见敌人了哦。”

    朱利奥便抱起露娜，让她伏在雪地上，然后自己也和罗丝薇瑟采取了同样的姿势，看向南方。

    街道上，军队陆陆续续前进着。他们呼着白气，甲胄相互碰撞发出嘎查嘎查的金属声。

    军队前列有骑士举着描绘着神枪葱兰的旗帜――那是伦巴第的军旗。

    在其身后，有一位骑着白马的年轻女性。她身披银色的盔甲，一头美丽的金发竖着卷在一起。

    露娜和罗丝薇瑟对朱利奥低语道，

    “那个人就是克里斯蒂娜&#8226;罗兰。是个有名的枪兵哦。”

    “我们要狙击她吗？”

    听了弓圣之女的提案，朱利奥摇了摇头。就算现在暗杀了副帅，她的替代品也是要多少有多少的吧？再说了，要是一旦被发现了狙击地点是这座山丘，自己也会招来杀身之祸。

    虽说中央山脉内有街道，但毕竟是冬季越山。本应该是非常艰难的，但士兵们的步伐却没有丝毫紊乱。

    （看起来克里斯蒂娜是个很厉害的统帅啊。）

    朱利奥接着观察着这支军队……当他看到队尾时，大吃一惊。

    他们并没有身着伦巴第配备的轻甲。这是个穿着各式各样显眼衣服的有着二百多人的集团。

    没有一致感，是因为那那些衣服是他们掠夺过来的东西。穿的显眼，是为了在战场上显得醒目。

    他们是佣兵团。

    朱利奥不假思索地向前匍匐前进，专心得寻找他们的队旗。

    ――佣兵团的前列，有一个男人手持着一面描绘着两条蛇相互缠绕的花纹的旗帜。

    （啊，那个是……双蛇队！）

    是七年前，毁灭了他的故乡的佣兵队。

    朱利奥的脑海里浮现出了化为废墟的故乡的村庄。人们的悲鸣，燃烧的建筑。吊死在树上的家人，以及佣兵们的粗暴的声音。那时飘扬的旗帜正是和眼前所看到的这面一模一样的……！

    朱利奥咬紧牙关，像一只猛兽一般死死盯着那面旗帜。现在就想立刻把那伙人赶尽杀绝。

    但他把脸埋进雪里，让一时发热的脑子冷静下来。

    （不要着急。要做好准备――要把他们一个不落地送到地狱去。）

    当他再次抬起头，看这支队伍的时候……在队伍的中央，他发现了一个身高近两梅路特纳的男人。

    好像被浸入了水中一样，朱利奥的呼吸突然变得困难起来。

    “那家伙是……克莱门特（Clemente）……!!”

    那是不知道在朱利奥的噩梦中出现了多少回的，佣兵队队长。七年前，佣兵队队员这么称呼他。

    当时他指挥了那场对村庄大屠杀，并率先动手。是个犹如恶鬼一般的男人。

    （这次，绝对要由我亲手将他解决掉……）

    “朱利奥，你没事吗？脸都发青了……”

    “诶？……没，没事，大概是因为天气太冷了吧？”

    朱利奥伸出手，刚想抚一抚担心得看着自己的露娜……忽然他像吃了一惊似的。

    急急忙忙把手塞进了外套里。

    “怎，怎么了？”

    （为，为什么我的手，会抖得那么厉害……？）

    看到克莱门特的瞬间，朱利奥的心情就变得异常沉重，痛苦席卷而来。

    他拼命地说服自己。

    （一定是因为战前太兴奋了吧……是的，一定是这样……）

    朱利奥一行人骑马下山，回到城郭都市提塔尼亚。

    罗丝薇瑟的加入令多纳泰罗王欣喜异常，但是听说敌军的动向之后，他低下了头。

    “也就是说，敌军大概有1万人吗……正规军和，佣兵……”

    朱利奥、多纳泰罗王、莉莉亚诺、特里斯坦和兰，团团围坐在王座间铺开的地图边，开始了军事会议。

    多纳泰罗王大概是太过害怕，口齿不清的，连话也说不好。

    莉莉亚诺啜了口露娜备好的白开水，

    “这里毕竟是提塔尼亚，军粮储备丰厚，也没有水源不足的困扰。只要节约一下，即便没有补给，也能撑过春夏这半年的吧。”

    不过，这也要在守得住城池的前提下，她耸了耸肩，苦笑道。

    接着，特里斯坦说话了。

    “骑兵队也比原来进步了不少。到春天之前，我对他们的锻炼也会更加严格，如果由我来率领的话，足以达到对抗伦巴第正规军的程度了。只不过……”

    特里斯坦看向朱利奥。

    “我知道身为总帅的费德里王子体弱多病。至于副帅的克里斯蒂娜大人……不对，克里斯蒂娜&#8226;罗兰她非常不好对付。虽说她能有如今的地位多半是因为她父母的地位，但我们也不可大意。”

    在取得伦巴第情报这方面，特里斯坦可是个难得的人才。

    “然后关于克里斯蒂娜的性格――还有用兵方法之类的，请你说的详细点。”

    金狮子点了点头，皱起了眉。

    “不过，朱利奥哟。要进行守城战的话，是不会在事前知道没有援军支援的情况做的。就算击退了敌军一两次，那也只是对我军造成持续消耗……眼见着就会不及敌手啊。”

    “你说的不错。没有援军……现在是这样。”

    朱利奥盯着地图上的旧特伦托领。

    “这场战役，我的目的不是在于击毁伦巴第军。我们要坚守这座城池……证明特伦托人也是能和伦巴第军作战，以此来激励各地的特伦托人。”

    之所以没有城市像提塔尼亚一样发动叛乱，最大原因就是7年前的那场大败深深地印刻在了特伦托人的心中。

    “伦巴第是不可战胜的。”

    要通过这场战役来摧毁这个印象。

    莉莉亚诺点了点头，指了指提塔尼亚附近的几座城市。

    “已经有数名“里”的人，潜入旧特伦托领的各个城市了。正如朱利奥的作战计划，只要他们做好煽动叛乱的行动的话。”

    即使他们没有成功，也还有一招……胜机，一定会到来的。

    议题转向了防卫战。

    莉莉亚诺展开了提塔尼亚的地图，用翡翠色的眼睛看向大家。

    “敌方有约一万的兵力，而我方只有三千人。“里”的两百人虽说是精英――只是，原本就住在这里的两千八百人，即使经受过训练，毕竟也还是外行人。不仅如此，老人啊女人啊小孩也混在里面。”

    “男人用弓和枪，女人和老人则用弩。小孩子也有任务需要交给他们。训练是由我负责……我不在的时候，则由莉莉亚诺负责。从明天开始进行集训。”

    朱利奥这么说着，看向多纳泰罗王。

    “那么，陛下。关于代替王宫的这座主塔……”

    “恩？”

    “我希望将其破坏来获取石头。”

    “什……！”

    老国王脸色铁青，双唇打颤。

    守城战中最重要的就是石头。从城墙上把岩石扔下去来歼灭敌军，万一城墙发生崩损，也可及时利用石材进行修补。

    不过，破坏主塔的最大目的并不在于获取石头。

    “即使敌军攻破了城墙，陛下也能躲在这座主塔里，再坚持个三天吧。但是这么做，并没有多大的意义。”

    朱利奥全力前倾，用手掌拍击冰冷的地板。

    “一旦把这里破坏掉，陛下也就等同于和提塔尼亚的子民们并肩作战。明白陛下也是做了赴死的觉悟，我方的士气也会大大提高的吧。”

    多纳泰罗王在七年前的战争中，丢下了部下一个人做了逃兵。

    这样的男人，即使呆在安全的地方，担任指挥，也难以获得百姓们的信赖。

    老国王怕得牙齿都在咔嚓咔嚓得打颤，好像是为了遮掩他的失态一样，他用手捂住了自己的嘴巴。

    “老爷爷……”莉莉亚诺担心地看着他低语。

    “我，我知道了。就把这里破坏掉来取石头吧……还有朕从明天开始，要和普通百姓一起工作。”

    老国王用力地拍了拍自己的膝盖。

    “陛下圣明！”

    朱利奥深深低下了头。

    接着，在他们又仔细商谈了从明天开始要实行的具体行动计划之后，军事会议便结束了。

    结束了冗长的军事会议，朱利奥和露娜一起到了兰的房间。

    露娜飞扑到床上，闭上了双眼。

    “哈，到处去挖人，真是累死我了。”

    兰轻笑着，慈爱地摸了摸露娜的金发。

    “辛苦了，露娜……为了不管你什么时候回来都能睡个好觉，我一直都在晒被子，让它变得蓬蓬松松的哦。”

    “真舒服啊。有太阳的味道……”

    露娜像一只小猫咪一样蜷缩起来，眯起了眼睛。朱利奥坐到了床边说道，

    “那么，如果用魔剑露娜的光晒一晒的话，上面是不是会有露娜的味道呢？”

    “大概不会吧，我觉得……”

    “这样啊。”朱利奥点了点头，把脸埋进兰的枕头里深深吸了口气。

    “真的诶，确实有太阳的香气。”

    “啊啊啊啊！？别闻我的枕头啊！！那是我的香气啦！！”

    “对我来说，你就是太阳啊……”

    兰不再搭理他，别开微红着的脸，用指尖拨弄起了自己的衣服。

    “这里有对笨蛋情侣……”

    无语的看着两人的露娜摇了摇朱利奥。

    “如果兰小姐是太阳的话，那我是什么？月亮吗？”

    朱利奥抓住她的两腋，抬起她，两人额头对着额头。

    “对我来说你就是一个……非常非常重要的女孩子哦。”

    “诶！？”

    露娜红着脸，抓着朱利奥胸前的衣服。

    兰看上去很不安的样子，过来扯朱利奥的衣服，

    “等，等一下朱利奥……”

    “太阳也会守护着我和露娜的。”

    “比起太阳，她更好是吗！？”

    兰嘤嘤地呜咽了几声，凑到朱利奥耳边。

    “我要用创书把你和露娜现在的样子做成土像，给特里斯坦看哦？”

    “我会被杀掉的！”

    受到过度惊吓的朱利奥蹭一下跳了起来……就在这瞬间，他感到了来自第四人的视线。

    他看向门的方向，发现门是虚掩着的，一双寂寞的红瞳正窥视着这个房间。

    “啊，是罗丝薇瑟小姐。进来一起聊天吧？”

    露娜把弓圣之女拉入了房间。

    兰的眼睛里泛着光芒，她立刻拿起桌上的画具，开始素描。

    “哈啊啊啊啊……真漂亮。你真是太漂亮了。就像妖精一样……”

    “我，我才不是什么观赏品。快停下来，你这个愚蠢之徒。”

    和说的完全相反，罗丝薇瑟拉开和弓的弓弦，保持静止的姿势。

    看起来她挺中意这个造型的。

    ……过了一会儿，兰画完了速写。罗丝薇瑟看了之后，震惊了。

    “这，这简直，太厉害了。如果我也努力一下的话，也可以借由此天才之手，制造出印着我的货币……”

    “哼哼哼，真是大言不惭。等你建功立业的时候，我把这件事公开给全国也是可以的吧？”

    “我说，军师殿下……”

    怎么回事啊，这异样的关系。兰无言得看着眼前发生的一切，这时特里斯坦推门走了进来。

    （话说回来，特里斯坦称呼兰为老师的啊……）

    特里斯坦好像一位管家一般，在兰的面前蹲了下来，

    “下回，您能不能画一幅露娜戏花图呢，大师？”

    “大师！？”

    对着一脸震惊的朱利奥，特里斯坦激动异常得鼓噪起来。

    “没错！！不管是木雕，绘画，还是诗歌创作，大师所描绘的露娜，全部都是那么的栩栩如生……啊不，大师还不足以表现出她的伟大！应该叫她全才才合适啊！”

    特里斯坦获得了“让兰画一幅自己喜欢的画”的权利，条件是让朱利奥带露娜出去。

    兰牵住朱利奥的胳膊，笑的像蜜一样甜，

    “你看你看，他说我是全才。”

    于是朱利奥也笑着回应她，那表情就好像在说“太好了呢”一样。

    好像兰在满是繁文缛节的修道院的生活中没有发挥出来的创造力，在到了提塔尼亚之后就一次性迸发出来了一样。

    “嗯哼哼，万般才能皆于我一身！看来我生来就不是能和你平起平坐的人啊！”

    “那好啊，那你就呆在这里，我们去吃饭咯？”

    朱利奥一站起来，兰就泪眼汪汪地凑了过来。

    “朱，朱利奥，不要排挤我嘛……”

    “兰小姐您太过于全能了，让人难以接近呢――，有一种我们生活的次元差太多了的感觉呢――。”

    “你太阴暗了！”

    朱利奥边说着我错了，边抚了抚兰亚麻色的头发。

    露娜羡慕的看着关系很好的两人，说道，

    “对了。现在就来聚餐吧？我来准备料理，朱利奥哥哥，兰姐姐……”

    “那，那个！”

    罗丝薇瑟怯生生地举起手，但注意到大家转向她的视线后，又僵在了原地。

    “恩？怎么了，罗丝薇瑟小姐？你有什么想说的么？”

    于是弓圣之女屈身俯到露娜耳边低语。

    “你想要加入聚餐么？当然，我也正有这个打算……”

    露娜双手叉腰，用一副严肃的表情抬头看着她，

    “这话不要只对我说，和大家说吧？”

    “……但是我从小就没有说出过“带我一起”这样的话啊。我嘴笨……”

    “这次一定要说啦。你一定可以的。”

    （她怎么像个妈妈啊……为什么魔剑的幼女倒是最正经的那个啊）

    朱利奥如此想着时，罗丝薇瑟被露娜从背后一把推到了自己跟前。

    她扭扭捏捏的搓着双手，红色的双眸不安得四处游走。

    “聚餐，带，带上我一起……！”

    听到她好不容易鼓起勇气说出来的话，朱利奥，兰和特里斯坦不禁相视一笑。

    “““可以啊。”””

    罗丝薇瑟一瞬间笑开了花。

    “小花，你终于迈出了第一步呢……”

    露娜开心地笑着。罗丝薇瑟站在她面前继续说道，

    “那我们就顺便发誓，“不求同年同日生，但求同年同日死”，结为异姓兄弟吧？”

    “这已经迈了不止一步了哦？！”

    完全不理会深受打击的露娜，罗丝薇瑟说起了义兄弟的好处。

    “在我喜欢的那个故事里，萍水相逢的三个英雄在桃园以酒起誓“我等虽不能同生，但求同死”，结拜为义兄弟。我一直非常憧憬他们……”

    朱利奥也知道这个故事。这是在故乡时，从教他的剑术和学问的师傅，“福斯泰（Fausta）姐姐”那里听来的。

    兰倒是困惑得用手支着脸颊，

    “我还不太熟悉罗丝薇瑟小姐，就算你说要结义我也……”

    “一下下就好了！只要简单地定个契约就可以了……就当帮我一下！”

    罗丝薇瑟像是个黑心商人一样说道。

    朱利奥耸了耸肩。

    “嘛啊，就当是聚餐的余兴，轻轻松松不也挺好？”

    兰叹了口气，很是不满他这种没轻没重的发言。看到了的朱利奥便对她说，

    “兰，你就这么讨厌，和我交换誓言吗？”

    “……！”

    兰的脸一瞬间涨得通红，双眼变得迷离起来，她握着挂在胸前的十字架……然后，她突然抱住了朱利奥。

    “好，好的……我发誓。虽不能与你同生，但求共死……”

    “……诶？啊，啊啊啊，软绵绵的好有弹性……”

    朱利奥的思考被突然压到自己身上的隐藏巨乳停下了。

    这时，露娜拍了拍手，

    “包在我身上吧。这就为大家准备一个合适的聚餐场。”

    这么说完，她便出门了。

    四个人也就等了一会儿……露娜上气不接下气地回来了。

    “准备好了哟。请大家到父亲大人的房间去。”

    当大家走进特里斯坦的房间里，发现房间中央的桌子上，摆放着一个里面放有少许猪肉、大白菜和蘑菇的铁锅。还有放入了烧过的石头的容器。

    露娜让四人就坐，然后把陶制的杯子发给大家。杯子里面盛着水。

    终于到了结拜义兄弟的时候了――朱利奥，兰，特里斯坦，罗丝薇瑟互相交换了下眼神，然后点了点头，把杯子举了起来。

    ““““我们……！””””

    “看，肉已经煮熟了哦！请快点吃吧！”

    露娜把肉夹到了朱利奥的碗里。

    ““““虽不能同生……””””

    “父亲大人，来吃一口蘑菇吧。是我摘来的哦。”

    特里斯坦突然放下杯子，无视起誓，猛地吃了起来。

    接着，露娜把烧过的石头倒入了铁锅里。

    呲呲呲呲呲呲！！锅里响起了巨大的声音，整个房间都充满了水蒸气。

    朱利奥大叫道，

    “““但求同死！！”””

    “别说了，快吃吧。”

    “宣誓呢？”

    魔剑宛如锅奉行一样。（译注：奉行，平安时代至江户时代中授予武家的官职名称之一。该词本意为执行上级命令。在这里指露娜很强势按自己的意志决定要吃饭。参见《网球王子 全国篇》20集中的烤肉奉行大石秀一郎）

    露娜哈得叹了口气，拍着手朝门口走去。

    “真拿你们没办法呢……那我先去准备饭后甜点好了。在我回来之前请迅速把宣誓完成。”

    “结义的誓言，居然要在饭桌上完成啊……”

    朱利奥说着，举起了手中的杯子，

    “那个，我们发誓。虽不能同生，但求共死……”

    “啊呜啊呜，这个肉很好吃哦，朱利奥殿。”

    “你给我发誓啊！！”

    朱利奥一边对着罗丝薇瑟大吼着“这不是你提出来的吗！”，一边和兰碰杯。

    “恩，小女子不才，但此生请你多多指教……”（译注：这里是各位很熟悉的妻子过门时对丈夫用的那句。）

    深深陶醉其中的兰，把肉啊蔬菜啊往朱利奥的碗里夹，还替他擦嘴角，照顾得无微不至。

    这时，门打开了，露娜拿着一块小蛋糕走了进来。

    “来，把这个蛋糕切了分给大家吧。”

    兰抓过朱利奥的手，两个人同握一把刀，兰笑得宛如一个新娘。

    “朱利奥……这是我们第一次一起做事呢。一起，切吧？”（译注：这里的切用的词是“入刀”，即在婚宴上，新郎新娘把刀切入结婚蛋糕。）

    “‘入刀’的话，我已经和露娜做过了……”

    虽然切的是人体。

    兰眼中的光芒消失了，她把脖子上的十字架拽了下来，用尖端部位抵住朱利奥的喉咙，

    “你这个负心汉！！不和我‘入刀’，那就……我们就互相‘入刀’对方的身体，殉情吧！！”（译：兰你够了，为了你的脑洞我要多加多少译注。）

    “我才不要这样的共同作业！！”

    第一次也是最后一次。

    露娜安抚过兰之后，把蛋糕切了分给大家。

    罗丝薇瑟一边摸着肚子一边说，

    “呼唔，吃饱了……那么，快点结拜好赶紧睡觉吧。”

    “明明你提出来的，你这什么态度啊……”

    完全不觉得这种誓言能守到最后。

    四人重新拾起杯子，互相交换视线――终于到了起誓的时刻。

    “那么，我们四个，虽不能同生，但求共死……干杯。”

    四个杯子砰得碰在了一起。接着露娜拍手的声音传遍了房间的每个角落。

    伦巴第军一旦攻过来，就会陷入苦战了吧。

    （不过只要大家齐心协力，不管什么困难都能越过……）

    朱利奥的心里燃起了熊熊火焰，

    “呜哇！？”

    就在这时，特里斯坦的尖叫声突然传来。

    接着他就口吐白沫向后倒去。

    “啊啊，父亲大人！您怎么了！？”

    露娜抚着义父的脸颊，

    “该，该不会刚才放的蘑菇，只有父亲大人的那个混了有毒的在里面吗……”

    “怎，怎么会……好不容易才结义的……”

    罗丝薇瑟在特里斯坦的身边坐下来，大颗大颗的眼泪掉了下来，还不停地喊着“快醒来啊！”。然后，她转过头认真地看向朱利奥，

    “那个……特里斯坦殿下要是死了，我也一定要随他而去吗？刚才的誓言，就当它是个练习吧？”

    “这誓言也太没分量了吧！？”

    朱利奥对罗丝薇瑟的发言甚是没辙……不过，真要随他而去的话，那也是不行的，于是朱利奥点了点头说道，

    “也好，我们就按罗丝薇瑟说的，我们还没有经过正式的发誓。刚才那是结义未遂。就当我们还没结拜。”

    “朱利奥殿的态度也变的很快啊……”

    但是，特里斯坦知晓伦巴第军的情报，作为骑士队队长也没有比他更能胜任的人了。要真的死了就麻烦了。

    兰赶紧调配起了草药，制作起了解药，并灌入了特里斯坦的嘴里。特里斯坦呜咽着终于睁开了眼。

    朱利奥和罗丝薇瑟打心底高兴着，拍了拍他的肩膀。

    “我们骑兵队的未来，我刚才可是担心死了。”“真是的，我刚才都不知道要怎么办才好了……”

    “你们倒是担心下我啊！？话说回来我们是为了什么发的誓啊！？”

    只能说，发誓不过是一时兴起而已吧。

    罗丝薇瑟不停地看向朱利奥，接着深呼吸了一口气，好像鼓足了勇气闭上眼睛说道，

    “总之，特里斯坦殿能醒过来真是太好了呢……。朱，朱利奥大哥。”（译注：欧尼酱）

    “什……！？”

    朱利奥看上去很困扰地抓了抓黑色的头发，

    “喂，我说啊，义兄弟间的称呼，一般都是叫义兄吧……”

    “不，不行吗？大哥？”

    【朱利奥大哥。】

    朱利奥想起了过世的妹妹，感到温暖的同时，内心又感觉被什么给紧紧拽住了。

    （曾经，也被露娜叫过哥哥……果然被这样称呼还是挺不错的呢……）（译注：之前翻译的时候没发现后面还有这段剧情，所以不只露娜的朱利奥尼酱，朱利奥桑也翻译成朱利奥哥哥了。而且，实在找不出露娜用的朱利奥桑怎么翻译好。露娜叫尼酱只有和兰第一次见面那个场景一次。真是自己挖坑跳了。）

    第二天，当朱利奥拿着剑在练兵场做着每日必修的挥剑练习的时候，罗丝薇瑟朝他跑了过来。

    她一边呼着白气，一边把一个木碗递给她，

    “早上好，大哥……给，水。”

    “多谢啦妹妹。让你特地跑一趟真对不住。”

    “因，因为你是我仅有的一个……大哥嘛。”

    罗丝薇瑟背着手，脚尖点着地面。

    “啊，说起来，特里斯坦殿，也是大哥呢。”

    “哈哈哈，真是个迷糊的妹妹。”

    “讨厌，别，别笑人家啦！”

    朱利奥用食指轻轻戳了下她的额头。少女白皙的脸颊瞬间染上了红晕，仿佛身在梦境一般，她微微一笑，

    “诶嘿嘿，兄妹的感觉真好啊……”

    就在这时。

    莉莉亚诺正巧经过了这里，朝两人挥了挥手。

    “啊，早上好，朱利奥大哥。”

    “诶……”

    罗丝薇瑟的双眼瞬间变成了两颗豆豆。

    紧接着走过来的“里”出身的女性们，也纷纷笑着，

    “啊，朱哥。”

    “哥哥大人，还精神吗？”（译注：欧尼撒麻）

    “哥。”（译注：尼酱）

    ……。

    罗丝薇瑟用尽全力叫道，

    “这里，不到处都是妹妹了嘛！！”

    “毕竟从小我就和她们如同兄妹一样一起长大的啊……平时她们都喊我朱利奥阁下，军师殿下，经过昨晚之后，我就拜托她们“都叫我哥哥吧”，她们也都愉快的答应了。”

    “义，义兄弟的誓言到底……”

    朱利奥抚了抚泪汪汪的罗丝薇瑟的银色的头发，

    “你不也是我八十五个妹妹中的一个嘛？”（译：我疯了你爽了。）

    “好多！？”

    罗丝薇瑟震惊地双手扶着墙壁，一副要倒了的样子。

    “呜，我终归也只是个临时妹妹啊……”

    “说什么呢，那些新妹妹们……啊，对了，再不去练弓场的话就糟了。”

    朱利奥拉起临时妹妹的手刚走了几步，就碰上了“里”出身的锻造师。

    “啊，朱利奥阁下，能帮忙看看这个么？我已经做好五百个了。”

    是撒菱。朱利奥仔细端详了一番后，满意地点了点头。

    “恩，不错。……再来五百个也交给你了。”

    “是……还有，我和原本住在提塔尼亚的锻造师一起锻造的铰链以及武器的生产也顺利得朝着目标数前进中。”

    “今后也拜托你了。我可是很看好你的哦。”

    接着，朱利奥和用锯子砍树的木匠聊了起来。

    “之前拜托过你的厚木板做好了吗？”

    “您所指定的数目，我做了还不到三成呢。”

    “那，等下就把它们搬运出去吧。我到时候会专门编制一个部队的。”

    两人互相拍了拍肩膀，就道别了。

    这之后，朱利奥又去找了改造榨油机的工人，以及挖地下通道的人，然后才朝弓和弩的训练场出发。

    兰也和提塔尼亚的女性一起练习射弩。她天资聪颖，现在已经有了相当高的水平。

    “请听我说！”

    随着朱利奥的声音，训练中的人们纷纷朝他看去。

    “我身边的这位女性叫罗丝薇瑟&#8226;此花，是弓圣静乃&#8226;此花的女儿。从今以后，她会和我们并肩作战。”

    大家一下子炸开了锅。

    罗丝薇瑟虽然脸上没有任何表情，但仔细一看，便会发现她嘴角抽搐。大概是被过多的视线盯着感到紧张吧。

    朱利奥朝她耳语了几句。她僵硬地点了点头，取了一支箭架在和弓上，拉紧弓弦，嗖一下把箭射了出去。那支箭直直地冲向了高空，命中了离此地近一百五十梅路特纳的挂在教会屋顶上的钟。

    “太，太厉害了……！”“弓圣的女儿，居然成了我们的同伴！”

    看到大家的反应，朱利奥非常满足。他拍了拍正努力让自己显得不是那么骄傲的罗丝薇瑟的肩膀说道，

    “只要有这位弓圣之女的教导，我们就足以和伦巴第军作战！”

    “诶！？”罗丝薇瑟惊慌失措地叫了起来，在朱利奥耳边说道。

    “不不不，不可能的啦。让我教她们这种事，做不到的啦……”

    “是吗？要是由你来指导的话，她们的水平也会大有提高。我还期待着呢。”

    “期，期待……？”

    听了这句话，一直一个人生活在山上的罗丝薇瑟动摇了。

    尽管她的赤瞳中还闪烁着不安，但她好像是下定了决心一般正视着朱利奥。

    “我，我试试看。但是我希望朱利奥殿下也能够帮助我，融入到这些居民之中……”

    看到朱利奥点头答应，罗丝薇瑟便开心得笑着说道，

    “我，我知道了。交给我吧。我会赌上罗丝薇瑟之名来锻炼她们的！”

    “喂，那是假名吧……”

    朱利奥看向城外，除了巡逻人员外，其他所有的骑兵都正接受着特里斯坦魔鬼一般的训练。

    “不，不行了，特里斯坦队长。我已经到极限了，要死了……！”

    看着纷纷倒地的士兵们，特里斯坦对他们吼道，

    “人是不会那么容易就死的！跨过一个界限，又会出现一个新的界限。你们好好看看前队长莱奥！”

    “没错，我们会加油的！”

    “你们这不是被洗脑了吗！？”

    莱奥挠了挠脑袋，

    “开玩笑啦……但是啊，正如特里斯坦大哥所说的，一旦超越极限，就会看到新的东西。我们还可以变得更强。再稍微，加把油吧！”

    “好，好的！”

    真是太厉害了，朱利奥在心里叹服道。

    自从特里斯坦担任统帅之后，不仅仅是战斗能力，就连放哨能力都一下子提高了不少啊。在军师朱利奥的提案下，骑兵队又被称为“金狮子队”。

    还有城郭都市周围的挖掘工作，以及城墙的改造工作也顺利得进行着。

    朱利奥斗志高扬。

    （能行的……我们能和他们对抗的！）

    几天后，作为王宫而使用着的主塔也在大家一起扛着圆木无数次的敲击打下崩坏了。

    对前来凑热闹的人们，朱利奥喊道。

    “诸位！多纳泰罗王绝不会背叛我们，他将会和大家共同奋战！”

    民众中响起了欢呼声。

    多纳泰罗王绷着脸，握着拳头的手不住地发着抖。他看着变成了一座石山的主塔。

    朱利奥看到他的样子，有些许担心。

    “陛下，果然您很害怕？还是说，您现在很兴奋呢？”

    “朱利奥哟……”

    被称为失地王的男人，懊悔的看着支离破碎的旧“王宫”。

    “朕忘了把小黄书拿出来了……”

    “啊，您放在床下的那些吗……”

    朱利奥挠了挠黑发，

    “兰，你是修女吧？快安抚下伤心的陛下啊。”

    “诶？恩――……好吧。”

    “什，什么。小兰要来安慰朕吗？”

    多纳泰罗王满怀期待得盯着修女妖艳的肢体……

    “请，请振作起来吧，失黄书王。”

    “听上去比失地王要好的多？！”

    朱利奥开心地笑着，抓起兰的手往练箭场跑去。

    不久，进行战前准备的冬天结束了……春天来了。

第一卷 第七章

    伦巴第王国宰相内西奥提斯（Nesiotes）・罗兰的千金，克里斯蒂娜，原本是自恃家世和才能，讨厌努力的性格。

    而成为其改变契机的男人是――特里斯坦・加里波第。

    同他相遇要追溯到五年前――伦巴第王都洛姆鲁斯的练兵场。那时两人都是十七岁。

    在满是贵族子弟的练兵场里，克里斯蒂娜在枪战中连战连捷。

    就在那时，特里斯坦出现了。

    即便他连战告捷，但说到底也只是下级贵族的枪术。不可能敌得过受英才教育的宰相千金的――克里斯蒂娜本是如此认为的。

    “你是特里斯坦・加里波第吧？要和我比试比试吗？”

    特里斯坦点了点头，两人的兵器相撞。

    胜负在瞬间分出。

    克里斯蒂娜在眨眼之间，胸前就挨了一记猛击，被打飞到了五梅路特纳开外。

    若是没有穿铁制胸甲，肯定会被打个透心凉的。

    她的胸口仍留有余痛，咳着说道，

    “我，我明明从来都没有输过……”

    “这里的人，都因为你是宰相的千金所以手下留情了。”

    如此坦率的直言，让练兵场瞬间冻结。克里斯蒂娜察觉到周围的人窘迫地将视线转向别处。

    但特里斯坦却不在乎这些，大声呵斥道。

    “难道敌人会因为你的出身而手下留情吗！你以为这样就能守护这个国家了吗！？”

    “……！”

    特里斯坦直直地看着克里斯蒂娜……不对，他是盯着位于练兵场的一角的观看席。

    那里，有一位十分可爱的金发女孩。克里斯蒂娜之后得知，那似乎是他的养女。

    看来他是想让女儿看见自己帅气的一面，所以没有放水。

    那一夜，克里斯蒂娜因羞耻和悔恨未能入眠。受到猛击的胸口变得炙热起来。

    但从第二天起，特里斯坦就被贵族子弟们划清界限……不久，他就被派到同南边与霍尔姆王国交战。

    那时周围的一人，自鸣得意地开口说道。

    “我拜托了父亲，惩罚了那家伙哟。他去的是最前线，多半是死了呢。”

    那人并没有察觉到克里斯蒂娜厌恶地皱着眉，继续说着，

    “前些天来参观的特里斯坦的女儿，好像以前是特伦特人的奴隶。真是肮脏呢。”

    “……！”

    宰相内西奥提斯一人之下万人之上，他在侵略特伦特时立下大功，现在握有极大的权利。

    特里斯坦毫无忌讳地向那个人的女儿进言。他甚至还不惜违反国策，将那孩子收为养女。

    （这是何等的反抗精神……！而且他还有承担风险的觉悟。不顾周围，劝诫井底之蛙的我）

    克里斯蒂娜变了。她为了重新寻找自己的活法而努力，变得就算对方不手下留情也能连战连捷。

    （和特里斯坦再会之时，我不能再让自己蒙羞……！）

    他不但没死在霍尔姆，还得到了“金狮子”的别称，立下大功凯旋归来，克里斯蒂娜真的开心的不得了。

    “特里斯坦，我变强了！因为你说的话让我变强了！”

    “……你说什么呢？”

    特里斯坦不明所以，歪着脑袋。

    一瞬间，克里斯蒂娜在想他是真的不记得了吗，不过她认为这一定是因为特里斯坦无求回报的而表现出的演技。

    （给我这个宰相千金一个大人情的话，肯定会有很多好处的啊……）

    他和身边的那群人完全不同。

    （多，多么高尚的人啊！）

    克里斯蒂娜痴迷地眺望着金狮子的身影。

    某天，她拿来了为特里斯坦特别准备的便当，可对方却是一副困扰的表情。

    “我有女儿给我做的这个三明治就足够了。”

    “这，这样啊……对不起。不过这是我的自信之作，而且还是用最高级的食材做出来的……”

    “这样啊，不过现在我吃不掉，要不然让我带回去，明天再把盒子还给你……”

    “当，当然可以！”

    “非常感谢！露娜吃了的话肯定会高兴的！”

    特里斯坦打开盒子，像个孩子一样开心的不得了。看到此番情景的克里斯蒂娜，不禁羞红了脸。

    （啊，他第一次对我笑了！而且他那对待养女的温柔……好棒！！）

    另一天，有个大贵族――千夫长之子，侮辱了特里斯坦。

    “哼，下级骑士。你和那个叫露娜的奴隶女还真是般配啊”

    “你这家伙……！”

    特里斯坦逼向了对方，

    “你再说一遍，试试看……”

    “我，我可是千夫长之子哦？你违抗我的话……”

    “怎么样都好。你再说一遍。”

    千夫长之子，被逼的靠在墙上，露出奉承的笑容，

    “特，特里斯坦，和大贵族的女儿很般配来着……”

    “不对吧？”特里斯坦的眼睛里炯炯生辉，“呐……说刚才的话啊。说啊。对我，再说一次！！”

    “对，对不起！！求你放了我啊啊啊啊啊！！”

    那人哭着逃走了。

    （不管对方是谁，都不会任由他人侮辱……好棒！）

    特里斯坦德的声音没有传到心神荡漾地望着他的克里斯蒂娜耳朵里。

    “说，说我和露娜般配……那家伙，真是好人啊……！”

    又另一天，克里斯蒂娜看到了特里斯坦走向练兵场的身影，

    （他走路的样子……好棒！！）

    已经是不管特里斯坦干什么都能让她小鹿乱撞的节奏了。

    但这幸福的日子，突然之间便迎来了终结。

    特里斯坦德身影从练兵场里消失了。

    不管问谁，人们都窘迫地躲着她的视线。

    难道是……她这样想着，追问身为宰相的父亲内西奥提斯，父亲坦率的承认了。

    “特里斯坦？啊，那家伙的话，我给他安了个罪名剥夺了他的骑士身份。”

    “你怎，怎么能这样！？太过分了啊，父亲大人！”

    内西奥提斯一边读着文件一边说，

    “克里斯蒂娜，你迷上那个下级骑士了对吧。”

    “什……！”

    父亲用鹰一般锐利的眼神看着羞红了双颊的克里斯蒂娜，

    “你是我的女儿，迟早是要嫁入豪门的。你知道的吧？”

    “是，是的……”

    他对着攥着裙角，低着头的克里斯蒂娜继续说道，

    “那家伙，变卖了祖上留下的财产，把钱分给了佣人然后解雇了他们……和他的奴隶女儿一起，不声不响地跑乡下去了”

    “……！”

    克里斯蒂娜为特里斯坦的温柔和高洁所动。

    父亲嗤笑着，往银制酒杯里倒入白兰地。

    “哼……他大概是想和没有血缘关系的肮脏奴隶女儿一起，两个人在乡下过淫乱的生活吧。”

    “太，太过分了……您太过分了……！”

    是要怎样歪曲现实，才能得到那样的结论呢。

    克里斯蒂娜流着泪，用双手拍了拍桌子。

    “您太过分了，父亲大人！特里斯坦他，才不是那样的人！！”

    克里斯蒂娜从父亲的房间奔回到自己的房间，在床上短暂的呜咽之后……她做了一个决定，于是换上了自己珍藏的洋装出门了。

    她在伦巴第王都・洛姆鲁斯的夜路上走着。

    去了特里斯坦的家，却只有养女在。

    （特里斯坦……现在一定正独自一人悲伤着……！）

    想安慰他。

    （如果他也和我有同样的感情的话，我要跟着他一起到乡下去。）

    让特里斯坦看自己穿洋装的样子还是第一次。

    克里斯蒂娜的心砰砰直跳，到处寻找特里斯坦……终于，她找到了。

    他的脸贴在位于王都中央的石桥的栏杆上，不甘地握着拳。

    （难，难道是，他因为被剥夺了骑士身份而不甘，要跳河自杀！？）

    正当克里斯蒂娜要过去从后面抱住他时……

    特里斯坦突然举起了双拳。

    “喔喔喔喔喔喔！！太好啦啊啊啊啊啊！！”

    “！？”

    听到从未听过的嚎叫，她不禁一怔。

    特里斯坦再次低下头，用拳头当当敲着栏杆，还跺起脚来。

    克里斯蒂娜竖起耳朵，于是她听到了那微弱的却是如灵魂的回音一般的声音。

    “和最喜欢的露娜的二人世界哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？太叫人期待了！！因为穷所以会睡同一张床上。那家伙要是夏天穿内衣睡觉的话就头疼了啊，喂！？”

    “…………”

    父亲，完全说中了……。

    如他所想，特里斯坦是那样的人啊……。

    克里斯蒂娜想要自杀，她用空洞的眼神看着另一侧栏杆。

    “啊，克里斯蒂娜小姐！”

    特里斯坦的声音让她看到了一缕希望之光，她回过头去。

    特里斯坦，用以前她从未见过的灿烂笑容说道，

    “我不做骑士了。多谢您的便当。那么，再会了！”

    对初次看到洋服的自己连一句感想都没有，他就这么踩着轻盈的步子走掉了。

    “……”

    克里斯蒂娜面无表情地回了家，在马厩做了个稻草人，回房用枪刺了差不多两千次直到把它刺得破破烂烂后，她大声叫道。

    “去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊特里斯坦！！混蛋萝莉控！！”

    从那以后又过了一阵子，克里斯蒂娜听到了特里斯坦・加里波第逃亡到“新特伦特王国”的传闻。

    身为宰相的父亲，为了完全斩断女儿的思慕，似乎派了人去暗杀他。

    为了成功暗杀金狮子，他还向刺客下了要先抓他女儿露娜为人质的指示，但所有刺客都被干掉了。

    克里斯蒂娜知道后松了一口气。

    （逃亡是为了逃离父亲大人，然后和露娜结婚吧……）

    在伦巴第，就算是养女，只要乱伦就要受火刑。

    （从现在起，特里斯坦会在我要攻打的提塔尼亚吧……）

    哎，她叹了口气。

    到了春天，讨逆军总帅，第二王子费德里身体状况变得极差，都出不了王都半步。

    结果，身为副帅的克里斯蒂娜成为了大帅负责指挥讨逆军，进攻提塔尼亚。之所以不是“总帅”，是为了比费德里王子低一阶。因为王子病弱没有实战经验，她的指挥调动也变得容易了。

    克里斯蒂娜穿着束身服，身披甲胄。她看着镜子，比以往更加仔细地打理着头发……突然，她露出了自嘲的笑容。

    （我在做什么傻事。明明特里斯坦对我提不起兴趣……）

    她用力拍了拍脸蛋让自己振作精神，取出世代相传的宝枪。

    虽不及伦巴第王国传承的神器――“神枪葱兰”，但这也是柄削铁如泥的利器。神枪现在在负责镇守南方的伦巴第霍尔姆边境的将军手中。

    她走出帐篷，因阳光刺眼而眯起了眼睛，随后她看到了远处走来的大块头壮年男子，他用粗犷的声音向自己打着招呼。

    “早上好，克里斯蒂娜大人。”

    “早上好，加雷欧斯。睡得还好吗？”

    “是的。如同昨天商讨的一样，我已经做好了排兵布阵。”

    是克里斯蒂娜的副官加雷欧斯。他是世代侍奉罗兰家的忠诚的骑士，外界对其稳健的用兵风格好评有加。他还是克里斯蒂娜的枪术师傅，据说年轻的时候和特里斯坦一样在马上枪赛上取得过优胜。

    克里斯蒂娜登上t望台，眯起一双大眼。从这里能够看到一千梅路特纳开外的高高的城墙。

    （城郭都市，提塔尼亚……）

    昨天到达的这里，做好营地时已经过了一晚。

    伦巴第军的营地根据指示，设置成了直径三百梅路特纳的圆阵。

    中央是大帅的帐篷，周围是将军们，最外围的则是一般士兵的营帐。军粮和器械分散放置，是为了在火灾发生时把损伤减至最小。

    营地周围遍布着高度为两梅路特纳的头被削尖的拒陆马，没留一丝缝隙。更外围还挖有壕沟。

    虽是仅用了一天就做成的营地，但防御力却不容小觑。

    “那么，加雷欧斯，出发吧！”

    “是！”

    克里斯蒂娜骑上爱马，离开营地，和排好阵型的伦巴第兵向前进发。

    驻守提塔尼亚东侧的士兵，咽着口水注视着此情此景。

    她用清澈的，富有穿透力的声音叫道。

    “听好了，叛徒们！我是讨逆军的大帅克里斯蒂娜・罗兰！”

    “我是多纳泰罗王的部下……担任军师一职的，朱利奥・罗西！”

    出现在克里斯蒂娜眼前的少年抱着手臂，高声说道。他身后的老人，应该是失地王多纳泰罗・特伦托吧。

    （但是，那个少年……居然是军师？）

    人才稀缺到这种程度了吗。城墙上也是女人和老人较多。

    她发现用一万大军攻城着实有点单方面虐杀，便喊道。

    “这边是伦巴第的正规军！不费吹灰之力战胜特伦托的不败军团！像你们这样的――”

    她挥了下枪，大喝道。

    “像你们这样的乌合之众，还以为能赢吗！？”

    “兰的欧派和你这乌合之胸比的确是没输……”

    （的，的确，我是用的显胸的束身服固定的来着！？）

    克里斯蒂娜急忙遮胸，正要还口时，

    “但是……这种用挤的让胸看起来更大的做法，甚是惹人怜爱。很可爱哦，克里斯蒂娜。”

    “诶，诶诶？？”

    这次，克里斯蒂娜又突然被夸奖了。已经完全被朱利奥控制了对话的主导权。

    就在克里斯蒂娜张口结舌之时，军师朱利奥笑咪咪地张开了双手，

    “同样的，我们也是硬凑而成的……但是，正因如此我们才强大！我们会拼到死！齐心协力！就算是对阵伦巴第我们也能取胜！！”

    没错没错！守城士兵们挥舞着武器喝彩道。

    “多多多，多粗俗的男人啊……”

    “克，克里斯蒂娜大人，请冷静下来。”

    苦笑着的加雷欧斯从后面安慰咬牙切齿的克里斯蒂娜。

    “虽然从未见过如此舌战，但是敌方的士气大涨。看来，他不是个可以轻视的家伙啊。”

    克里斯蒂娜做着深呼吸，拼命地让自己冷静下来。

    “哼……按计划，试着进攻一次，去试试对面水有多深。”

    “好的。向东，北，南三面的队长下令。进攻开始！”

    大鼓被敲响，命令传达开去。

    城郭都市提塔尼亚东北南三面都是城墙，每一边都有城门。西面是悬崖峭壁，不能发动进攻。

    克里斯蒂娜和加雷欧斯向后退去，登上了一个小山丘。在这里的话，能看清东门的方向。

    城墙前有条浅而宽的护城河。看到那个之后，克里斯蒂娜稍稍放松了一些。

    （那个叫朱利奥的军师，也不怎么样嘛。那里派不出骑兵……就算是金狮子特里斯坦也不能发挥出实力。）

    为了侦查提塔尼亚而在冬季派出的侦查部队都因为敌方骑兵戒备森严而失败了。那个军师，

    看来只把金狮子所在的骑兵队当巡逻兵使了吧。

    城郭都市的周围也满是壕沟。用马过不去。

    此外还在壕沟前还堆了土，上面放置着拒陆马。

    摆着严密阵型的伦巴第步兵正在那边缓缓前进。

    城墙上下起了密集的箭雨。

    （有种没有指挥的感觉呢。果然他还是个菜鸟吧。）

    步兵们紧挨着向上撑起长方形的大盾，前后左右都互相掩护，无一受伤。

    这是伦巴第军传统的攻城阵型――从上方看的话，就像一只大龟在移动故此被叫做“龟”阵。

    到了城墙之下，士兵们就能用云梯登城，再用刀剑展开白刃战。

    步兵之后，接着是排成一字横阵的弓兵。他们能在步兵登城时进行掩护射击，还能阻挠守军的射箭、投石、倒热水。

    不止人数占优，与混杂着老人和女人的提塔尼亚的叛军相比，伦巴第这边全是正规军。而且敌方主将还是失地王。

    （虽说不能小看对手，但也花不了多久吧……）

    以“龟”阵打头，到达土堆边。当士兵从中间横向穿过拒陆马，进入浅沟中时……他们突然陷了下去。

    “诶？壕沟突然变深了……！？”

    克里斯蒂娜哑然失语。

    “让人掉下去的洞……？难道说，那沟底，全部都是这种东西？”

    那么大规模的工程，做的再怎么精巧，也不可能连一点痕迹都没有的。

    “怎么会……居然做了那么完美的伪装……”

    各处都传来了悲鸣。那洞底，说不定布满了锋利之物。

    ●

    “效果不错啊。”

    朱利奥在城墙上喃喃自语。

    而下方，如同一片地狱。

    打头阵的伦巴第士兵掉进了阴沟――深约四梅路特纳，他们被放在底部的无数的锋利尖木扎成了刺猬。

    朱利奥事先就为了隐藏底部的木头铺好了布。

    此外，还让艺术天才――兰用创书，把如纸张般薄的掩土盖在上面，进行了完美的伪装。

    伦巴第兵以为是沟底的地方――在那里，提塔尼亚人挖了很多陷阱。

    这对于伦巴第传统的“龟”阵――这一整齐又密集的阵型来说宛如天灾。因为顶着大盾，士兵的视线变得狭窄，此外还被箭雨注意力吊住，他们自然对脚下疏忽大意了。

    另外，“龟”阵后方的士兵并不了解状况。他们听到因为土堆看不到的前方传来的悲鸣，便仅仅认为那是战斗开始的信号。

    “喂，给我停下，拜托了，停下来……！”

    打头阵的士兵，被后续士兵推挤掉入深沟，牺牲者不断出现。

    朱利奥表情一点没变，他拉起爱弓。

    “瞄准先头部队。那些家伙的注意力在后面。”

    停在壕沟前，为了不掉下去已经卯足了力的伦巴第士兵没有使盾的余裕。他们在箭雨下逐一倒地。

    但不久敌军便镇静下来，架起盾抵挡箭雨。

    见状，朱利奥使出下一招。

    “击鼓！金狮子队出城迎敌！”

    特里斯坦率领的二百骑兵从城门驾马而出。

    但他们也会和敌军一样，被壕沟所阻。虽说城墙和壕沟之间有约两梅路特纳的空隙，但他们没法成列越过。

    “兰，拜托了”

    但是修女看到因自己做的掩土而掉落壕沟死掉的士兵，身子不禁微颤。

    “兰！！”

    “啊……好，好的！！”

    随着朱利奥的大喝，兰挺直身子。

    “创书！”

    她左手的创书闪耀着光芒，在特里斯坦正要骑马通过的前方……在那壕沟之上，架起了一座土桥。

    骑兵们经过土桥，土堆上的拒陆马缝隙中穿过，绕到敌军后方，进行突击。

    特里斯坦的攻势尤为凌厉。他肋下夹枪，全速突击。

    步兵就像被巨大的铁锤打中一样弹开，向后倒去。

    放在土堆上的拒陆马就是为此准备的。而侥幸逃脱的，也掉进了沟底，结果还是被扎了个透心凉。

    但特里斯坦丝毫没有停下脚步的意思。他经过之处宛若被车轮碾压，突击收效显著。莱奥这些骑兵，也在金狮子的短时间锻炼下提高有加。他们收到队长势头的鼓舞，一起驱散敌军。

    特里斯坦用兵实是精妙。面对敌人弓兵的横阵，他们时而迂回牵制，时而投枪杀敌，全是对准正瞄着城墙上射箭的弓兵的。

    （真厉害啊特里斯坦……伦巴第的士兵们，好好把金狮子队的恐怖，铭记于心吧。）

    如朱利奥所料，敌军的弓兵因为害怕射中友军的伦巴第步兵对金狮子队无法构成威胁。

    敌军的弓兵队长太优柔寡断了。现在，他们应该朝城墙上射击。这样的话，自己这边也要以箭回击，射向步兵的箭势也会放缓。

    朱利奥正是看准了敌将的迷茫。

    “弓箭手，弩手……全部，给我朝那边放箭！”

    男人们用弓，老人和女人用弩下起了箭雨。受过朱利奥他们的有效训练，加上弓圣之女的优秀训练方法，他们的箭术也算是达到了勉勉强强的级别。

    只是，不少敌箭也飞了过来。四处此起彼伏着肩膀被射中和眼睛被贯穿而死的人们的悲鸣。

    但是朱利奥开口了，

    “大伙，别退缩，我们要大喊着射击，直到特里斯坦队拿下对方步兵的身后！”

    “是金狮子！” “金狮子特里斯坦绕到后面来了！”

    听到这个声音后，伦巴第步兵就更无战意了。金狮子特里斯坦的威名伦巴第军是再熟悉不过了。等到他们反应过来，摆出迎敌架势时已经为时已晚。

    这么一来，对箭雨的盾防也松了下来。

    “他们的防御阵型已经乱了，给我干。”

    朱利奥一边射杀着敌兵一边下达指示，同时还注意着敌军的一举一动。金狮子队正在浴血奋战，不能让对面抓住机会撤。

    “喂，冷静点。先撤退！”

    一名军官……是十夫长吧。伦巴第步兵中的某人，大叫起来想要平定混乱。

    （想得美。）

    这边已经完全掌握了主导权。必须扩大战果。

    “骑兵数量不多。冷静下来的话没问题――哇！？”

    军官的头，被穿云之箭贯穿。

    其他士兵发出悲鸣，望向箭飞来的地方，个个惊愕不已。

    城墙之上……在高约二十多梅路特纳的教会屋顶上，有一名有着闪耀银发的弓兵。

    “从，从那边射过来的吗！？” “这可有一百五十梅路特纳啊！？开什么玩笑……”

    射不射得到这么远先不说，瞄准军官的头，怎么想都是不可能的。

    要是没有罗丝薇瑟的和弓，和她那高超的技艺的话。

    罗丝薇瑟执着于展现自己。越从敌军眼中传来畏惧，越能体现自己的技艺之高。

    呆在那里的话下方一览无遗，也不用担心敌方的反击，能够全神贯注的进行狙击。

    而且在战斗开始之前，朱利奥和她有过这样的对话。

    “罗丝薇瑟，这是我们俩的秘密哦。壕沟和陷阱都是为了让你更好地进行远距离射击准备的。”

    “真，真的吗？”

    没有壕沟和陷阱的话，敌军就能轻易登上城墙，从城墙内侧的教会上射击也会变得很困难。

    “朱利奥大人……我由衷感谢！罗丝薇瑟，一定会回应您的期待的！”

    （撒谎可真是方便啊……）

    罗丝薇瑟的箭，在朱利奥的话的鼓舞，和大伙的注视下越发凌厉。

    拉弓。放。又一次，一名敌将死去。从高处射击，和弓威力更甚，贯穿步兵的盾也不是难事。

    也有军官将部下当作挡箭牌……在那样的混乱中，朱利奥的这句喊声更是对敌人造成重创。

    “看到没，她就是，弓圣之女罗丝薇瑟・此花！”

    弓圣本是伦巴第的英雄。她因为反对纯血主义而流亡国外，但她的活跃如神话一般为人传颂。

    她的女儿突然出现，用绝伦的弓术向伦巴第军发出奇袭。

    “怎么会这样！” “不，那大的夸张的弓！那是和弓啊！是真的啊！”

    步兵队的恐惧，已攀至顶点――对已经军心大乱的他们，朱利奥毫不留情逐一进行射杀。

    罗丝薇瑟开始射杀敌弓兵队的军官。在加上金狮子队带来的的恐惧，弓兵的阵型也乱了。

    （能行……！射过来的箭变少了的话，就能干掉更多的步兵了！）

    当朱利奥如此想时，特里斯坦驾马从弓兵阵前跑过，像是叫喊着什么。罗丝薇瑟放出了箭，却被铁盾弹开。

    “……？这样啊，是克里斯蒂娜吗……！”

    弓兵统一了行动，对准城墙上射箭。似乎是克里斯蒂娜把弓兵的目标集中到了城墙上。

    “箭雨来了！放出“顶”藏起来！金狮子队也撤回来！”

    朱利奥合众男之力，架起在城墙边缘的木板。

    几块细长的木板用锁链相连，成了一个整体，抵御射来的弓箭。

    用木棒撑起“顶”保持平衡后，大家都纷纷躲至其下。

    那之后，如“雨”的字面意思一样，箭射了过来。

    嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡，震耳欲聋的响声，在头顶上回荡。有女人都哭了。兰紧握着十字架，忍住心中的恐惧。

    “…………”

    不久后，箭的声音停了下来……朱利奥蹑手蹑脚地探出“顶”外。

    敌军撤退了。已经被击碎了的步兵们的士气，已经无法重振了吧。

    朱利奥屈膝在多纳泰罗王前。

    “陛下，我军大获全胜！”

    “唔，唔嗯……！”

    虽然实际指挥的是军师朱利奥，但多纳泰罗王是反伦巴第的象征。必须拔高他。

    王的身体，因恐惧而颤抖着。朱利奥为了掩饰这些，立刻为他披上外套。

    “诸，诸位，真是漂亮的一战！让我们高呼胜利吧！大胜！是特伦托的胜利！”

    赢了……？赢了伦巴第….？

    人们面面相觑，继而抱在一起，纷纷欢喜地抛起武器，爆发出胜利的欢呼。

    “多纳泰罗陛下万岁！” “新特伦托王国万岁！”

    “里”的人们率先发出欢呼。

    这次初战大捷，让七年前败北过的旧特伦托人民，建起自信了吧。

    但马上，就会出现对不久前的大战抱有疑问的人出现。

    完美伪装的陷阱。还有骑兵队通过时出现在壕沟上的土桥……那究竟是什么？

    这时，一名老人放下弩，一脸僵硬的屈膝跪到兰面前。

    “兰小姐……不，兰大人。刚才发生的那不可思议的一幕是……”

    老人流着眼泪，如同面对神明一般合掌，仰望着兰。

    “那就是，我们特伦托传承的神器的力量。能自由操控创造出来的土的力量……”

    他指着兰拿着的书，

    “您是，创书阿鲁斯玛古娜的使用者吧？”

    “啊……是，是的……”

    周围响起嘈杂声。大家都用满怀希望和吃惊的眼神看着兰，继而接连屈膝下跪。

    “是女神啊……！” “我们特伦托的子民，终于找到了神器的使用者！”

    面对射来的大量视线，兰退了一步。像是在否定一般摇着头。

    “我……我，并不是……”

    （兰……！）

    兰察觉到了朱利奥的视线，突然想到了什么。

    似乎是想起了之前说好的事。

    她轻咬着咬唇，抓住朱利奥衣服的下摆，大声叫道。

    “各，各位！”

    她抬起头，手抚胸口，生硬地微笑着。

    “战争还在继续。大家齐心协力……加，加油吧…….！”

    今天最大的欢呼声响起。

    守城战最重要的，是士气。

    因为朱利奥大为表彰“创书的继承者”兰，成功催动人心。

    不仅如此，让兰拥有个人魅力，长远来看也是绝对必要的。

    （说出来的时机，很重要啊。）

    他和向兰搭话的老人使着眼色。两人事前也已经说好了。

    （但是……）

    他凝视着向营地远去的伦巴第军。

    刚才，克里斯蒂娜的行动……她冒着被罗丝薇瑟射中的危险压住了弓兵的混乱。而且还命令他们放出箭雨，救下了士气全无的步兵队。

    她可能因为突现的陷阱而动摇了吧。即便如此，她依旧冷静地指挥着。

    （是个让人不可大意的敌人啊。）

    朱利奥绷着脸，前去确认伤亡情况。

    ●

    “一千人！？”

    初战便如此之多的牺牲者，让克里斯蒂娜瞪圆了眼。实际上这已经是全军的十分之一了。

    副官加雷欧斯一边不停冒着汗一边说，

    “是，是的。壕沟好像是双层构造。到底是怎么做到的，在那么大范围里进行完美的伪装……”

    克里斯蒂娜咬着拇指，但是现在身边的副官不只加雷欧斯一人。

    她喝着红茶拼命使自己冷静下来，

    “那不是简单陷阱吧。那样巧妙地，用土掩盖起来…………土？”

    克里斯蒂娜想起了“虹之帝国”的神话。

    帝国建国根基的七神器之一，特伦托的国宝。

    （创，创书阿鲁斯玛古娜吗……？）

    貌似是，能够自由操控一定量的土的神器。如果使用了那个的话也不是不可能做到。

    壕沟上突然出现的，骑兵队通过的“土桥” 也就能说得通了。

    创书，就算是在七年前的战争中也未被使用。自最后一任使用者――多纳泰罗王的曾祖父死后已经过了近百年。

    虽然未曾听到有继承者出现的传闻……莫非是对手隐瞒了这点，想要在初战中尽可能多地削减这边的兵力。

    从陷阱后的用兵方法，也能看出对方是处心积虑的。一旦抓住主导权便不松手，继续使用战术。

    因为壕沟的存在，利用“骑兵队无法出战”这样的想法进行诱导，再用“土桥”成功让金狮子率领的骑兵队杀到伦巴第步兵后方，进而制造混乱。

    发现这边有要控制混乱，便让有“弓圣之女”名头的人射杀这边的军官，再用她的名号镇住伦巴第士兵。

    尽管是一些民兵但也不乏训练，武器也整备有佳。

    “失地王多纳泰罗・特伦托虽被评判为愚王，但那个叫做朱利奥・罗西的粗鲁的家伙，还是有两下子的呢……”

    再是特里斯坦……果然是可怕的男人。

    对仅是一瞥到驰骋战场的金狮子悔恨不已的克里斯蒂娜向加雷欧斯问道。

    “那么，怎么进攻呢……等对方耗尽军粮？”

    “地方的储备不明，在他们的军粮用尽之前还需多久…….另外，如果僵持太久的话南面的霍尔姆那面的情势也说不定会有所变化。”

    而且，若是让人看到提塔尼亚与伦巴第正规军英勇奋战的话，此处之外的特伦托人也会怀揣希望，搞不好也会揭竿而起。

    恐怕，这才是对方瞄准的吧。

    由于各城都有守军，再加上七年前的战争时深入人心的战败，还不用并不担心提塔尼亚以外发生叛乱……。

    不能进行持久战，要尽可能短期之内决胜负。

    “那么，挖开几条通向城郭都市内的地道。工兵队长。明天前告诉我几条可选路线。”

    是，正值壮年的工兵队长点了点头。

    “还有就是把城墙周边的壕沟给填掉――去准备大量的粗柴来。”

    所谓粗柴，是指树枝和被劈成细长的绑成圆形的木材之类的东西。把这个给扔进壕沟里的话，能够比较简单地进行填埋处理。

    而且在上面再盖上一层土的话，就有可能使用攻城槌等攻城武器。

    “还有投石车，快点准备好。”

    克里斯蒂娜下完指示，对一名未曾开过口的男人问。

    他是经历多次战斗的佣兵团――“双蛇队”的队长。他是王派来的男人，但怎样都让人提不起好感。

    “克莱门特・扎卡尔多。你有什么看法吗……阁下的佣兵队基本没有参战，虽然这样减少了伤亡就是了。”

    他像是用绞着面部肌肉一样，露出微笑，用着吃人般的语调回答。

    “不，我并没有什么特别的意见――伤亡少，是因为我们对女神拉恩提亚的信仰吧。”

    残暴且满身流言的男人。在克莱门特身边的叫做乌戈（Hugo）的副官，用下流的眼神看向自己。

    克里斯蒂娜，感受到了与蛇相对的厌恶感。

    她不由地岔开了视线，说出最终结论。

    “正攻法……也不失是一种奇谋。”

    ●

    夜里，朱利奥将化为魔剑的露娜别于腰间，开始进行巡视。他想去看看大家的情况。

    跟在城墙上放哨的士兵打了招呼之后，他走到街上。

    有人勾着肩唱着歌。讨论“神器的继承者”的兰的事的人也有很多……大家看上去士气高涨。过头了也不是件好事，但喝杯葡萄酒还是可以的。

    到了中央广场后，朱利奥看见罗丝薇瑟被人们团团围住。

    “罗丝薇瑟小姐！你太厉害了！” “为什么那样都能射中！？”

    本人却淡淡说道，

    “我只是做了分内之事。”

    “好帅气！！话说回来您为何要为我们特伦托……”

    “义――除那之外，还有别的吗？”

    “英雄啊！！”

    罗丝薇瑟小口喝着粥，从容不迫地回答，但同时她的脸微微颤抖着。不让碗离口是为了掩饰笑容吧。

    朱利奥发现了她，朝她走去，然后将她带到楼房之间的阴暗角落，面对着她。

    “罗丝薇瑟，你今天的表现非常好”

    “唔嗯，虽然为时过早但还是谈谈赏赐的事吧。”

    “义跑到哪里去了……”

    嘛算了，朱利奥苦笑连连，

    “罗丝薇瑟击杀的，净是敌方的军官吧。那是得给你相符的赏赐呢”

    “那么，恕我冒昧。”

    弓圣之女射出直勾勾的视线，

    “让兰殿给我做雕像的时候，请弄成巨乳！”

    敌军军官会死不瞑目啊。

    “我知道了。我会去拜托兰的。”

    “好幸福！”

    “这就幸福啊！”

    对着这样说的朱利奥，罗丝薇瑟红着脸，楚楚可怜地抬眼看着他。

    “因，因为啊……朱利奥殿，不是喜欢胸大的吗？”

    “嘛，这是因人而异的。也有喜欢胸小的家伙在……”

    “说，说的也是啊。”

    对着松了口气的罗丝薇瑟，

    “还有人喜欢胸大的，我也是。”

    “！？”

    弓圣之女愕然。

    把她就那样放置着的朱利奥，去寻找今天最大的功臣。

    “啊，话说回来露娜。你不和特里斯坦一起没问题吗？”

    “父亲大人的话，他为没理由地同祖国战斗而苦恼着，掩面哭泣……但我抱着他摸了他的头，然后给他膝枕，之后父亲大人便沉沉睡去了。”

    （哭绝对是骗人的，那家伙……）

    某种意义上也算是一种赏赐。

    朱利奥一边同魔剑小声说着话一边漫步着，他朝在小巷口的莉莉亚诺挥了挥手。

    “朱利奥阁下，刚刚传令兵从地道跑到了提塔尼亚外。将今天的捷报带给了安插在临近城市的“里”的人，然后在其他的特伦托人间散布。”

    积累像今天一样的胜利，然后再经宣传之后引发大规模起义，这才是朱利奥的目的。

    通向外面的地道就算被敌军不经意间发现了，用水让它垮掉就解决了。

    莉莉亚诺继续道，

    “还有就是，兰小姐好像是受到了精神损伤，要一个人静静。”

    “自从放出她是创书的继承者的消息以来，她备受瞩目了吧……辛苦你了。”

    “……没事。比起这个，请您去鼓励她。”

    向摆着有些悲伤的微笑的副官道谢之后，朱利奥向小巷深处走去。

    之后朱利奥走到一个稍微开阔的广场，兰正坐在圆木上。她手上捧着粥，却丝毫未动一口。

    朱利奥坐到她旁边，兰把肩轻靠过来，低语道。

    “今天……，我，杀了好多人呢。明明是个修女……”

    “下令用创书制做陷阱的是我啊。”

    朱利奥将兰的双手抓住，抱住她。

    “那罪孽，由我来背负……”

    这句话，是何等的空虚，如此想到的朱利奥，句尾变得无力起来。

    沉默包围了两人。

    朱利奥在四年前为了探查特伦托情势而前往属都，与兰相遇。

    那是个孤单一人画着写生的，身穿修道服的少女。朱利奥只一瞥心就被那画虏获了。

    “这孩子的话，会被选为创书的使用者吧？”

    从那以后，朱利奥便有计划地同她相见……但不是把她当作创书的继承者去见她，而是为了见她而见她。

    被夸画画得好她就会露出爽朗的笑颜。

    把她带去提塔尼亚后也是，仅仅是看着她的笑颜就能让人打起精神。

    兰的笑颜，最喜欢了。

    但如今却……因为自己的指示，失去了那笑颜。

    为了战胜伦巴第而杀人，为了提高同伴们的士气把她当作道具。

    “其实啊，朱利奥……我很害怕。”

    “杀人吗？”

    “嗯。还有，战争，再就是大家的期待……”

    兰用着她那大大的眼睛，像是寻求答案一般看着朱利奥。

    “为什么你那么坚强呢？不害怕吗？”

    朱利奥用力摇了摇头，

    “…………就算是我，也会害怕哦。”

    有遗漏什么没准备吗。用这个作战，真的可以胜利吗。

    由于自己的独断指挥，“里”的同伴也好，提塔尼亚的人们也好都有伤亡。

    还有更重要的……

    “想到自己没法逃开战争，就很害怕。”

    “你吗……？怎么会。”

    朱利奥凝视着兰。她的大眼中倒映着自己不争气的脸。

    “我啊，在七年前，故乡被佣兵团袭击的时候，逃掉了啊。害怕地流着眼泪和拖着鼻涕的……”

    朱利奥抱着头，闭上眼，篡紧黑发。

    “福斯泰姐姐……还有大家都在战斗，我却逃走了啊。回来的时候已经……”

    “但是，那个时候你才十岁左右吧？”

    “就算那样。就算那样，我也一直非常懊悔……”

    因为再也不想有那样的回忆，所以朱利奥一直在练武，读兵法。

    那佣兵团，如今，正在提塔尼亚之外不远处――在讨逆军之中。

    队长克莱门特，强如恶鬼。不知有多少次，他出现在朱利奥的噩梦中……惊醒之时，朱利奥能感到阵阵恶寒。

    这次是朱利奥向兰央求般地抱了过去。

    “虽然害怕，但我必须战斗……我，已经不想再逃了。”

    “……嗯。我也，不会逃的。”

    兰把手放在朱利奥的胸口，笑着说，

    “一起战斗吧。我会呆在你身边的。”

    “谢谢。我会努力的……如果死了的话，记得帮我收尸哟？”

    “交给我吧。我会帮你捡回尸骨，做成身体模型，当作雕塑和人物画的参考的。”

    “给我下葬啊！”

    兰“啊哈哈”地笑着，用手指擦拭眼角。

    “朱利奥，有你在，我就有勇气。”

    “我也是一样哟。”

    朱利奥盯着兰。

    她的身姿比往常更艳丽……妖艳的淡粉色光芒包裹着她的身体。

    （这，这是什么？兰的魅力，让我产生幻觉了吗？）

    但是，仔细一看……露娜的剑身散发着粉色的光芒，照在兰的身上。

    “在干什么啊你！？ 话说回来，这是你干的吧！”

    “哎呀~因为觉得气氛很不错嘛，就临时起意了。我可是柄爱操心的魔剑啊。”

    兰双手掩面，扭着身子在原地踏着步子。

    露娜将两人罩于粉光之下，

    “嚯~真好呢。彼此吐露“只要有你在就有勇气”什么的……来来来，不用在意我，慢慢来。然后再亲个嘴。”

    看到兰偷偷抬眼看着这边还羞红了脸，朱利奥对魔剑说道。

    “吵……吵死了！不要捉弄我们了，不管是亲嘴还是要到哪里去，我们都会因为有你在旁边看着变得拘谨吧！！”

    “哇！？要是做亲嘴以上的事我可把持不住！”

    这新式的羞耻PLAY是……兰抱头叹息。

    这时，正在巡逻的的莉莉亚诺的脚步声传来。

    “看起来很热闹呢。请让我也参一脚……也有小露娜的声音，她在吗？”

    露娜慌忙变回人形，转移话题。莉莉亚诺并没知道魔剑能够变身一事。

    朱利奥，看到兰恢复笑颜，松了口气。

    （但是，这还没完。双蛇队……克莱门特也还没有行动……）

    说到底今天也只是第一战。真正的战斗，从现在开始……

    ●

    自最初的战斗后，已过了一周。

    在那之后虽说发生过一些零散的战斗，也都被特伦托军尽数击退。

    如今伦巴第军，似乎正做着填埋城郭都市外围的壕沟的准备。

    朱利奥也丝毫没有松懈，做着警戒和整备的工作。

    “嗯，油的准备工作也做得很好……”

    “这边也是，数量没问题。”

    朱利奥也请了兰来搭把手，做一些城墙上的确认工作……。

    “朱利奥大哥……军师阁下，大事不好。”

    一个十岁左右的男孩脸色大变地跑了过来，拉着朱利奥的手。

    “瓮里的水好奇怪啊。”

    “瓮里的水？”

    兰不解地歪着头，但朱利奥却绷紧了脸。

    “很好，干的很好卡罗（Carlo）。给我带路.”

    男孩――卡罗，将两人带到东南侧的城墙处。

    在城墙边上摆着一水的瓮。

    “看啊，有点波纹吧。”

    朱利奥认真地注视着水面。

    城墙周围每隔十梅路特纳放着一个瓮。和相邻的瓮比，确实波纹不太一样。

    “朱利奥，这到底是怎么回事？”

    “伦巴第军在挖通向这里的地道的可能性很高。”

    因为地道的挖掘而产生的震动……虽然人完全感觉不到，但是会传给瓮里的水。

    “他们打，打算挖通到城里来然后入侵吗？”

    “是啊。还有可能是打算镂空城墙下让城墙塌掉……不管是前者还是后者都得做出应对。”

    在叉着手的朱利奥旁边，卡罗得意地望着兰，

    “我，因为负责这一片的瓮……每天都要巡视二十次呢，兰大人！”

    还没有适应别人在她的称呼后加大人的兰，摆着稍有些困扰的表情说道，

    “……你也是，“里”出身的人吗？”

    “是的！军师阁下把我从奴隶恶商手里救了出来。”

    他的脸上泛起红潮，热情地说着。

    “就算是小孩子，我做着这个工作，就可以守护“里”的大伙们……我会加油的。”

    这么小的孩子，都在拼命做着力所能及之事。

    他的那份坚强，让兰不禁咬唇。兰看向他那仰视着的眼睛，摸起他的头。

    “……谢谢。多亏了你，救了很多人。”

    被兰大人表扬了……卡罗那脏兮兮的脸上绽开了微笑。

    朱利奥一边盯着水一边说，

    “我们这边也挖地道迎击。用专门的编成部队。喂，莉莉亚诺！”

    正当朱利奥要聚集起专为挖地道编成的部队时……当当当！警钟鸣起，城墙上的负责t望的人叫道。

    “敌军开始行动了！”

    朱利奥绷紧了脸，叫卡罗去传达避难的消息后，登上了东面的城墙。

    本还在城郭都市里进行作业的人们，都拿起武器纷纷跑了上来。

    伦巴第士兵离开军营，在平原上排兵布阵。

    “全员就位！弩队装上弩箭！在下令之前，不准射击！”

    顶着盾的伦巴第步兵整齐的向这里逼近。

    “龟”阵……乍一看和一周前的初战相同，但这次到达壕沟的时候，他们把柴禾扔了下去，在那之上再放上木板，做出了临时桥梁从上走过。

    （嘛，就知道会这样。）

    朱利奥，下令朝着护城河扔下油瓶，放火箭。不出一会柴禾被点燃，正要过桥的敌兵被火焰吞噬。而弓，弩继续猛射不止。

    但是，敌军却丝毫不为所动，跨过柴禾到达了城墙边。他们架起云梯，开始攀登。

    “诶咿！”

    莉莉亚诺朝向那边撒下网子。网子罩住了三个梯子，士兵们想要从中挣脱。

    之后莉莉亚诺取来弓，放出火箭。网子泼过油，被缠住的士兵们烧了起来，继而掉了下去。

    兰用创书召出了土块，让它们出现在梯子上把梯子破坏掉。

    随后她皱着姣好的眉毛，指着平原。

    “朱利奥，那个……！”

    两台投石机缓缓前行，然后停了下来。

    投石机，换句话说就是巨大的跷跷板。

    在一边放上重物，另外一边叫几个人同时向下拉着绳索。

    绳索的顶端张着网，在那里面放上石头。

    放开绳索之后，因为杠杆原理石头便飞了出去。

    提塔尼亚城墙离投石机大概有两百梅路特纳……一般的弓没法射到。

    在投石机正要朝这边投石的瞬间――放石头的网子上的绳索，被罗丝薇瑟射断。

    结果，石头掉向了地面，伦巴第士兵发出悲鸣。切断那个绳索的话，投石机就暂时没法使用了。

    这神技，让友军的士气大增。

    弓圣之女，今天也在城墙上迎战。

    她向投石机射出了大量火箭，看见它着起来之后就瞄准在了另一台投石机上。

    （超可靠的啊！我会拜托兰给你做一个胸部超大的雕像的！）

    朱利奥用魔剑露娜把士兵从梯上斩落。

    女人们用着锅装着开水和油，朝着敌人毫不留情地泼下，老人则用滚石退敌。

    这时，金狮子队也出击了，他们通过用创书之力做出的土桥，绕至敌军身后横冲直撞。

    到今天之前的攻防中，朱利奥派金狮子队出击时，都是有节奏地击着鼓的。

    但是，今天在用那节奏击鼓时，骑兵时而出击，时而不出击。

    把金狮子的恐怖铭记于身的敌方步兵，一听到那击鼓声，便下意识地将注意力转移到身后，动作也变得迟缓……瞄准那破绽，朱利奥率军猛烈射击。

    就这样，过了差不多两个小时。

    算是守住了吧――正当朱利奥如此想时，有人传来消息。

    “军师阁下，南门好像被攻破了！快派援兵！”

    “真的吗！！预备队――刚才用过了啊……”

    所谓预备队，是没有参与最初开始的战斗的，为了应对突发情况而预备着的后援部队。

    因为早在之前北门就岌岌可危了，所以就把他们派过去了。

    骑兵队现在也在城外。

    “我这就去。兰也跟我一起！”

    朱利奥把东门的指挥交给莉莉亚诺。拉着兰的手，下了城墙，用传令用的马编成了一个十人骑兵队。

    大伙都是“里”出身的身手可靠。虽然数量不多，但是已经抽不出更多人手了。

    朱利奥边看着左手边的城墙边向南门奔去――他不禁一颤。

    （城门不是已经被撞开了吗！？）

    攻城锤――将圆木前端削尖的用以冲撞城门的武器――它已经一半捅进了城门内，城门关不起来了。

    攻城锤也分好几种，那个的顶是三角形的，从上面垂下圆木。因为有车轮，所以可以推着移动它。

    而且，那个攻城锤的顶上铺开了皮革，还用水撒湿了。虽然城墙上又是泼油又是放火箭，但效果不佳。

    从攻城锤顶下通过的伦巴第士兵就这样进来了。

    他们要是攻击城墙上的守军的话……这样便形成了内外夹击之势，会降低城墙上的防御，越上城墙的敌军也会越来越多吧。

    那样的话，被攻破是早晚的事。

    “兰，总之先帮忙先堵住！”

    “好！创书！”

    兰发动了创书。攻城锤前出现了土墙，挡住了它的攻势。

    但是已经有约四十名敌军从南门侵入，他们用剑，枪和弓对准朱利奥一行。

    这边只有十人……只好活用骑兵的优势来战斗了。

    朱利奥回首，抓着兰的双臂，让她下马。

    “为，为什么！？我，我也想和你一起……！”

    “堵上就够了。去躲起来！“里”的大伙们，跟我过来！”

    朱利奥踢了踢马肚便突击了过去。用短弓射杀了一人后，腰间的魔剑露娜放出光线，闪瞎敌军的眼睛。

    然后，朱利奥和“里”的同伴们一起突击。

    在被马蹄践踏和魔剑的攻击下，伦巴第士兵接二连三的倒下，洒落的鲜血染红了石板路。

    经过这场战斗，黑发军师持有一柄不可思议的剑这件事会被己方和敌军得知。

    面对四倍之敌，朱利奥他们拼死抵抗――但他视线的一角有什么在闪着光，突然，肩上传来剧痛。朱利奥落下马狠狠摔在了石板路上。

    兰和“里”的人的悲鸣声响起。

    （……被射中了吗）

    左肩插着箭。朱利奥抬不起手。

    环视四周……“里”的伙伴已倒下两人，气绝身亡。

    “雷蒙德，尼古拉……”

    是朱利奥传授给他们“里”的剑术。朱利奥和他们一同耕地，一起吃有限的食物，是共同生活的伙伴。

    朱利奥咬紧牙……他斩杀了面前的敌兵，动起身子。

    自己是军师，同时也是事实上的指挥官。

    若是自己倒下，陷入绝望的话，大伙们都会不安的……悲伤得放在事后。

    现在在战斗，就算是硬撑也得顶过去。

    朱利奥站了起来，拖着伤痕累累的身体，继续战斗。魔剑露娜也受他的斗志感染，朝与他短兵相接的敌人的眼睛射出光线，掩护朱利奥。

    在砍杀一人之后，魔剑抱歉般地说道，

    “对不起，只能使这些小花招。我明明是魔剑……”

    “这就够了。谢谢你露娜。你是，很棒的魔剑哦。”

    朱利奥如狮子般展开凌厉的攻势……但他因左肩的剧痛不能全力挥舞魔剑。大概是因为失血过多，身体也如预料般变得不能动了。

    “去死吧！”

    抓住这个破绽，敌人的剑挥了过来。不妙，正当朱利奥战栗时……敌兵踩空倒下。

    弩箭插在那人的后背上。在这敌我混杂的乱战中，这着实是漂亮的一击。到底是谁干的……。

    朱利奥看向箭飞来的地方――兰在那里。

    “我，我不是说了吗……”

    她用脚踩着弩，双手拉弦，麻利地装上的弩箭，然后射了出去。

    又一人倒下了。

    “之前的夜里，我们不是说好了吗，要一起战斗！”

    朱利奥心口一热，他咬着嘴唇在心底默默道谢。

    之后朱利奥保护着兰战斗着，靠近的敌兵纷纷被一击斩杀。

    她那精准无比的射击为友军提供了掩护。

    在她的协助之下，剩下的十五名敌军也被尽数歼灭。

    “……好的，这样入侵的敌军已经全数歼灭了！我们要顶上南门！”

    朱利奥朝城墙上大喊。

    “对南门外的敌兵施以猛击逼他们后退！可以的话用暗号传信！”

    不久之后终于搞定。

    消去创书的土后，大伙一起将攻城锤推出城门外。然后关上城门，用石头堵上。

    看着朱利奥被血染红的左肩，兰惊慌失措，

    “快，快点把箭拔出来治疗……脸色也，惨白的……”

    “还不是时候。等今天的战斗结束之后。”

    虽然疲惫和肩上的疼痛让朱利奥几乎倒下，但他还必须得去确认东门，北门的情况。

    这时，当当的撞钟声响起……这是敌军全军撤退的信号。

    “击退了，吗……”

    有点呆然的多纳泰罗王喘着气走了过来。

    他看到了已经死掉了的“里”的两人，流着泪靠近过去。他们都是被多纳泰罗王教会读书写字的孩子。

    朱利奥阻止了正准备触摸他们遗体的多纳泰罗王。战死的不仅仅是“里”的人。如果只对与总帅亲近的人感到悲伤的话，说不定会引起别人的不满。

    “陛下！我们又赢了！快点，高呼胜利！”

    多纳泰多王小声地，结结巴巴地说道，

    “朱，朱利奥……你这家伙……雷蒙德他们……还有，那边，恩里克也……！”

    “陛下！”

    朱利奥的额头扣上多纳泰罗王的胸口。用挤出来般的声音说，

    “我，我们赢了。所以……拜托您了，高呼胜利……！”

    “……对不起，你也和我一样吧。”

    老王做了一次深呼吸后，拔出剑，高举起来，“我们胜利了!”。

    提塔尼亚人们一同欢呼起来。

    这第二次的胜利，也会经由提塔尼亚安插在外的人传遍了旧特伦托……要是其他城市的特伦托人也能揭竿而起就好了。

    朱利奥冒着急汗，如今他是随时都会倒下的样子，但他因为军师的责任感没有倒下。

    （金狮子队，说不定还在外面……！）

    必须确认他们的情况。

    既然有特里斯坦，说不定他们用敌军在柴禾上架起的木板桥从东门或是北门回来了。

    但是，若他们还在外面的话，必须一刻也不耽误用创书做好土桥，让他们回来。

    朱利奥拉着兰的手，为了观察提塔尼亚外围的状况登上城墙。

    凝视着朱利奥的背影，多纳泰罗王低语着。

    “这样真的好吗……？明明孩子们牺牲性命在战斗着，曾经让特伦托灭亡的朕……”

第一卷 第八章

    兰在自己的房间里，图文并茂地描写起提塔尼亚至今为止的战斗。

    莉莉亚诺把再次胜利的情报送了出去，传达给了特伦托各城市的“里”出身的人，准备让消息在其他的特伦托人之间传开进而煽动起叛乱。

    她的命令是，在各城的城墙上刻下字，宣传提塔尼亚的奋战……但据说这些很快就被抹掉了。

    （看到城墙上的文字的特伦托人，也应该不少呢……）

    从城外射回的箭书看来，由于提塔尼亚的奋战，在特伦托人之间反动之势高涨。

    不过伦巴第在各地的驻军的管制还是一如既往的严厉，在加上人们还残留着在战争中惨败的记忆，还未到揭竿而起的程度。

    提塔尼亚的人准备的“王牌”，因其本身的材料问题不能多次使用。

    使出“王牌”还为时过早……朱利奥和莉莉亚诺如此判断到。现阶段只是让兰为了能让其随时能够打出，早早地做着准备。

    “？”

    兰察觉到身后的动静，回过身去――多纳泰罗王正在身旁。

    “啊，抱歉擅自进来了……小兰啊，你也很有文采啊。”

    兰的脸上浮现出悲伤的笑容，

    “因为父亲他，是历史学家……家里有很多书，母亲经常让我坐在她膝上，然后读给我听。”

    看到了兰的似乎不太想提，多纳泰罗王换了个话题。他坐在椅子上，

    “小兰，你能否听听朕的忏悔呢”

    “忏悔，是吗？当然，可以……”

    兰挺直身子，面向王站着。这也是作为修女的重要工作之一。

    ●

    多纳泰罗，特伦托的愚王。

    在卡拉拉半岛北部的特伦托王国为王的四十年间……大部分事件，他就那样纵欲渡过了。沉迷于酒色，为了建造奢华的宫殿这样毫无意义的工作而劳苦人民，身边满是庸臣，国力衰弱。

    结果，七年前在同伦巴第的战争中他束手无策而败北，抛弃部下，一个人逃进了山里。

    他丢弃了盔甲，吃光了包里的干粮，徘徊于林间。

    这时他和一个人住在山洞里的，十岁的朱利奥相遇了。

    朱利奥用不可思议地表情看着多纳泰多那华丽的衣服，

    “呐，爷爷你是有钱人吗？还是说你是商人什么的？”

    是啊，多纳泰罗王边打着马虎眼，边取过树上的果实咬到嘴中。

    “这样啊。在那个笨蛋王的统治下，很辛苦吧？”

    “笨，笨蛋王……？”

    “村里的大伙，都是那么叫的啊。说什么征了那么多税了生活却一点没有被改善。”

    在王宫里完全听不到那样的不满……不对，是没去听过吧。

    “我啊，对伦巴第，佣兵团，还有特伦特的笨蛋王，我绝不会原谅他们……”

    王吓了一跳，把包藏到身后。那里面放着国宝，创书阿鲁斯玛古娜……被发现就不妙了。虽然不认为这个乡下的野孩子会识字，但凡事都有个万一。

    得快点离这个小孩远点，焦急的多纳泰罗王决定一步步挪向洞里。说起来甚是让人羞愧，在当时，十岁的朱利奥更有生存能力，离开了他王可能就会饿死。

    朱利奥用狩猎等方法获取食物，有时会央求多纳泰罗王给他讲故事，有时会举着棍子练习挥剑。

    实际上他的确做的有模有样，说是一个叫做“福斯泰姐姐”的人教会他的。

    朱利奥是一个非常开朗有精神的少年，但几乎每晚，他都会陷入噩梦。

    “妈妈！妈妈！”

    接着他会大声呼喊着妹妹罗莎（Rosa），还有师父福斯泰，大汗淋漓，不断呻吟。

    朱利奥的故乡――提姆鲁村的人们，被佣兵团赶尽杀绝。

    “不要！不要！……别过来！！” 

    由于自己那四十年来的腐败政策……招致了伦巴第王国的侵略，还造成了众多的牺牲者和像朱利奥一般的孤儿。

    如今才知道自己深重的罪孽，多纳泰罗抱着头颤抖着。他因后悔而在一个有一个夜晚无法入眠。

    一同生活差不多刚过一个月的时候，多纳泰罗独自一人面向着一条小河。

    他对一直以来都是朱利奥准备食物感到抱歉，想要自己捕鱼。

    运气不错抓到了一条大鲑鱼，多纳泰罗想象着朱利奥喜出望外的表情，踏着轻快的步子回到洞中。

    这时……伴随着急促的脚步声，朱利奥从森林的另一头往这边赶来。

    他拿着多纳罗多藏在洞穴深处的包。

    “原，原来你就是，多纳泰罗&#8226;特伦托啊！？这个包里放着“创书阿鲁斯玛古娜”这样的书……想想看，那件华丽到过分的衣服也是……！”

    虽然是后面才知道的事情，好像朱利奥认字也是“福斯泰姐姐”教的。

    被因憎恶而冲昏理智的眸子瞪着，多纳泰罗向后退去，鲑鱼也掉落在地。

    自己失去了国家，现在连和这个孩子的安稳生活也不复存在了。

    像是一切都坏掉了一样他“嘻嘻”地笑着，演戏般地叫着。

    “没错。朕的确是多纳泰罗&#8226;特伦托……无能的王！是那个放荡了四十年，被亡国的男人！”

    他吃了一记猛撞，翻倒在地。堕落了四十年的迟钝身体，连十岁小孩都敌不过。

    “你，你……要是你，好好治国的话……！”

    “没错。来吧，赏朕一死吧……横下心来杀了朕……！”

    他被朱利奥狠狠地揍了一拳。

    唔咳，多纳泰罗发出悲鸣。朱利奥对着嘴里流出鲜血的多纳泰多吼道。

    “你在说什么啊！？那样的算是‘赏’吗！！”

    泪水从朱利奥的脸上滚下，吧嗒吧嗒地打在了老人的脸上。

    他用双拳捶着胸口，

    “我，绝对不会允许你就这么轻松死掉……给我活着偿还！”

    “已，已经年逾六旬的朕，现在要……不行的，朕什么都做不到……”

    朱利奥似乎是打心底鄙视着他一样，俯视着多纳泰罗……不知为何，沐浴在这视线下比那一拳更难熬。

    “那，那就……由我来。”

    朱利奥的胸口起伏着，他颤抖着开着口，咬紧着牙像是挤出来一般。

    “那就由我来创造……谁都不用再，遭受这样痛苦的国家……”

    朱利奥站了起来，擦干眼泪，抄起了木棍就向外跑去。

    多纳泰罗就那样躺着，像是在思考什么。

    不久后他也起来，追向少年。

    林间，朱利奥拿着木棍，红着眼挥“剑”。

    多纳泰罗站在他身旁，

    “……你能，能教朕用剑吗”

    朱利奥张大了嘴。

    没办法。多纳泰罗年过六旬……再加上过着堕落的生活身板很虚。

    朱利奥也不知道剑的基本知识。仅用幼年时期的练习方法，只可能是事倍功半。

    “我不要。”

    被如此拒绝之后，王对十岁的少年委身屈膝，额头点地。

    “……请，教我。拜托了……”

    “什……”

    “就算是从今天开始偿还……朕也不知道有什么力所能及之事。但是，朕想重铸这个松垮的身心……”

    多纳泰罗低着头继续说道，朱利奥赶紧让他起来。

    朱利奥取过手边的树枝，教给他正确的握剑方法。虽然说了“每天挥两百次是最基本的。”，但那天仅仅是挥了十次多纳泰罗就精疲力竭，动弹不得了。

    三天后……两人下山找寻树果，他们发现了一名蹲坐在树边的美丽少女。

    她的脚上缠着铁圈和锁链。套着铁圈的手脚都被磨出了血。

    察觉到二人之后，她跛着脚四处乱跑。

    “请，请不要做过分的事。人家，不对，我，不是女孩子哟……”（译注：这里莉莉亚诺先用的通用的“私”，再用的男性用的“仆”。此后的翻译过程中莉莉亚诺都会被视为女性。）

    朱利奥紧咬着牙齿，做出了个让她安下心的笑容。

    “放，放心吧。我也是特伦托人。那个铁圈，我来帮你打开……你的名字是？”

    “莉莉亚&#8226;萨列里……”

    “这是个女孩子的名字呢。”

    “啊，这个，那个。”

    叫做莉莉亚的少女那翡翠色的大眼游移不定，

    “我真的不是女孩子哟……我是男的，名字叫做莉莉亚诺……”（译注：欧洲人男女名分得很清楚的，虽然学过英语应该都知道，我姑且还是说一下。）

    “……这样可以吗？我可是个基佬，最喜欢男孩子的哦？”

    “诶！？是那样的吗！？”

    那样的话就会被袭击的……于是莉莉亚诺遮住胸口，

    “那，我是，太监，所以别对我做什么……”

    “扯什么鬼谎啊，你啊……”

    嘛算了，朱利奥挠了挠黑发，向多纳泰罗看去。

    像是在问他“一起住行吗？”

    “当然。一起生活吧……三个人一起。”

    分到的食物会变少的吧。

    但是，自己是……王。这个叫做莉莉亚诺的少女也是，自己的无能的牺牲者。多拯救一个人也好……就算是在自己时日无多的人生里，活着来偿还罪孽吧。

    “嘛，去弄食物的只有我就是了……”

    “现，现在开始就学狩猎啦！”

    ●

    “小兰，在朕的‘王国’的房间里，有一本写作王的心得的书吧”

    兰点了点头。好像是，被翻地破破烂烂的一本书。

    多纳泰罗苦笑着，

    “那个啊，可笑的是，朕是六十多岁才开始看啊……也不知道朱利奥从哪拿来给朕的。我读了很多遍……带着若是应用了这个的话，国家就不用灭亡了这样的悔恨……”

    书上所写的，是极其理所当然的东西。

    让人才适得其所。亲贤臣而远小人。忠言逆耳……多纳泰罗不久便对特里斯坦，罗丝薇瑟，还有兰实践这些东西。

    多纳泰罗用像是在说着自己孩孙的事情一般的温柔眼神，

    “朕虽然是最恶劣的废柴，但也有唯一一个可夸耀之处……那就是同朱利奥相遇，创造了‘里’，培育了这些孩子们。”

    在人数增加后，多纳泰罗便带他们在山间耕作，教孩子们读书写字。

    “但是，现在，那些孩子们，为了特伦托的复兴浴血奋战……导致国家灭亡国家的朕，却呆在这个决不会受到伤害的地方……”

    多纳泰罗低下头，用拳头一次次敲着膝盖。兰温柔地用手抚他的手臂，让他停止伤害自己。

    “您想去最前线战斗吗？”

    多纳泰罗哭喊道。

    “并不是那样的光彩之事！朕很害怕啊！一打仗朕的脚就会不住地颤抖，动弹不得啊！……明，明明做了那么多的剑术训练，但和七年前的会战相比，朕完全没有变！说到底，朕是烂到骨子里去了！”

    多纳泰罗掩面呜咽着。

    兰把手轻轻放在他的肩上，那里传来经过锻炼的肌肉的感觉。

    “陛下您承认了过错，还创造了 “里”想拼命挽回不是吗。我认为那是一件很棒的事哟。”

    “小，小兰……”

    多纳泰罗抬起脸，用无比认真的眼神，

    “那，你不做朕的妃子吗？”

    “我有喜欢的人了。”

    “朕还没有棒到能让你嫁给朕的程度吗……”

    对苦笑着的多纳泰罗，兰莞尔一笑。

    “等夺回旧特伦托您有钱的时候，我再考虑考虑。”

    “难道朕看错了，你其实是个恶女！？”

    哼哼，开玩笑的啦，兰用手掩着嘴角，老王微笑道，

    “小兰，虽然朕没有立场这么说……”

    他深深低下了头、

    “那件事也……拜托了。拜托了，请你担任领袖，成为特伦托人的希望吧。”

    多纳泰罗在道谢之后因要处理政务便回去了。

    若是他心里能稍微轻松一点的话就好了。

    兰写完文章，想去见朱利奥走到外面……外面却是人山人海。

    修理破损的武器，回收箭矢，治疗伤员，为了防止传染病的流行而将尸体聚集在一起焚烧等等，事情接连不断。

    （之后，必须得去帮忙治疗伤员了……）

    黑发军师正和特里斯坦呆在东边的城墙下。在得知了敌方挖通了通向城内的地道后，为了迎击，这边也要挖。

    平常在做饭和治疗伤员方面帮忙的露娜，也变成魔剑，别在朱利奥腰间。

    朱利奥看向这边，抬起左手。他左肩上的箭伤也因为兰调制的药草恢复得七七八八了。

    “哟兰。这边挖开的地道好像和敌方挖开的是相通的。所以我们打算想就这么迎击。”

    其他还有两个地方――北侧和南侧都有安置水瓮，那里也察觉到了对方挖地道的动向，因此本方也开始着手挖掘。

    特里斯坦，深深地低下了头。

    “大师，您辛苦了。”

    兰苦笑道，

    “大师就免了……我的肩膀好酸啊。”

    “我知道了。那么就叫你兰殿。”

    “不，请你叫我万能之人。”

    “您不是肩膀酸吗！？”

    要怪就怪这对巨乳吧，不管怎样，肩膀都会酸。

    朱利奥苦笑连连，看着兰的眼睛示意着地道那边。

    似乎在说要不要一起去。

    说不定会碰上遭遇战。这当然很可怕，但和朱利奥一起的话就很安心――从多纳泰罗王那里听说了过去之事后，想成为他的助力的心情越发高涨。

    朱利奥哈哈地喘着气，抱着肩膀、

    “兰，我……想把你带进这片黑暗之中。可以的吧？”

    “不要做出这样令人无法安心的邀请啊！”

    特里斯坦点了点头，像是守护着地道一般架起了枪、

    “我知道了，有我把风一只苍蝇都飞不进来，快点完事吧。”

    “别附和他啊金狮子！”

    守城战，无论如何都会让心情变得沉重。

    用这样的玩笑打开那样的气氛是十分必要的。

    朱利奥“抱歉抱歉”地挠了挠黑发。

    继而他让右手里的露娜亮起淡淡的光。他左手架起大盾，抢先一步进了地道。

    特里斯坦尾随其后，边拿起短枪，

    “话说回来，这还真是一把便利的剑啊。”

    “是吧。”

    他怎么都不会想到那是自己的爱女。

    “朱利奥哟，在提塔尼亚士兵间，流传开了魔剑这样的传闻哦。传言说这是一把闪着光的，黑色刀身摄人心魄的，美丽的剑什么的……”

    哔咔，露娜发出的光突然变亮了。

    好像是害羞了。

    跟在特里斯坦后面，兰也进到了地道之中。

    地道，宽约两梅路特纳。

    “朱利奥，现在这还没有和敌军的地道连在一起吧？”

    “啊啊。好像还有点距离……”

    前进了一段后，前面便是死路了。而在这里竖起耳朵听的话，就能听到土的另一边传来沙沙地挖土声。

    屏息凝神了一会儿后，死路的墙上开出了一个发光的小洞。应该是伦巴第那边的地道和这边的地道连在了一起了。

    能听到那边传来了敌军的声音。

    “已经到了城郭都市里面？会不会太快了？”

    “……？这，这是那边的地道！大家，准备战……”

    在那指示下达之前，朱利奥便发起突击，踹塌了土墙。

    “致盲！”

    收到朱利奥的指示，魔剑露娜射出了强光。

    朱利奥没有让敌人们这一时因不知所措而留下的空隙溜走，他立刻斩杀了两人，用露娜照亮前方前进着。

    因为地道很窄，敌人只得和朱利奥一对一。

    就算受到斩击，朱利奥也能架起魔剑和大盾挡下，特里斯坦便会从朱利奥腋下刺出短枪将敌人放倒。

    只要是近身战，这对组合便是新特伦托军最强的。对方完全不构成威胁。

    “撤，撤退，撤退啊！”

    像是队长的男人正准备朝反方向逃走时……兰用创书做出土墙，切断了他的退路。

    朱利奥全歼敌军，用魔剑指着唯一活着的队长。

    那冰冷的视线，和刚进地道和兰说着玩笑话的时候，截然不同。

    “地道数量，目标……还有其他的，全都给我老实说出来。”

    那之后，经过了几天，南，北两面的地道也受到特伦托军迎击，随之被埋掉了。

    抓来的敌军俘虏之中也有军官，其中一人坦白道，“地道总共有三个”。

    ●

    克里斯蒂娜&#8226;罗兰皱着眉，听着副官加雷欧斯的报告。

    如今在帐篷之中，只有他们两人。

    “东，北，南三面的地道均被敌军发现并填埋。不排除被抓去的俘虏泄露了情报的可能性。”

    “还真是，能干呢……”

    克里斯蒂娜啃着手指，却被加雷欧斯提醒道。

    “大小姐，您这样子不够端庄哟。”

    她苦笑着捋了捋棕色的头发，

    （虽然是知道守城部队有看破地道的一些方法就是了。）

    观察水瓮里的波纹的方法。还有在瓶口塞上一层薄皮革，半埋进靠近城墙的土中，然后把耳朵贴在皮革上去听挖地声的方法等……不管是哪个，都是利用震动传声的原理。

    若是三条地道没被全知道的话，是可以一口气直接让提塔尼亚沦陷的。

    “不过……这也是在预料之内呢。”

    “是的。剩下的是东面的第二地道……那是留的后手吧。”

    克里斯蒂娜，下令挖了四条地道。

    但是她只告诉各个地道的负责人，“我们挖了三条地道”。

    东面的第二地道，是在东地道――少年卡罗发现的，朱利奥和特里斯坦亲自迎击的那条――的不远处，偷偷地挖的另一条。

    在东地道被敌方填埋之后，东面的第二地道就只在白天战斗时开挖。这样的话震动声就会被战时的嘈杂声所掩盖，变得难以判断。

    “不久后东面的第二地道就能挖到城墙底下。之后在城墙下面用木头支撑扩大空间……完了后放火烧木头，一口气破坏掉城墙。”

    “唔嗯……”

    “明天也继续平常的佯攻，推进地道――后天，城墙的一角就会塌了呢。”

    “那就是全军突击之时。”

    战斗后天就会结束，要把叛军当众全杀了来杀鸡儆猴。

    身为外行却勇敢战斗着的提塔尼亚的人们。还有率领弱小的他们战斗至此的军师朱利奥。失地王多纳泰罗。还有……

    （特里斯坦，也要和你说再见了……）

    ●

    第二天――守卫东门的朱利奥和这几天一样，率领着守军击退了敌军。

    （好的，今天看样子也稳住了。）

    但这几天来，敌军的攻势有所放缓。是有什么企图吗？

    揣着不安的心情，朱利奥放着箭，不久莉莉亚诺便赶来喊道。

    “朱利奥阁下！城墙下面的小孩……！好像在大声地向你喊着什么……”

    “诶？”

    从城墙往下一望，负责监视水瓶的少年卡罗，指着城墙边的水瓶大喊。

    小孩子们在战争中是非常危险的，所以应该是让他们呆在室内。

    “那，那家伙，在干什么啊……快逃啊！”

    这时，越过南面城墙的箭贯穿了卡罗的腿。

    “啊！”

    朱利奥拉着兰，架起盾赶向卡罗的身边。本来指挥官是不能擅自离开的，但敌军已有撤退之势……

    （那家伙好像是要说什么重要的话的样子。）

    走到卡罗身边后，卡罗趴着指着水瓶，

    “水，水……好奇怪啊。”

    如此说完，他便昏了过去。

    兰一把抱起卡罗，一边拼命地朝他说话一边跑走，应该是带他到广场附近的医疗点去了吧。

    朱利奥将和卡罗指着的水瓮与离的较远的水瓮做了个对比。

    （……？感觉有点微妙，是有哪里不一样呢……）

    因为那孩子每天都监视着水瓶，说不定察觉到了这细微的差别。

    （敌军的地道，应该全被填埋了才对。）

    那么，水瓶的样子――加上卡罗察觉到的违和感，说明了什么？难道还留有我们没发现的地道吗。

    “敌方，全军撤退！击退成功！”

    当――当――，成功退敌的钟声响起。

    （结果，今天也是做的无用功的攻击……啊！？）

    对方，是不是在已经埋了的地道旁边又平行开了一条，而且只在白天战斗的时候挖……？

    “……快给我拿几个锤子过来！”

    接过莉莉亚诺拿来的锤子，朱利奥竖起耳朵听起敲打城墙的下部的声音。

    “莉莉亚诺也给我一起听，觉得不对的地方就告诉我。”

    听了几个地方后――莉莉亚诺，在离卡罗指着的水瓮不远处的墙壁那，闭起眼，仔细地听起声音来。

    “有什么……不对劲。其他的地方声音都比较闷，但这边稍微清澈一点……！”

    “……！”

    朱利奥也试了试，他也这么认为。

    （这边城墙的底下，难道是空的吗……？）

    挖掘地道的目的，主要分为两个。

    一个是通过地道入侵城内。

    再就是挖走城墙下面的土再用木桩支撑拓宽，然后放火烧，让城墙坍塌。

    若是准备从地道入侵的话，那就应该挖得比城墙更深。

    这样的话，这个地道，是要破坏城墙……！

    “朱利奥阁下，不快点挖洞迎击的话！”

    “啊啊……但是已经挖的差不多了，而且目的既然是破坏城墙的话，说不定已经来不及了。”

    莉莉亚诺的脸色刷的一下就白了。

    敌军若是从此处突入的话，也该是这边忙于防卫时吧。

    （也就是说城墙倒塌后，陷入激战的可能性很大……！）

    ●

    第二天清晨，伦巴第军营内。

    克里斯蒂娜，她的幕僚，千夫长，还有双蛇队队长克莱门特和副队长乌戈聚集在大帅的帐篷里。

    “今天就是决战之日！我们要如士兵，大将们的期待，奋起突击！”

    加雷欧斯的声音贯穿全场，他讲解起计划。

    “首先是从东，北，南全面进攻。分散敌军的防御力量，在城墙塌了后，在从那儿进行突击。城墙崩塌的地点，正是此处。”

    加雷欧斯指着城郭都市的地图――东门朝南的约两百梅路特纳处。

    “支撑城墙的木桩点火的时间，视战况而定――差不多在战斗开始的一小时后吧。那时本阵会举起黄色信号旗，各位不要看漏了。”

    遵命，军官们如此回答道。

    “起火到城墙倒塌大概有三十分钟左右的时间。在那之前，要在不被对方发现的情况下集结好精锐部队，在倒塌后迅速发起突击。派出的部队是――”

    “克里斯蒂娜大人。”

    克莱门特举起手来。

    军官们面面相觑。至今为止他在军事会议上基本保持沉默，区区佣兵之流打断副官的作战说明，直接对大将说话什么的…… 

    “这个突击作战，会很危险吧。请务必交给在下的双蛇队。”

    军官们拍案而起高叫道。

    “你在说什么啊！挖好地道的不是我伦巴第军的士兵吗！”

    “至今为止基本都没什么作为的家伙们，事到如今还要做什么！”

    克莱门特丝毫不为所动，用蛇一般锐利的眼睛凝视着克里斯蒂娜。

    “我是在问大帅阁下。”

    “……唔。”

    果然，从这个男人的视线里，感受到了生理上的厌恶和恐惧。

    “您意下如何呢？克里斯蒂娜大人。”

    “是，是呢。”

    在克里斯蒂娜盘着长腿静静地思考后，

    “……就交给双蛇队了。”

    军事会议在千夫长们的怨声中结束。因为攻破敌城是军人的荣誉，也不是不能理解。

    现在，全军正按预定准备着对提塔尼亚的全面进攻。

    伦巴第引以为傲的“龟”阵和为其援护的弓兵……虽说是佯攻，本也是到能把对方攻陷的。

    （……即便如此，他们也顶了下来。可真是了不起啊。）

    对在默默赞许对方的克里斯蒂娜，加雷欧斯插话道。

    “可以吗？交给双蛇队……”

    “他们是臭名昭著的佣兵团。若是守军畏惧其名的话，也是件好事吧。而且在七年前的战争中，那个佣兵团也在提塔尼亚施过暴。”

    这对之后进城的伦巴第士兵而言并不是什么榜样。但同佣兵团有比较，会更努力吧。

    （而且……）

    昨天晚上，克里斯蒂娜读了在城墙下进行挖掘作业的工兵队的报告书。

    其中写着“一名工兵听到了一些奇怪的声音”这样一句。

    注意到这点的只有克里斯蒂娜一人，其他军官并未留意到。

    她叫来了那个工兵，问了详情。

    尖锐的声音――似乎是用锤子还是什么，敲打石头的声音。

    “如果，军师朱利奥察觉到了我们这边的战术，提塔尼亚的人民不再畏惧佣兵团的话……”

    “诶？”

    加雷欧斯歪了歪他的大脑袋。

    扬起信号旗已有三十分钟。支撑在城墙底的木桩也已燃烧殆尽了吧。

    “克里斯蒂娜大人，差不多是时候了”

    尘土和悲鸣声传来。城墙的一角开始崩毁。

    就算是克里斯蒂娜，也紧张了起来，她吞了口唾沫。

    ●

    眼前的城墙开始崩毁。

    双蛇队的副队长乌戈，带着残虐的期待雀跃着，他拔起剑。

    “小的们，宴会开始了！掠夺吧，侵犯吧……给我杀光他们！”

    部下们大喊起来。华丽的服装乃是佣兵们的象征。

    乌戈的嘴角上扬浮现出扭曲的笑容，他登上倒塌的城墙……终于算是，侵入了城郭都市提塔尼亚了。

    由于漫天飞尘，视野状况并不好。

    说不定创书的使用者也在这里，在对方用土填好崩毁的城墙前要尽可能多地杀掉敌兵。陷入混乱的特伦托士兵对千锤百炼的自己来说，和稻草人并无两样。

    如此想着的他跃入飞尘之中。

    “唔咳！？”

    他好像是踩到了什么锋利之物，它们贯穿了脚上的甲胄。疼痛感还未袭来，他的身体又受到了无数突刺攻击。

    他呼呼地叫着，看向脚下。

    “撒，撒菱……？”

    飞尘渐渐散去，周遭的状况变得清晰起来。

    撒菱，沿着崩坏的城墙撒满成半圆形。爬墙而下的部下们，都被其刺穿发出悲鸣。

    更甚的是在其周围，排子车无缝相连，前面铺满了木板，就像城墙一样。

    木板的另一侧――排子车之上，老人和女人们架起了弩。城墙上，还有弓兵架弓相向。

    乌戈直冒冷汗……这里，十死无生。

    “全员……！”

    坐在中央排子车上的少年，边拉着短弓的弦边下令――他的嘴角边，浮现出残虐的微笑。

    “等、等……！”

    “放！！”

    如磅礴大雨般的箭雨射向了双蛇队，被扎成刺猬的乌戈咽气身亡。

    ●

    （哈……哈，哈哈哈哈！这不是双蛇队的人吗！真是来的好啊，诶诶！？）

    朱利奥&#8226;罗西，继续不停射着箭。

    昨天，当朱利奥察觉到第四地道的存在，他便赶忙做出了这个简易阵地。

    铺满撒菱，在加上成半圆形安置于周边的带板排子车。

    用弩射中了敌人的兰，一边迅速装填下一发弩箭一边问。

    “朱利奥，要用创书补上崩塌的地方吗？”

    “还不是时候，现在就封起来的话，不排除被逼上绝路的敌人会暴走的可能。要给他们留条退路，给他们些许希望呢。”

    城墙崩塌的地方很窄。从外面无法得知里面的状况，准备进去的人和正要逃跑的人撞在一起，陷入混乱之中。

    一名佣兵突然喊道

    “混账……区区女人和老头，竟然敢把我们双蛇队给！”

    他利用同伴的尸体跨过撒菱，但被排子车的木板所挡，被枪贯穿身亡。

    “不行，快跑！”

    双蛇队全线溃败，开始抱头鼠窜。

    朱利奥自然不会放走这个机会。

    “兰，就是现在，封上！”

    “好的！”

    兰发动创书，用土封住了崩塌的城墙。

    而之后，就是单方面屠杀了。

    就算是再怎么历经千锤百炼的佣兵团，在被彻底包围士气全无的状况下，在无死角的箭矢的攻势下，也撑不了多久。

    全灭了困于城墙下的双蛇队后，朱利奥再让兰用创书做土墙进行紧急修补就可以了。

    而为此而需的建材，原“王宫”的石料也已搬运至此，至今为止虽受到过多次猛击，但能破坏创书的土的可谓少之又少。

    双蛇队被歼灭了。这之中还有人在呻吟。

    朱利奥的脑海里，浮现出了他们所破坏的，燃烧着的故乡。

    可以的话，朱利奥想一个个了结他们……但没有那样的时间。

    朱利奥紧咬着牙齿，抑制住自己的复仇心大喊道。

    “好嘞！往下个点移动！快点把洞补上，回到变得薄弱防线上……”

    “朱利奥，大，大伙的样子有些奇怪……”

    藏在同伴尸体后面的佣兵，被强拉硬扯了出来。

    “不要啊，救命……！”

    “你们这群佣兵……老朽的女儿这样说的时候，你停手了吗！？”

    各处还未死尽的佣兵，都被聚而杀之。

    朱利奥突然意识到――在七年前的战争中，和自己的村子一样，提塔尼亚也被佣兵们蹂躏过。

    一面倒的屠杀，点燃了大伙的复仇之火。

    “各，各位，现在不是做这个的时候！快点回到……！”

    朱利奥很是焦急，但同时也向劝解着自己。

    （没事的。还赶得及……敌军的王牌，第四地道已经清除。想必现在应该是在干瞪眼吧。）

    而在此时，有人拼死传来消息。

    “军师殿下，大事不好了！敌将登上了北面城墙！”

    “敌将！？”

    “是克里斯蒂娜&#8226;罗兰！还有少数的精锐，因为在大帅的率领下，他们士气高涨！莉莉亚诺正在拼死迎战……特里斯坦也在东门浴血奋战！罗丝薇瑟也被困在南门动弹不得！”

    朱利奥背心发凉――他打心底觉得敌将克里斯蒂娜是一个可怕的人。

    （毁城墙，出动双蛇队都是佯攻吗……？）

    敌将利用了提塔尼亚这边对佣兵团的畏惧和憎恨。

    佣兵们把掠夺到的穿在身上，同正规军完全不同，衣服格外抢眼，一目了然。

    要是因为佣兵们从破损的城墙下突入，让守军因恐惧陷入混乱的话也可以。提塔尼亚会因此陷落。

    （但是……克里斯蒂娜真是料想到了我们这边会做好迎击的准备吗？）

    这阵风，吹醒了那还沉醉在复仇之中的朱利奥的意识。最完善的防御计划被打乱了。

    双蛇队被作为弃子使用，即便被歼灭了也让其他地方的防御减弱。

    更重要的是，克里斯蒂娜至今为止从未上过最前线――特意趁这边变弱的时候出击。

    朱利奥赶忙集中了二十人。

    “兰，你就在这使用创书，给我塞紧城墙”

    修女点了点头。

    仅仅一瞬间，他用了悲怆的眼神与她四目相对……随之向北奔去。

    说不定将创书的使用者困于补墙之中，也是敌军算好的。只能硬着头皮上了。

    （给我撑住啊，莉莉亚诺……！）

    朱利奥的脑海之中并没有什么对策，他毫无头绪。 

    （这样下去的话，提塔尼亚要沦陷了！）

    ●

    克里斯蒂娜&#8226;罗兰用云梯登上北面城墙，提塔尼亚的守军在她和部下面前溃不成军，形势完全倒向伦巴第军一边。

    双蛇队派上了用场。若突入并被歼灭的是伦巴第军的话，己方的士气自然不可能如此高昂。

    “哈！”

    她的枪虽不及特里斯坦，但一般士兵也不是她的对手。那世代相传的宝枪，轻而易举地贯穿敌人的铠甲。

    “这样，就尘埃落定了……！”

    “咳唔……我会守住这里的！”

    一个声称要守住北面城墙的，矮个的，有着一副中性的面孔的指挥官向这边挥剑。

    虽然见识过他那可圈可点的指挥，但到了个人战就不行了。几个回合下来――他被枪身砸中脑袋倒下，像死掉了一样一动不动。

    克里斯蒂娜正要给予其最后一击，挑着枪尖对准他时……

    “慢着！朕乃国王，多纳泰罗&#8226;特伦托！敌将啊，来和朕打吧！”

    一度被击退了的守军顶了回来，打头的是一个挥着剑的，看上去年逾七旬的老人。

    克里斯蒂娜十分惊讶。

    “什……！？敌将多纳泰罗王吗！？那把老骨头，来着最前线！？”

    “真是的……六旬才练剑便能如此，朕难道不是天才吗！？”

    他快步挪向这边，像是要保护那个矮个指挥官一样，站在他身前。

    “如果那个混账小鬼在旁边的话估计要说‘还不是我教的好’啊！”

    一个人唱着独角戏，嘎哈哈哈地笑着――简直就像，在缓和恐惧一样。

    克里斯蒂娜对多纳泰罗架起枪。

    年迈的老王被吓得退开了半步，他强作凶神恶煞地样子狠狠地瞪了回来。

    “老人家，您在打抖哟？”

    “朕有点尿急，因为是个糟老头嘛！”

    克里斯蒂娜用枪挡下对方突然向前迈步挥来的剑。虎口隐隐发麻。

    （好沉……！这就是，失地王的剑……！？）

    “真是个漂亮姑娘！怎么样，做朕的妃子吧！”

    “非常抱歉，我有喜欢的人了。”

    “这样啊！？那就和小兰一样咯！”

    嘴上轻浮，但剑势甚是凌厉。

    这是在统治的四十年间，贪图玩乐惨遭灭国的愚蠢之徒。是在七年前，在划分天下的决战中逃亡，遭人轻蔑，被当作蠢蛋的男人。

    但是，克里斯蒂娜知道。

    这是，久经锻炼的强者之剑。

    （但是，我更强！）

    多纳泰罗再次挥剑而下。

    克里斯蒂娜反手持枪，用枪身狠狠地将之弹开。

    伴随一阵高音，年迈的老王的剑被弹飞了。

    克里斯蒂娜立马调转枪头――深深刺入老王的腹部。完美的回击。

    “啊……啊啊，唔唔……”

    老王泪流满面，随之垂下了脑袋。

    “……虽然你很可怜。”

    在如此低语之后，为了报上自己姓名，她打算抽出枪来。

    “敌将多纳泰罗&#8226;特伦托！由我克里斯蒂娜&#8226;罗兰…………！？”

    枪拔不出来。只见多纳泰罗紧咬着牙，双手紧篡着刺入腹部的枪身。

    “怎么会，他还没死！？”

    克里斯蒂安为了了结他，刺向了更深处。 

    老王呕出大口大口的血块，双眼紧紧地闭了起来……为了拔出枪，克里斯蒂娜向右边狠狠地一用力。

    “啊……”

    克里斯蒂娜的身体，落向城墙外――为了将枪身从老王身体里拔出，她从五梅路特纳高的城墙上摔了下去。

    ●

    多纳泰罗&#8226;特伦托尽管因剧痛而快要失去知觉，却仍屹立不倒。

    “克里斯蒂娜大人掉下去了！” “她没事吧！？”

    登上城墙的伦巴第士兵们动摇了。

    就是现在。现在是绝佳时机。必须得振奋士气。

    使不上劲，身体摇摇欲坠，但想起那个自己视如儿孙的少年……多纳泰罗扶着墙硬是撑住了。鲜血不住流下，把石头染成了暗黑色。

    “哈……哈……”

    前些阵子朱利奥也左肩中箭，虽冒着急汗但他还是顶住了。

    （只，只有大将还站着……仅仅是这样……就能振奋部下……）

    净是那孩子教我的。

    刚才的战斗也是……拜不惜土下座求教的剑术所赐，自己多少派上了点用场。七年前仅仅是挥十次剑就气喘连连，但现在已经可以和敌方大将有来有回……。

    “爷，爷爷……”

    倒下的莉莉亚诺――莉莉亚，用空洞地眼神看向了这边。

    到最后，总算是让她看到了自己帅气的一面。

    （声音。给朕发出来。要鼓舞大伙……朕是王！）

    多纳泰罗深吸了一口气。肺应该是破了吧，剧痛向他袭来。他像是要挣开那剧痛一般，闭着眼睛大吼道。

    “特伦托人听令！把敌人从城墙上赶下去！这……这里很关键！拜托了，请给位齐心协力！”

    “遵命！” “我等当回应陛下的奋战！” 

    大家都强有力的回答道。

    多纳泰罗的视线变得模糊起来。兵器碰撞的声音，也小了许多。

    继而他听到的是，钟声。这个调子是……。

    “敌人，全军撤退了！陛下，我们成功了！我们赢了！”

    听到那句话的老王像是失去了支点，向后倒去。

    已经感受不到疼痛了。周边不断有人陆续赶来，给伤口进行包扎。

    “军师殿下！这边。请快一点！”

    听到朱利奥的声音之后，多纳泰罗总算松了口气。

    看来在刚才的战斗中，他平安无事。

    黑发少年急忙赶来，像是跌落一半跪倒在他身旁。

    “……我……我认为只把双蛇队全灭就够了……”

    他驼着背，紧闭着双眼，

    “对不起……对不起……”

    “……偶尔也让朕来给你擦擦屁股嘛。你，你啊……”

    有什么温热的东西滴落到多纳泰罗脸上。

    “你在为朕，哭吗……”

    和七年前一样，少年的眼泪从脸颊上落下。

    但这――定是包含着不同意义的。

    那时，哭着说多纳泰罗也该死的人们不见了。

    现在，周围“里”的人们在喊着自己的名字。

    （莉莉亚诺，你要快点把自己的思念传达给朱利奥哦。）

    还有莱奥，雷蒙德，阿鲁贝鲁蒂娜……。

    那些自己教会他们读书写字，一起向朱利奥学剑的孩子们。还有那些，誓死守护着“里”的大人们。

    （啊啊，这样也不坏啊。被儿孙们――被家人的包围感觉……）

    虽然自己一生是犯下了许多过错，但比起在宫殿之中享受荣华富贵的四十年……。

    “朱利奥，这全是托七年前，你揍了我一拳让我清醒的福……谢谢了啊。”

    在多纳泰罗准备说出别离的话语时，朱利奥似乎是硬逼自己挤出了一句话。

    “……不，不行。你还不能死啊……你要做的事，还有很多吧？”

    是啊，自己必须要考虑到他们的将来啊。

    “……哈哈，到最后你依旧是那么严厉啊。”

    那就，最后再加把劲吧。

    “各位，朕有话要说……”

    ●

    克里斯蒂娜&#8226;罗兰在帐篷中醒来时，已是在三天后。

    她正要从床上起身时，身上却传来阵阵剧痛。毕竟是从五梅路特纳高的城墙上摔下来的不能勉强啊。没有骨折已经算是奇迹了。

    （真是，累死了……）

    克里斯蒂娜唤来副官加雷欧斯，听取他的详细报告。

    “双蛇队几乎全灭。看来朱利奥&#8226;罗西识破了我们破坏城墙的计策，提前准备了简易阵地。”

    “真是可惜呢。”

    “可惜？您是指伤亡吗？”

    不是，克里斯蒂娜耸了耸肩，

    “如果不是几乎，而是全灭的话，我们就没有必要付佣金了。”

    她一本正经地说道，加雷欧斯不禁苦笑。

    克里斯蒂娜抿了一口茶后继续说道，

    “双蛇队长克莱门特&#8226;扎卡尔多呢？”

    “生死不明。但是据情报他在突入提塔尼亚时在后卫部队里，在下认为他还活着的可能性很高。” 

    “越发让人觉得可惜了呢……”

    那个男人死掉了的话，至少对自己的精神状况有好处。

    但是，身为佣兵的他竟然不来要报酬，这到底是怎么回事呢。

    “那么敌将多纳泰罗王，受了那样的重伤，应该已经死掉了吧？”

    “是的。提塔尼亚的叛军，已经公布了他战死的消息。”

    克里斯蒂娜回想起老王那锐利的剑，还有那精彩的战斗。

    “……他那，说不定只是伪善而已就是了。”

    克里斯蒂娜手抚胸口，闭上眼睛。

    “我对失地王――不，对多纳泰罗&#8226;特伦托的骁勇，深表敬意。”

    在和加雷欧斯一同默哀之后，克里斯蒂娜靠到床上。

    “城墙受损，多纳泰罗王也死了。是我们的赢了吧。战争，终于结束了……”

    “……不，提塔尼亚军的士气并未衰减。”

    “诶？”

    加雷欧斯摇了摇头头，似乎是对对方异常的顽强感到恐惧。

    “创书的使用者，兰&#8226;拉格朗日，受到多纳泰罗王的指名――成为了叛军号称的，‘新特伦托王国’的女王。”

第一卷 第九章

    兰&#8226;拉格朗日来到中央广场的边上作为医疗点的建筑里。地板上躺着很多受伤的人。“把这个药草涂在化脓的地方。”“露娜，让那个人把这个喝了，卡罗把那个拿过来。”

    女人和帮忙的孩子们按照指示，利索地进行着治疗。兰在修道院学的药学和护理学帮了大忙。负责观察水瓮的少年卡罗拖着受了箭伤而变得沉重的脚步，来帮兰的忙。

    兰坐到一个年轻士兵的旁边，一边安慰他一边开始为他替换绷带。

    “啊，女王陛下真是一点架子也没有，今天也是美丽而温柔呢。”

    但士兵又吞吞吐吐地说，

    “你和军师殿……唉，可恶。”

    “才，才不是呢。我才没有把那家伙放在心上。”兰苦笑着说。

    “硬要说那家伙的优点的话，他为人温柔坚毅，就算背负着艰苦的过去仍然乐观开朗，还有就是……”

    “完全听不出‘硬要说’的感觉啊……”

    滔滔不绝地说了那么多呢。

    兰的脸红了，另一个胳膊受伤的士兵说道。

    “可是很久之前，只要一开军师殿的玩笑他就会脸红着说‘混账，兰那种人我才没放心上！’”

    “诶……”

    兰背后冒出一股寒意，士兵接着说道。

    “军师殿还会扭扭捏捏地说‘那、那个，兰她，就算不注意她，还是很可爱的。’”

    “这不是放心上了吗！？”

    “哈哈哈，刚才那一瞬间您都吓呆了吧”

    兰朝开玩笑的士兵的伤上口狠狠地涂了药。

    “痛痛痛！痛死了啦！就算死也请让我死在战场上啊。”

    “后方也是战场，大家说对不对？”在场的所有人笑得更大声了。

    兰问在场的女人和孩子们，他们精神的回答着。

    “就是就是！”“如兰大人所说！”

    医疗点里的人都笑着回答。

    乍一看，人们似乎都很乐观……但是发自内心的笑的却几乎没有。这都是为了掩盖守城战的不安而做样子罢了。

    但是，至少比就这样消沉下去要好吧。兰成为女王之后，为了制造一点积极的气氛一直在努力着。

    “今天就到这里了，我还会再来的。露娜，你也会再来帮忙的吧？”

    兰站了起来，和露娜一起在大家的欢笑声中出了门。

    她向无人的地方走去，确定没人能看到自己之后，筋疲力竭地瘫靠在了墙上。

    “兰姐姐……！”

    “对，对不起啊露娜，我有点累了……”

    兰抱住坐在旁边的露娜，抚摸着她艳丽的金发。

    她仰望着天空，回忆起自己成为女王的一周前的事来。

    入侵提塔尼亚的双蛇队被歼灭后，得知敌将登上城墙的朱利奥前去救援。

    兰在被破坏的城墙外侧用创书制作土墙。接着在众人一起堆石块修补城墙的时候，敌军撤退的钟声传来。

    正当兰松了一口气准备继续作业时，传令员来到她的面前。

    “兰大人，军师殿请您去中央广场。还有，除了警卫的士兵兵和修补城墙的士兵之外，其他人都到那里集合。”

    这个命令绝不平常。

    兰急忙赶到广场，朱利奥和民众们在一起，怀里抱着浑身是血的多纳泰罗王。

    “陛下……！”

    兰慌张地赶到他们面前。

    朱利奥轻轻地把王放在地上，用庄严的语气说道。

    “多纳泰罗陛下在和敌将单挑中殉国了。”

    兰跪在多纳泰罗的遗体前，一边双手在胸前划十字一边祷告着。

    她不禁想起了王来找自己相谈时说的那些话。

    “朕很害怕啊！一打仗朕的脚就会不住地颤抖，动弹不得啊！”

    （……为了守护特伦托的人民，他克服恐惧去战斗。）

    看着腹部有个大缺口的老王，兰咬紧了嘴唇。

    （而且，这也是对过去的赎罪……）

    人们也把手交叉放在胸前，祷告着。

    提塔尼亚被悲郁的气氛包围。

    朱利奥为了打破这份沉重，大声宣告。

    “多纳泰罗&#8226;特伦托陛下留下遗诏，命能使用创书的，兰&#8226;拉格朗日大人为下一任女王。”

    来到提塔尼亚继承创书的那天，王就做过说明。

    本来在特伦托就有继承创书者继承王位的法律。

    但因为继承者实在太少，王位实际变成了世袭制。遵循这条法律继承王位的，就只有多纳泰罗的曾祖父。

    听说这些的兰，在到春天为止的那段时间里渐渐坚定了决心。

    而且在和伦巴第王国的初战时――朱利奥让兰用创书设下陷阱，立了很大的战功。

    从那以后，提塔尼亚人看兰的眼光似乎都带着敬畏。

    这些，都是为继承做的准备。

    前来与自己相谈时多纳泰罗王是这么说的……

    “拜托了，请你担任领袖，成为特伦托人的希望吧。”

    （这一刻，已经到来了吗……）

    朱利奥跪在兰面前，

    “兰&#8226;拉格朗日大人……不，女王陛下！请带领我们特伦托人民吧，朱利奥虽不才，但必定会誓死效忠！”

    莉莉亚诺、特里斯坦、露娜、罗丝薇瑟以及“里”的成员们都单膝跪地。

    提塔尼亚的人们稍稍迟疑了片刻，也跟着这么做了。

    整个城市被寂静包围了，兰站了起来，环视着四周。

    异样的场景。

    以自己为中心，一千多人围成的圆，每个人都看着她。

    负伤的男人，与自己一同持弩作战的女人、老人和孩子――他们都有个共同点，都在寻求着依靠，眸子里满是走投无路，不知所措。

    身为总帅的国王牺牲了。也难怪大家如此不安。

    如果现在不重整旗鼓的话，提塔尼亚恐怕会就此沦陷。

    （但是……这些话，现在不说的话。）

    兰亚麻色的长发随风飘动。

    她用手抵着丰满的胸口，深吸了一口气，大声地宣告道。

    “虽然我的母亲是特伦托人，但父亲却是伦巴第人。就算这样，诸位还是要尊我为女王吗？”

    短暂的沉默后，人们面面相觑，开始窃窃私语。

    对特伦托人来说，伦巴第意味着侵略者，是压榨他们的人。

    因为身体里流淌着的异国血脉而受到冷落的记忆在兰的脑海中复苏了。

    等同于与身为伦巴第人的父亲断绝关系一样，她被送到了属都的修道院。

    或许，这次特伦托的人也会像当时那样……在兰低下头时，提塔尼亚的民众喊出了声。

    “兰大人，您来到这座危机四伏的城市，和我们一起用弩箭战斗！”“事到如今，难道还会有人猜疑您吗！”

    兰咬紧嘴唇，深深低下头。

    “谢谢……大家……”

    抬起头的瞬间，她正好对上了朱利奥的视线。

    他一定为多纳泰罗的死哭了吧。那发红的眼睛里却映着坚定的意志。

    敌人极有可能趁着多纳泰罗王去世，立刻发起进攻。

    要做自己能做之事。因为我有朱利奥……还有众多伙伴们。

    兰举起双手，竭力大声说道：“各位，请助我一臂之力！让我们一起去战斗吧！”

    人们都站了起来，向上举着手里的武器，大声应和着。

    从那开始，兰就忙于鼓舞士气，治疗伤员，作为女王出席会议等一系列活动，几乎没时间睡觉。即使在战场上，为了振奋士气兰也会站在最前线，以弩和创书迎击敌人。

    比自己更痛苦的人太多了，因伤痛而呻吟的人，失去重要亲人的人……

    提塔尼亚的菜鸟兵团已经和超过自己三倍以上的伦巴第正规军相持两个月了。

    虽然失地王多纳泰罗&#8226;特伦托在英勇奋战之后战亡，但百年未现的创书继承人被立为了心女王。

    在这种状况下，饱受伦巴第欺凌的特伦托人的决心没有动摇。

    特伦托人的反抗的气势高涨，所有人都全心投入在这场战斗中。

    但是，旧特伦托的其他城市还没有发动起义。还要推他们一把。

    现在正是用出兰手里的“王牌”，点燃特伦托人心中火焰的时候――朱利奥和莉莉亚诺如此判断。

    “走吧，露娜！”

    兰站了起来，迈着强有力的步伐。

    他们回到广场，进入巨大的石构建筑。

    朱利奥、莉莉亚诺、特里斯坦、罗丝薇瑟都在此地。

    众人交换视线，相互点头示意。

    兰发动创书，在那个“器物”上召唤出土。

    她挥动手臂，集中精神――描绘着脑海中的画面。

    她想到了朱利奥和莉莉亚诺他们……迫于战火背井离乡，在“里”治愈着彼此的孤单，相互帮助挣扎着生存下去。

    想到了以朱利奥为首聚集起来的英雄，特里斯坦和罗丝薇瑟的活跃。

    想到了为了反抗暴政，克服恐惧拿起武器反抗的提塔尼亚人民。

    想到了被卡拉拉半岛的人讥讽为失地王，却组建起“里”，和敌将英勇搏杀的老王多纳泰罗。

    创书的表面上的土高速运动起来，描绘着复杂到令人咂舌的图案――不久，数张极其精美画被制作了出来。

    众人看得屏息凝神，不知不觉发出了声音。

    但是兰的注意力并没有就此中断。

    她给这些画作又添加上了经过几度润色的文章。只是这些文字都如镜中映像一般，是反转过来的。

    最后她调整好土的硬度之后，向朱利奥递了个眼色。

    “……好，做好了！”

    朱利奥在兰制作好的“土版”上涂抹着用亚麻仁油和灰混合出来的黑色的墨料。

    然后在上面铺上一平方梅路特纳的纸。轻拍濡湿了的抹布用水把纸打湿，再用细网帘把它提取出来，晾干。

    露娜的脸上染上了红潮，

    “我们到这来的时候，在广场的工作就是为了做这个呢。”

    兰在稍稍改装的榨油机上做的“土版”。

    榨油机是这样组装的。

    在上下分别置了两块板，下板上放着油籽的麻袋，然后转动绞盘，带动巨大的螺丝使上板下降，挤压麻袋，榨出油。

    兰让工匠把上下板加大，现在的土版就放在下板的上面。

    朱利奥转动绞盘，上板缓缓下降，对土版施加均匀的压力。

    接着，又反向转动绞盘，上板恢复到了原来的位置。

    朱利奥把纸小心翼翼地从“土版”上取了下来，上面清晰地印出了反转过来的版画和文章。

    哦噢！！众人欢呼道。

    莉莉亚诺的脸红了。

    “何等精巧美丽，简直鬼斧神工……”

    这个版画和文章上充满了只有拥有超一流的艺术之魂的人才能表现出的摄人心魄的震撼力。

    特里斯坦少见的对露娜以外的事情露出兴奋之情，他盯着兰。

    “不管是伦巴第王公贵族的宅邸，还是属都的宫殿，完美到这种程度的作品都是见所未见的，身为一个艺术家，你已经完胜他们了……”。

    不，兰摇摇头。

    正好相反。

    别的艺术家都是用刻刀来创作版画，而自己，是使用创书根据自己的意识变化而创作的。

    “而且一笔未动就写出了如此精致的文章……”

    罗丝薇瑟感叹道。

    兰看着朱利奥，

    “我跟你说过的吧，以前在修道院的时候嫌抄本作业太过无趣……”

    “创书是根据兰的意识而自由自在运行的，要印刷反转的文字的话，抄本作业就显得很有必要了。”

    于是，用创书来制作“土版”，把文字和绘画印刷于上的想法出现了。而改造榨油机也是兰的主意。

    兰用尽全力，再一次集中精神。

    清理“土版”的表面，画上三乘三的等分线。把比刚才小的文章和绘画做在里面。

    这样一来，用一张大纸印刷一次，再沿着分割线裁剪，就能一次得到九张画。而且小一点也更加便于分发。

    朱利奥环顾众人

    “把我们抗争的事迹传出去，让提塔尼亚之外的特伦托人的内心直接受到震撼吧。”

    众人点头示意后，朱利奥一边把土版拿在手中展示给众人，一边满腔热情地说。

    “女王陛下，用特伦托的神器创书，做出了这个――让我们印刷描绘着这里发生的战斗的作品，把它们分发给各地的特伦托人吧！”

    虽然至今为止，“里”的成员曾经在各城市散发过记载着提塔尼亚战争的匿名文书，但由于数量有限，很快就被当差的清除掉了。

    但是，这次的文书是以望尘莫及的速度，大量地印刷，分发的。

    使用“大量制作记载着一模一样绘画和文章的纸”这种前无古人的方法――而且作者还是艺术天才兰&#8226;拉格朗日。

    特里斯坦抱着胳膊说，

    “呵，离这里近的几个城市，已经有‘里’的人作为煽动人员潜入进去了吧。要把这些给他们过去，在给特伦托人吗？。”

    “没错，就这样点燃他们心中的火焰，让他们揭竿而起。”

    这才是军师朱利奥下定决心进行守城战时心里真正盘算的秘策。

    莉莉亚诺的手叉在胸前，“我今晚就带几个人从联络通道出城，去别的城市。”

    她仍对多纳泰罗王死在自己眼前的事难以释怀。

    朱利奥握紧拳头，目光坚毅，

    “一定要成功，让民众们都起义……！要让大家，看到老爷子战斗的样子。”

    “好！让提塔尼亚的人们一起来印刷吧。这正是我们的‘杀手锏’。”

    众人大声应和朱利奥。

    ●

    伦巴第军暂时无法发起强势进攻。

    前几日的总攻中克里斯蒂娜负伤，战死者也不断出现。

    （胜负手也已经没了呢。）

    夜里，在营地的帐篷里，克里斯蒂娜独自一人盘算着。

    （城墙被破坏的地方已经用石材堵起来了，多纳泰罗的死，应该给提塔尼亚城内的叛军造成了致命的打击吧。）

    在克里斯蒂娜动弹不得的时候，加雷欧斯还试图发起几次进攻，但叛军反抗的气势远在想象之上。貌似新王兰&#8226;拉格朗日重振了人心。

    当初派出的一万讨逆军中，战死的已经达到二千五百人，受伤的就更多了，厌战情绪在整个军营里蔓延着。

    最让人担忧的，是由于听闻了提塔尼亚的奋斗，让特伦托人认为“伦巴第军队不足为惧”，而在旧特伦托领内发生大规模的叛乱。

    士兵中也有不少人对此不安。

    这里是旧特伦托领的最北面，如果各地都发生了叛乱，我军宛如被留在了特伦托的人海中。

    现在由于各地还有驻军，并未收到反叛的报告。

    但要想尽早让一切尘埃落定的话，要怎么办才好呢？

    （还有一个办法……虽然不太喜欢这么做，但要让提塔尼亚人心涣散的话……）

    在克里斯蒂娜继续想这个问题的时候，加雷欧斯进来了。

    “克里斯蒂娜大人，能稍微打扰一下吗？这些东西似乎在附近的城市里泛滥成灾了。”

    加雷欧斯递过来了三十桑奇（厘米）左右大小的纸片。

    看到的瞬间，她就深受冲击。

    “这，这是什么啊，这个……！？”

    克里斯蒂娜心跳加速。她情不自禁地站了起来，凑到面前凝视着这些纸片。

    这是些描绘着“里”以及提塔尼亚人们的生活和那里的战斗情景的版画。以从未见过的精美生动的笔触描绘着的满是悲怆的场面。

    边上的文章不仅通俗易懂，而且文采斐然，是如诗般的绝好文章。

    “好像是新女王兰&#8226;拉格朗日用创书制作的版画和文章。不仅仅是在这里，各地都有几百份在传播的样子。”

    克里斯蒂娜握紧拳头，指甲深陷肉里。这样一来反叛之势就会更加高涨，一旦爆发出来……！

    就连身为讨逆军大帅的自己的心也受到了震撼。如果让那些受压迫的特伦托人看到会变成什么样子呢？

    “特伦托的新女王兰&#8226;拉格朗日……这个人相当危险。她是能创作出震撼人心的艺术作品的，创书的继承人。”

    加雷欧斯低下头，

    “我们搜集到了一些关于兰的情报。我对拉格朗日这个少见的姓氏有印象，然后进行了调查……”

    听了他的话后，

    “原来如此，她是伦巴第和特伦托人的混血儿。身为贵族的父亲为了表示自己没有违抗国策，赶走了妻子，把兰送去了属都的修道院，视如断绝了父女关系。”

    兰的母亲因为过于伤心，抑郁而终。真是些让人生厌的故事。

    但是她对自己接下来要提出的也感到恶心。

    “可以这么利用。新女王的父亲是伦巴第人。把这个消息散布到各城，削弱反叛的势头。也要把这个传进提塔尼亚，离间他们。”

    “但提塔尼亚人那么团结，这真的有用吗？如果人们知道了这个，还把兰拥戴为女王的话。”

    确实是这样，他们都接受了伦巴第人的特里斯坦。

    但是还是有一试的价值。

    “兰的爸爸是伦巴第的贵族。对特伦托人来说，这是奢侈的代名词。就说身为贵族千金小姐的兰在属都的修道院里过着奢靡的生活，所谓的能使用创书，也只是为了扩大声势，为反叛煽风点火的宣传，极力的去贬低她……”

    加雷欧斯在语塞的克里斯蒂娜眼里看见了一丝痛苦。

    （那样，还算得上骑士的战斗吗？）

    为了让对手那边分裂，这是当然的。没什么好内疚的。

    克里斯蒂娜为了摆脱自己的犹豫，甩了甩头。只要能达到目的取得胜利，就算不择手段也要做。

    在她正要向加雷欧斯发出指示时――

    南方传来了震耳欲聋、惊天动地的巨响

    “！？”

    克里斯蒂娜慌慌张张地走出帐篷，传令兵跑了过来。

    “克里斯蒂娜大人，南侧有敌袭！人数众多！”

    “是提塔尼亚出的兵吗？”

    “不，那边并没有动静。”

    克里斯蒂娜心里一惊，

    “是来自旧特伦托领方向的士兵。”

    克里斯蒂娜登上t望台，这里能清楚看见营地南面受到袭击的情况。

    现阶段，那边的壕沟和木墙尚未被攻破。但是士兵们已然拼死奋战，能听见混杂着悲鸣的声音。

    “这些家伙是哪儿冒出来的！？”“这人数是怎么回事！？”

    营地外，无数篝火在黑暗中闪亮着。

    那里还有，几面手绘的特伦托国旗……

    （这有几千人吧……还是上万人！？）

    克里斯蒂娜毛骨悚然。

    然后，她看见了特伦托女王兰&#8226;拉格朗日制作的版画和文章。

    （莫非是被这作品打动的，在旧特伦托领的人们人发起了叛乱吗……！？）

    ●

    “成，成功了……！”

    城墙上，朱利奥和兰激动地抱在一起。

    在黑暗的夜幕中，在离伦巴第军营南侧约千梅路特纳的地方，出现了无数篝火。

    旧特伦托的人们终于出动了，他们以莉莉亚诺和“里”的成员为先导，攻击着敌方营地。

    朱利奥拍了拍兰的肩膀，

    “终于点燃特伦托人心中的火焰了……多纳泰罗爷爷，‘里’的成员，这里的提塔尼亚人们的奋战，终于点燃了他们心中的火焰！是你的作品把这些表现出来的啊！”

    “恩！莉莉亚诺成功把这些传递出去了啊……！”

    莉莉亚诺在昨天射进来时的箭书上写道，这场夜袭会有约三千兵力。在旧特伦托领内，有三个城市发起了反叛，成功合流。

    但是通过特伦托揭竿而起的传言、无数的篝火、还有从暗处传来的巨大声音，营地内的士兵会觉得人数更甚。不愧是莉莉亚诺，伪装做得天衣无缝。

    朱利奥抓着兰的手，跑下城墙。

    特里斯坦也策马赶来，

    “金狮子队一百五人，步兵六百人，已经做好了出击准备。”

    “好……”

    决战之前，果然掩饰营地发动夜袭。”

    有人怀着期盼，但也有人强忍不安闭上了眼睛。

    要向城墙外发动进攻，袭击敌营。很正常。

    留守提塔尼亚的女人，老人和小孩，以及负伤的士兵，都来送将士们出征。

    守城战开始时有约三千人……实际上，有三成已经牺牲。

    被火把照亮的他们的身上满是血和污泥，他们露出为朱利奥他们祈福的眼神。

    创作版画的是兰，传送出去的是莉莉亚诺她们。

    但是真正震撼特伦托人的心的是提塔尼亚人拼死抗争的样子，还有已经死去的多纳泰罗王。

    被蔑称为失地王的他承认自己过去的过失，改正自己……组建起“里”，从头再来。

    那位老王和战死的近千人一样，已经长眠了。

    年轻的女王握起十字架祈祷着，朱利奥他们一齐向战死者的长眠之地敬礼。

    然后，朱利奥开始鼓舞起士兵们。

    必须要驱除攻入敌营的恐惧才行。

    “过去，统治这里的‘虹之帝国’，是一个平等对待七个民族，受到虹之女神拉恩提亚加护的国家。”

    朱利奥张开双手喊道。

    “虐杀我们特伦托人民的伦巴第，不会受到女神的加护！看我的魔剑！”

    朱利奥拔出魔剑，露娜全力射出光芒。

    露娜射出的是，被认为是女神拉恩提亚的化身，是连接现世与彼世的彩虹那般……七彩光芒。

    光芒在夜空中向前延伸。

    有人呆呆地看着这道光芒。也有人对它做起祈祷。

    “啊！是彩虹……。”。“为什么会在晚上出现……？这种事从来没发生过……！”

    这并不是什么女神的化身，只是有颜色的光罢了。

    但是，使用这招就能给人勇气。

    （为了胜利，多大的谎言我也敢撒。）

    现在――必须要燃起大家心中的火焰。

    “看啊！女神拉恩提亚的化身，连接现世与彼世的彩虹，在这决战的夜晚出现了！在战斗中死去的大家也与我们同在。女神拉恩提亚也在看着这场战斗！胜利会是我们特伦托的！”

    女神也在关注着这场战争 胜利是属于我们特伦托的！

    人们踏着步子，满面红光，举起拳头和武器。

    东门打开了。

    朱利奥以撕裂敌军营地的气势挥下魔剑。

    “新特伦特王国军，出击！！”

    骑兵从提塔尼亚东门飞奔而出。没有一个火把，让马咬着木板，马蹄也被布包着尽全力消除马蹄声。因为莉莉亚诺所率领的其他城市的士兵正在大声吼叫，营地里的士兵基本听不见这里的动静。

    朱利奥和特里斯坦打头并列前进。

    紧随其后的是罗丝薇瑟还有坐在她后面的兰。一百五十骑的金狮子队在策马前进。他们用那经过锻炼的马术，即使是在这样的黑夜也能快速行动。

    朱利奥下令其后从城门里出来的提塔尼亚士兵打着火把向敌方营地的西边前进。

    莉莉亚诺率领的其他城市的士兵攻打的是，营地南边。

    从西边和南边两个方向吸引对方的注意，朱利奥他们则悄悄向北边前进――就像在黑暗中前行的野兽那样。

    渐渐能看见营地的北侧了。

    周围的壕沟可以用创书造土桥来通过不是多大问题，但是对面的的高约二梅路特纳的如同墙壁一般的并排摆着的拒陆马非常麻烦。

    即使是有圆木制的攻城锤也没办法破坏。

    而且这么笨重会明显降低机动性的武器也并没有带着。

    朱利奥和特里斯坦互相点个头，随即全速向营地北边突进。两人拿着十分奇特的道具。

    那是金属制，头被削尖如同圆木一样的东西――中心是空的，所以一点也不重。

    它的侧面被用两根绳子绑起来，这样两个骑兵就能拿着了。这是朱利奥拜托“里”出身的工匠特别打造的。

    “创书！”

    兰向道具的内部召唤土使其变重。

    顿时传到朱利奥手上的份量增加了，他用力的握紧绳子。

    然后和特里斯坦一起，以不会从马上摔下的，最大的力气投出了这个道具――它飞过壕沟，伴随巨大的轰鸣声撞倒了几排拒陆马，伦巴第的士兵发出了悲鸣。

    这就是朱利奥想出来的――便携式攻城锤。

    罗丝薇瑟和兰毫不留情地射杀了吓呆了的伦巴第士兵。

    金狮子队开始用打火石点燃火把。

    “第二根上！”

    朱利奥和特里斯坦后退，接着莱奥和麦克罗伊拿着便携式攻城锤向营地北侧突进。

    兰迅速从第一根里把土往第二根召唤――攻城锤被投了出去。

    伴随着轰鸣声，拒陆马再次倒下。

    这样一来，足以让骑兵队通过的缝隙出现了。

    朱利奥从部下那里接过火把，与兰对视了一下，

    “接下来就和商量好的一样，我们要和提塔尼亚的步兵们一起共同战斗！”

    “是！祝你们武运昌盛！”

    “好！金狮子队！全军突击！”

    女王使用创书在壕沟上造出了一座土桥。

    通过这座桥的朱利奥他们向营地北边突进。

    朱利奥和特里斯坦各率一半金狮子队，一边烧毁帐篷和军粮一边前进。

    果然北侧的防守很薄弱。他们应该是向其他城市的特伦托人攻击的南侧和提塔尼亚步兵攻击的西侧集中了吧。

    守军本来就少了还被夜袭闹得十分慌乱。

    在这时骑兵队越过壕沟，破坏拒陆马向着营地进攻，守军陷入了恐慌。

    即使这样也有人迎击朱利奥，朱利奥前方出现了几个士兵。

    他让魔剑露娜发出耀眼的光芒，闪瞎了敌人的眼睛再突击。

    他瞬间斩杀了四名敌人，用剑挡开飞来的箭矢，再挥出剑――宛如同剑刃风暴一般将伦巴第士兵撕碎。

    金狮子队烧毁着帐篷和物资的英姿宛若梦境。

    “啊――”

    我们现在一定身处在传说的瞬间吧。

    和失地王多纳泰罗&#8226;特伦托创建了“里”，然后筹备起了与伦巴第作战的兵团的手持魔剑的少年

    他和特里斯坦、罗丝薇瑟这些英雄一起建立了新特伦托王国――还有作为创书继承者的新女王，兰。

    他对伦巴第军的来袭做好充分的准备，率领着弱小的民兵，常在一线奋战，在各地的特伦托人听闻他的英勇后都被震撼了。

    描绘了这场战争的女王兰的版画被大量印刷最终推了他们一把，各地的特伦托人纷纷起义，现在，就是反击之时。

    魔剑军师――朱利奥&#8226;罗西。

    金狮子队里的一人举起剑怒吼道。

    “跟着魔剑军师上啊！”

    诺！其他士兵如此回应道。

    “呼呼，魔剑军师，朱利奥哥哥也有了个异名呢。”

    露娜一副事不关己的向朱利奥继续搭话。

    “嘛，金狮子更帅就是了！”

    “是呢，魔剑那部分总觉得差一点感觉。”

    “啊，话说回来，我也在异名里占了一半。果然还是很帅呢，魔剑军师。”

    “对吧！”

    在这传说的瞬间进行了这般无关紧要的对话。朱利奥和魔剑继续蹂躏着伦巴第的士兵。

    差不多营地西侧的提塔尼亚步兵也该到了。兰和罗丝薇瑟也开始攻击伦巴第士兵。

    友军士气大振。

    在敌军营地里，骑兵队不停横冲直撞发起攻击。

    而且，这些人还是早已让伦巴第士兵畏惧的深入骨髓的金狮子队。

    ●

    （骑兵队……来得太快了……！）

    t望台上的克里斯蒂娜&#8226;罗兰在心中对敌人的闪电战发出悲鸣。

    在本方注意力被南边出现的谜一般的特伦托军，还有从西边过来的提塔尼亚军吸引时……突然骑兵队从暗处出现，突入营地北侧。

    就算用创书制造的土桥通过了壕沟，他们又是怎样这么快突破拒陆马的？

    （他们还放火把军粮和军需品烧毁了！）

    更致命的是，比起营地被侵入，伦巴第军的士气更是低落，加剧了混乱。

    在内部横冲直撞的还是早已让士兵们畏惧不已的――

    “金狮子队入侵营地了！”“外面还有人夹击，已经完了……！”

    至此，营地周围进行守卫的士兵已经不能集中精神防守了。现在十分危险。

    提塔尼亚士兵在长时间的攻城战中已经很疲倦了，又陷入各地的特伦托人们起义的恐惧中，营地还已经被侵入。 

    相对的，新特伦托军在不停忍耐下终于撑到同胞们纷纷起义，顺着这气势发动进攻。

    哪边士气更高，连小孩都知道。

    就算要撤退，现在这么混乱也做不到。

    克里斯蒂娜的脚不停抖动，膝盖无力……她不断地拍打自己的脸，用力睁开眼。

    （……振作起来！克里斯蒂娜！）

    她从t望台上下来，思考对策。

    恐怕，南边出现的谜一般的特伦托军数量不多。

    真要是大军的话营地应该已经被拿下了。只是用大量军旗和大声伪装罢了。

    但是被恐怖蒙蔽了双眼而失去冷静了的伦巴第军，觉得看到了大军。

    这里都是正规军，只要能重振士气，结果还不一定呢。

    是要去抑制住士兵们的混乱吗？或是，先对付侵入营地的金狮子队……？

    但是，已经没有时间给她选了。

    “是金狮子队！金狮子特里斯坦来了！”

    这个代号对伦巴第士兵已经宛如恶鬼――有着蜂蜜色头发的骑士，用枪蹂躏四散奔逃的伦巴第士兵，率领着特伦托军向克里斯蒂娜奔来。

    “特里斯坦……！”

    他是金狮子队的象征。干掉他的话，敌人的士气一定会大大受挫。

    （就算要跑还是会被追上，只能打了。）

    克里斯蒂娜骑上爱马的瞬间，特里斯坦就已经迫近到了眼前。

    她拿着罗兰家传的宝枪，在头上回转一圈，大喝一声。

    “叛臣特里斯坦&#8226;加里波第！就让我克里斯蒂娜&#8226;罗兰告诉你，高贵的骑士是如何战斗的！”

    “……好啊，上吧！”

    两人之间闪着银光，讨逆军大帅与金狮子进行着激烈的枪战。

    几个回合的攻防之后，特里斯坦出现了破绽，克里斯蒂娜条件反射地朝那里攻击。

    但那是诱导。特里斯坦把枪向左一回接下攻击，然后向她胸口猛力反击。

    （库……一个人绝对不可能赢你的。）

    “大小姐，我来帮忙！”

    骑着马的副官加雷欧斯冲了进来，用枪弹开特里斯坦的攻击，改变了它的轨道。

    “多谢。不愧是我的枪术老师！”

    她和副官配合严密，互相给死角补位防御，用尽秘技进行攻击。

    但就算是这样，金狮子――还是占着压倒性优势。

    根本伤不到他。

    “多，多么强大的男人……！！”

    就算是大将，如何苦战，也得不到胜利。

    克里斯蒂娜用腰的力量，将祖传的宝枪投了出去。

    就在特里斯坦把它弹开的瞬间――

    她跳了起来，抱住了他。

    “什，什么！？”

    受到意想不到的攻击的特里斯坦开始用力挣扎。

    克里斯蒂娜用尽全身力气抱紧他。只有一瞬间，她抬眼看见特里斯坦变色的脸……她咬紧牙关，回头叫副官。

    “快上，杀了他！加雷奥斯！”

    加雷奥斯点了点头，向特里斯坦的头挥出了枪。

    杀了特里斯坦就能大大降低特伦托军的士气了――就在她这么想的瞬间。

    加雷欧斯的头被一记猛箭射中，落下马去。

    （诶？）

    她对一动不动，躺倒的副官愣住了。

    射中他的是一支长剑。

    这确实是弓圣之女罗丝薇瑟的和弓用的箭……。

    克里斯蒂娜向箭飞来的方向望去。

    营地西侧……在拒陆马的外面，有个高约三梅路特纳的箭楼。明明之前还没有的。

    （那，那也是，女王兰用创书……！）

    就在这时，克里斯蒂娜被金狮子甩飞，摔到了地上。

    ●

    朱利奥赶往营地北侧，边歼灭敌人边想到。

    （现在罗丝薇瑟应该跟事先说好的一样开始狙击了。）

    前面开始攻击朱利奥的伦巴第士兵有好几个被和弓射中了。

    罗丝薇瑟的和弓的最大射程是三百梅路特纳，跟这个营地的直径基本相同。

    用创书造出箭头是为了让罗丝薇瑟能俯瞰整个营地方便她进行狙击。从那里狙击的话营地基本都在射程内。当然中央的大帅帐附近也是能狙击的。

    因为箭楼有遮挡物，也能够抵挡敌人的箭。

    伦巴第军中也有了解这精准过头的狙击而躲起来的人。

    打到现在，和金狮子队同样，对弓圣之女的恐惧也已深深刻在心上。

    （不过，如果可以干掉敌军军官的话，就能制造更大的混乱了。）

    在这么想的朱利奥面前聚集起了三名金狮子队的士兵。

    “军师殿。已经对这里放完火了，接下去……”

    就在他们报告的时候。

    他们瞬间全部被打倒在了地上。

    “诶……！？”

    无论哪个都是干将，却如同稻草人一样倒下了……。

    在失去骑手的慌乱的马上，出现了个身材魁梧的骑兵。

    “晚上好。我是双蛇队队长克莱门特&#8226;扎卡尔多。军师朱利奥先生。”

    “……！！”

    七年前毁灭了自己故乡的男人出现在了眼前。

    在朱利奥的眼中，营地的火焰与烧毁故乡的火焰重叠在了一起。

    克莱门特露着和那天一样的笑容，驾着马往这边进了一步。

    “别，别过来……！”

    看着那宛如‘这是我的’的笑容，朱利奥发出了丢人的声音。

    克莱门特用大剑将罗丝薇瑟射来的箭劈落。

    “真是遗憾，双蛇队只剩下我一个人。不过我有件在意的事。我要和你干一架。”

    朱利奥都不能正常呼吸了。

    “不要！不要！……不要过来！！”

    在无数次从噩梦中见到的克莱门特眼前，仿若时间退回了那天一样，朱利奥的身体动弹不得。

    在冬天，在属都附近的街道上，见到七年不见的这家伙时，颤抖着的身体不是因为激动，而是深深铭刻在骨髓上的恐惧。

    朱利奥用魔剑露娜的剑柄敲了好几次自己的头。

    （振作起来……你给我振作起来啊……！）

    与伦巴第军初次战斗的那晚，朱利奥就对兰说过。

    “就算不战斗……我也逃不掉了。”

    当时说的那些并非妄言。

    兰正好好地做着女王的工作。

    就连胆小的多纳泰罗王也和敌人战到了最后。

    “……！”

    朱利奥咬紧了牙关，用尽全力挺直身子，直视着摧毁自己故乡的敌人。

    露娜有点担心似的发出淡淡的光。

    朱利奥稍稍考虑了一下，将剑身拿到嘴边。

    “和他战斗不用放炫光。你要做的是……”

    说了几个指示之后……似乎是为了挣开恐惧，朱利奥怒吼起来，然后向克莱门特突击。

    在营地的火光照亮下，魔剑和克莱门特的大剑激烈的碰撞着。

    克莱门特的连击，每一击都有能将人一刀两断的沉重，锐利。

    （好强……）

    在至今为止战斗过的人之中，他毫无疑问是最强的。幼时的记忆一点都不夸张。

    （但是……我必须要战斗……！）

    在“里”时做的农活，在山里来去锻炼出来的身体，不会输给克莱门特的怪力。

    还有在故乡时福斯泰姐姐教的剑术。

    从故乡被摧毁到现在的七年间一直在练习。

    在和多纳泰罗一起生活的山里，在“里”时，在旅途上，在提塔尼亚，一直在练。

    经过这段日子，一个哭着逃走的十岁男孩，长成了一个大人。

    沉浸在刀剑碰撞之中，恐惧不知不觉就消失了。经过不断锤炼的身体动了起来。

    朱利奥把迫近自己的暴风般的斩击一一弹开，接下。

    魔剑的速度越来越快，卷着风向身经百战的佣兵队长袭去。

    “什，什么！？竟然能做到这种地步……！！”

    以毁灭故乡的仇人为对手，朱利奥的集中力到达了极限。

    魔剑劈开空气，深深砍开克莱门特的左眼……敌人的脸被砍伤，发出悲鸣。

    大破绽。

    朱利奥停止刺击的瞬间，克莱门特的嘴角露出扭曲的笑容。

    同时――露娜突然在朱利奥的背后发出了代表危险的红色光芒。

    朱利奥迅速回头击落了飞来的箭。

    然后他将魔剑投了出去。

    拿弓的男人被击中，倒了下去……衣服很华丽。他应该是双蛇队残留的人吧。

    不让露娜在这场战斗中放炫光，是为了让她集中起来监视周围。

    和故乡的仇敌战斗，自己可能没法冷静下来对疏忽对周围的警戒。

    而且，鬼才信克莱门特那句“双蛇队只剩下我一个人”呢。很有可能会有伏兵。

    “呵，呵呵呵，在我的预想之上啊……！但是没了武器的你还能做什么！？”

    朱利奥抬头看着克莱门特那巨大的身躯。

    以夜空为背景――故乡的仇敌笑着挥下大剑。

    “去死吧！朱利奥&#8226;罗西！”

    朱利奥举起右手，召唤契约的魔剑。

    “露娜！”

    被投向佣兵残党的魔剑露娜，照着朱利奥之前的指示，变回了少女。

    露娜之前对自己的无力感到懊恼时，说过这样的话。

    “对不起，只能使这些小花招。我明明是魔剑……”

    但是她对自己能做到的事，都是竭尽全力去做。

    那七色虹光的出现鼓舞了提塔尼亚的人民，给了他们勇气。

    （能和你缔下契约，真是太好了。）

    露娜变成了无数的粒子，被吸入朱利奥的右手中，在一瞬间又变成了漆黑的魔剑。

    克莱门特瞪大惊呆了的眼睛。

    朱利奥朝他胸口，毫不留情的深深刺去。

    “咔啊……”

    佣兵队长吐了大量的血。

    然后，他凝视着贯穿自己的剑。

    “刚，刚刚……你‘召唤’了剑！？这把剑，难道真的是……”

    朱利奥任他一个人叫唤，随后用充血的眼睛看着他。

    “朱利奥&#8226;罗西，你到底是……”

    “七年前被你们摧毁的提姆鲁村，还记得吗？我是幸存者。”

    “那，那个，那个被诅咒的村子！这样的话就说得通了……！”

    “被，被诅咒？你从刚刚开始再说点什么鬼？”

    朱利奥混乱了。

    露娜从魔剑又变回了人，克莱门特质问她。

    “你，你是魔剑――那你对我有印象吗？”

    “哦！！……你，你，记得是……”

    克莱门特向露娜伸出沾满鲜血的手。

    朱利奥一把抓住他的手，像要捏碎骨头那样一握。

    “被诅咒是怎么一回事！？快说，喂！”

    “……我见到……伊娃（Eva）大人……了……”

    他断断续续地跟露娜说了什么后，从马上摔下……死了。

    露娜不安地抱着朱利奥。

    “他好像知道些我的事呢。伊娃，是什么人呢……？”

    “是啊，而且说我的村子是被诅咒的到底是什么意思……？”

    终于报了故乡的仇，但是克莱门特说的话有太多的谜了。

    但是，特伦托的大家还在战斗，没时间想这些东西。

    朱利奥在重新振作了之后，紧紧抱住露娜，抚摸着她的金发。

    “走吧，露娜……再加把油。”

    “好，好的！任您使用！”

    朱利奥为了与金狮子队合流前往营地中央。

    此时正值特里斯坦与敌将的决战快要分出胜负的时候。

    特里斯坦正向克里斯蒂娜挥枪。

    他用枪柄朝她的腹部直击，克里斯蒂娜应声倒地。

    即使这样，克里斯蒂娜还是拿起枪，但是特里斯坦立刻把枪尖对准了她的脑袋。

    朱利奥驾马来到金狮子旁边，用冷酷的眼神看着敌将。

    “投降吧，已经结束了。”

    “朱利奥&#8226;罗西……！！”

    克里斯蒂娜憎恨地咬着牙。 

    她瞥了一眼燃烧着的营地北侧和失去战意的伦巴第士兵们。

    她咬了咬嘴唇，拳头砸着地面，然后用混着眼泪的眼睛看着朱利奥。

    “我投降。虽然我没资格这么说……请宽大处理我的部下们……”

    她的额头贴在地上。美丽的金发公主在地上呜咽着。

    特里斯坦用打心底里佩服她的声音说道，

    “一场很棒的战斗。克里斯蒂娜……殿。”

    她握着土，后背颤抖，放声哭了出来。

    接着，特里斯坦深吸一口气，对着战场大声宣告。

    “伦巴第军的大帅，克里斯蒂娜&#8226;罗兰已经被我特里斯坦&#8226;加里波第打倒……并且，她已经宣布投降了！”（译：这里居然没有用那句经典的吾去脱她衣！好可惜。）

    朱利奥又一次向天用魔剑发出七彩虹光。这是胜利的信号。

    营地西边……土制的箭楼上。

    在架着和弓的罗丝薇瑟身旁，年轻的女王向天高举特伦托的国宝――创书阿鲁斯玛古娜，宣告道。

    “我们，新特伦托王国军胜利了！让我们欢呼吧！”

    朱利奥、特里斯坦、金狮子队全力呐喊着。

    从提塔尼亚出击的步兵，还有其他城市来的特伦托人也纷纷欢呼。

    伦巴第军完全丧失了战意，接连有人扔下武器，或是跪在地上。

    欢呼声传到了提塔尼亚……那里也是，坚持守城的人们也发出欢呼。

    ●

    朱利奥他们把伦巴第士兵集合道营地南侧，限制住他们的自由。

    接着朱利奥带着莉莉亚诺和起义的各城市的代表会合。

    兰跟着朱利奥，作为新特伦托王国的女王发言。

    “各位，我对你们能参加特伦托解放战争表示深深地感谢。”

    各城的代表都惊于这位女王的年轻美貌。

    他们向提塔尼亚的奋战表示敬意，在兰的面前下跪宣誓效忠。

    在与他们的会议好不容易结束时……太阳已经从东边升起了。

    朱利奥拼命地拖动着累到不行的身体，和兰还有变回人形的露娜一起从营地朝平原走去。

    在距离士兵们有些距离的地方，朱利奥向兰说明起了克莱门特说的话。

    “克莱门知道露娜些什么呢。还有他说朱利奥的故乡是被诅咒的村子……这是怎么回事呢。”

    “嗯。现在虽然不行，但是有时间的话我想回提姆鲁村一趟。虽然都是废墟了，但是说不定能找到些线索。”

    兰亚麻色的头发在空中飘动，她微笑着说。

    “那时记得要带着我哦。”

    “当然。”

    露娜也说着“我也要我也要”，伸手摸起两人的头。

    在这时一声清澈的“朱利奥阁下！”传来。

    莉莉亚诺和罗丝薇瑟一起过来了。

    这位副官的战功和特里斯坦不相上下。

    传出大量印刷的兰的作品，让特伦托人起义，而且还能集合他们朝敌军营地发起夜袭……战斗结束之后这还是第一次碰面，所以还没来得及称赞她。

    “干得好！不愧是你！！”

    莉莉亚诺的双臂交叉在胸前紧紧的抱在一起扭动着身子。

    和耳根子都红了的副官一样，朱利奥也朝弓圣之女搭话。

    “你的狙击很厉害呢”

    罗丝薇瑟闭上眼露出平静的表情。

    “只要我拔出和弓，敌人就死到临头了。伦巴第的黑暗统治也不例外。”

    “有种名言的感觉呢……绝对是你在之前就考虑好胜利了之后要说什么吧……”

    “你，你在说什么呢？”

    她转向一边，吹起了吹不响的口哨。

    接着特里斯坦也到了。

    他对战斗结束没多久，露娜就在营地这件事感到惊愕。但是听她说“因为我担心父亲大人”于是便色眯眯的说“这样啊！！”。

    朱利奥、兰、露娜、特里斯坦、莉莉亚诺、罗丝薇瑟――六人不知何时围成一圈，互相微笑着。

    少了任何一人，这场战争就不会胜利。

    旧特伦托领内并不是所有城市都向伦巴第王国举起了反旗。

    这之后还要面临很多问题吧。

    （但是和这些家伙一起感觉什么都能跨越。）

    在战争中，朱利奥与他们孕育出了这种不可替代的羁绊。

    在他跟前的兰背着手抬眼看着这样的他。

    “那么，魔剑军师先生。接下去我们要怎么做呢。”

    朱利奥耸了耸肩微笑着说，

    “是呢，我想想，总之先从发动了起义的旧特伦托领全境集中起最棒的美女们，尽力满足欲望吧。”

    “那是绝对会被歼灭的那种起义军哦……”

    兰鼓起腮帮子说，

    “绝对不能把美女集中起来哦。”

    “太迟了。这里已经有兰、莉莉亚诺、罗丝薇瑟了。”

    “身边就有了！？”

    估计这三人就是最高级别的美女了。

    “终，终于……被说是女人了。而且还是美女……”

    总算打破了太监身份的莉莉亚诺，落下了大颗大颗的眼泪，叉着手。

    “我从今往后也要将身心都献给朱利奥大人。”

    “我倒是希望你之前献出身体的一部份的时候先跟我商谈一下就好了呢。”

    “人家不是太监啊！”

    还是没能打破。（译：这不是揣着明白装糊涂是什么，朱利奥。）

    “我是美女……”

    罗丝薇瑟望着虚空发了会儿呆，开始打起自己的如意算盘了。

    她的功绩很大，肯定会被大大奖赏的。

    “诶嘿嘿~因为我很活跃，我的雕像的欧派，可能被做的更大呢……”

    她是太贪心呢，还是太纯粹呢，说不清楚。

    露娜是女孩子里唯一一个不开心的，她哼的鼓着脸。

    “这里只有人家一个人没被算美女的说！”

    “笨蛋。你想要算美女还早了两年啦。”

    “那不就是不远的将来……”

    露娜喜笑颜开的跳了起来，连衣裙的裙裾翻动着。

    特里斯坦似乎不太高兴，留这儿冷汗，用干枯的声音说，

    “哈，哈哈哈，露娜，你那是，想去满足朱利奥无尽的欲望吗~”

    露娜握着双手，脸涨得通红。

    “刚才的战斗，很厉害呢。光是想起来，我的心都砰砰直跳……”

    特里斯坦松了口气的样子，

    “是，是吗……是我打倒克里斯蒂娜的时候吗？”

    “那也有……不过，背负着过去的恐惧，持续锻炼，终于杀死了故乡的仇敌……”

    她用小手抓着朱利奥上衣的衣裾，

    “这，这样的人的话……不管什么时候召唤我，我都愿意。”

    “我的女儿，要变成个方便的女人！！”

    特里斯坦抱住蜂蜜色的头发，扭着身体，非常痛苦。

    哦哦哦，他号哭着在地上打滚，然后用充血的眼睛抬眼看着朱利奥。

    “朱利奥……你这混蛋是我不共戴天的仇敌！！用我的枪和你的魔剑，决一胜负吧！”

    露娜动摇了。她在一旁发出哇哇的声音，

    “人家，很为难的。这样的话，人家就要和父亲大人为敌了……”

    “为什么！？苍天啊啊啊啊啊！！”

    不可替代的羁绊就这样破裂了。

    兰用力抓着朱利奥的胳膊。

    “不，不行啊。特里斯坦要是背叛就麻烦了啦。”

    “放心吧。之后我去和他聊聊解开误会，就能恢复不可替代的羁绊了啦。”

    “不可替代的羁绊，还真是简单呢……”

    女王露出严肃的表情，

    “那么朱利奥，你要负起责任，好好搞定哦？”

    “没问题。我会负起责任……准备一匹烈马，用三角木马代替马鞍，让人蒙上眼睛全裸，把手绑在身后坐在上面，直到下面裂开死了为止让他游街。”

    “那不是特里斯坦背叛时候的惩罚吗！？”

    真的这么干，绝对不会什么问题都没有。

    “……真是的，你啊。”

    兰苦笑着叉着手，修道服里的胸部噗噗的晃动着。

    朱利奥那因为战斗而疲倦的身心，此时仿若看到了桃源。

    （啊，累死了啦……好想让兰抱着，埋到那对欧派里睡啊。）

    多棒的水蜜桃啊。在那尖端，是兰的乳晕――支撑我心的两个轮环啊。

    （肯定，美死了吧……）

    看着进行了一堆夸张对话的他们，特伦托的人们如此想到。

    “他们现在肯定在说些会撼动历史的话，一定没错……”

    刚才让女王，兰陛下那么惊讶，肯定是魔剑军师把他惊人的计划说了出来吧。

    看。仰天长啸痛哭不已的金狮子。他肯定是为了要与祖国伦巴第战斗的命运感到悲哀吧。不过，他觉得，反抗祖国的暴政，才是真正的忠义。

    弓圣的女儿注视着虚空，肯定是她并不满足于此，要继续追求弓的奥秘吧。

    而魔剑军师那看向女王的眼神。

    为什么――那眼神会如此满溢着希望呢。

    他一定是想到了……特伦托那光明的未来啊。

    (他是魔剑军师……！他是，救国的英雄啊……！)

    没人认为他竟然会心驰神往着女王的裸体，特伦托的人们不禁用敬畏的目光看着朱利奥。

第一卷 后记

    各位好，我是一日千次，读过我之前作品的人，到现在也已一年不见了吧。

    至此之前，我的作品都是以现代日本为舞台，但这次是以中世纪的欧洲为舞台的。

    虽是这样，但登场人物做的事感觉是现代的人才会做的啊。

    如果你们喜欢朱利奥他们的故事，我会非常高兴。

    下面是谢辞。

    感谢责编N大人的大量指导和建议。如果没有您的相助，我想没可能挑战幻想风，今后也请多关照。

    おりょう大人每次给我送来插图时，我都非常高兴，八个角色，每个都非常帅气、可爱，非常感谢。封面也非常棒哦。

    编辑部的各位，以及与这本书出版相关的各位，还有这一系列的读者们，非常感谢。

    有缘再见。                                                         

    一日千次

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：路克斯・阿卡迪亚

    修图：PMC

    翻译：混沌圣歌

    卡拉拉半岛北部，特伦托王国。

    自七年前的战争中灭国以来，这里就成为了伦巴第王国的属地，饱受暴政压迫。

    在那之中……特伦托附属州的北部・城郭都市提塔尼亚发生了叛乱。

    军师朱利奥・罗西宣告拥戴亡国之君失地王多纳泰罗建立“新特伦托王国”。

    新特伦托王国军以伦巴第的镇压军为对手，展示出了超出其预想的抗争精神。

    尽管失去了盟主多纳泰罗，他们继而拥立特伦托的国宝“创书阿鲁斯玛古娜”的使用者兰为新的女王。

    朱利奥向兰提议使用创书来制作描绘着提塔尼亚的战况的印刷品。

    艺术天才兰制作出了精美的印刷品，把它们发放到了邻近都市，促进了他们的奋起。

    结果……伦巴第镇压军被逆袭，以大帅克里斯蒂娜・罗兰为首，大量士兵被俘。

    这场战斗被称为“提塔尼亚的奇迹”。

    看见当时朱利奥・罗西的指挥，还有他手上漆黑的魔剑……人们便如此称呼他。

    救国的英雄――“魔剑军师”。

    朱利奥为最大限度的利用了这场胜利，立刻采取了行动。

    兰制作出了宣传提塔尼亚胜利的印刷品，派发到了各个都市。

    在此之上，他们率领起义的特伦托人迈上解放之路。

    有伦巴第官员因为他们的毕竟弃城而逃，也有当地居民发动起义、欢呼着响应的都市。

    在提塔尼亚大战后的一个月。

    现在，新特伦托王国的势力范围比起只有一个城市的时候大大扩展，已经夺回了旧特伦托领土的三分之一。

    朱利奥决定把大本营从提塔尼亚挪到了旧特伦托领土北部最大的城市摩德纳（Modena），率领新特伦托王国军队进入城市。

    摩德纳的人们对此夹道欢迎，沿街不断有民众向他们投掷鲜花。

    约百年之后再次出现的创书的继承者，女王兰。

    魔剑军师，朱利奥。

    可爱的副官莉莉亚诺・萨列里。

    与朱利奥的大义产生共鸣，背叛了祖国伦巴第的金狮子，特里斯坦・加里波第。

    弓圣之女（Diana Philia）罗丝薇瑟・此花。

    人们对年轻的英雄们致以猛烈的掌声。

    朱利奥在马上冷静的观察着这一切。

    （虽说在提塔尼亚获得了胜利，我们也只是突然冒出来的叛军而已啊。）

    是否能进一步扩大这般支持，取决于朱利奥的领导。

    一旦出了差错，会立刻被抛弃的吧。

    （不能放松。胜负还看此后。）

    魔剑军师如此想着，朝向摩德纳中央的高台。

    那里有着优雅与防御力兼备的精妙建筑。

    装修漂亮，走廊铺着大理石，柱子上有精美的雕刻。

    朱利奥的眼睛闪闪发光。

    （这，这里就是城堡？飞黄腾达了啊？）

    他是乡下农村出身的。

    在故乡因为战争毁灭后，和被称为“里”的战争孤儿们在村落中共同生活成长。

    因此，他对奢华毫无免疫力。

    （不，不可以。不能输给诱惑……）

    进到貌似办公室的房间，那里更是极尽奢华之能事。

    地上铺着有优美图案的绒毯，敦实的黑檀木办公桌放置其上，墙上挂着巨大的画作。

    贵重的玻璃柜里摆放着金器和银器。

    这座城堡的地下，有着收纳储藏着大量美术品的藏宝库。

    这座城里原来有伦巴第的官员，看来是什么都没拿就跑了。

    朱利奥一直抑制着的感情爆发了出来，张开双手。

    “唔哦――！！真豪华！！唔哦――！！好多宝贝！！”

    “朱利奥，冷静点……”

    黑发少年看向如此说的女王。

    “唔哦！还有个大美女！！”

    “之前就有哦！？”

    “兰，谁说你了啊？”

    “是我自我意识过剩了，太羞人了……”

    （嘛，你啊……）

    兰手扶着脸，入神的看着墙上的话。

    “不，不过，这幅画真不错。我是女王，所以这是我的。”

    “你还说别人啊……”

    接着朱利奥在地上翻滚着大叫“绒毯好软！！”

    有一名金发美少女流着冷汗看见了女王和军师的丑态。

    她是露娜・加里波第。

    “被物，物欲改变一个人……典型的会完蛋的叛军啊……”

    她紧握小拳，全力摆出一张骇人的脸。

    “不可以的。你们不能沉迷于物质。”

    “额，你真是个好孩子。”

    朱利奥找了找，拿起一块泛着黑光的石头。

    “看，这是块高级磨刀石哦？”

    “啊……”

    露娜一瞬间露出陷入物欲的眼神，垂下头。

    表面一看她是名少女，本体其实是魔剑。

    她能回应与自己缔结了契约的朱利奥的要求，变身成魔剑。磨刀是她最喜欢的。

    朱利奥抱着露娜的肩膀，用磨刀石在她眼前忽忽晃悠。

    然后，他露出腐化的微笑，

    “你想要吧？”

    “我，我不会屈服于，那种诱惑的……”

    露娜朝门口跑去。

    “不会让你跑的！来吧，魔剑！”

    露娜的身体发出光芒，化成无数粒子。

    粒子聚集到朱利奥手中，卷起漩涡――瞬间就变成了一把黑色魔剑。

    “啊！好卑鄙！”

    “你以为可以从我手上逃走吗？”

    说着宛如奴隶商人的话，朱利奥开始用磨刀石磨起魔剑露娜。

    “在我三十梅路特纳范围以内的话，你只能回我手上哦！”

    “啊！好过分！……不，不过，不过！！”

    是舒服的没法忍耐了吗？刀身泛出微弱的光芒。

    朱利奥像是挑逗一样慢慢磨刀，嘴巴慢慢靠近刀身。

    “老实点吧。你想要我怎么样啊？”

    “我想，磨刀…………请磨我！”

    “想的话就叫出来，‘权利最棒了！’！”

    “权利最棒了！”

    “很好，那我给你磨咯。”

    朱利奥更猛烈的磨了起来，噼咔，刀身放出七色光芒。

    色彩斑斓的办公室里，还有一个女人在。

    罗丝薇瑟・此花――本名花子。

    她红色的双眸望着虚空，正陶醉的灵魂出窍中。似乎还沉浸在进入摩德纳时候的喜悦中。

    “啊，今天是这辈子最棒的一天。大家都用那么羡慕的眼神望着我。”

    雪般的肌肤，泛着光辉的银发。虽然胸部有些保守，但那修长的美腿肯定谁都会被吸引的吧。

    虽然她是一个散发着冰冷氛围的美女，但其实是个喜欢凸显自我的人……看透了这点的朱利奥，把她从山里笼络了出来。

    “作为提塔尼亚之战的赏赐还给我只做了巨乳雕像。人生真是美妙。”

    罗丝薇瑟抿着嘴。

    “但是我的志向才完成了一半，还要继续努力。”

    “巨乳雕像就是你志向的一半了……”

    弓圣之女的最终目标――是大量铸造印着自己的货币，让它们在世界上流通，扩大自己的名声。

    露娜恼怒的对注意集中到罗丝薇瑟身上的朱利奥说。

    “请不要停下来……”

    好吧，那继续――在朱利奥这么想的瞬间，办公室的门开了。

    进到房里的，是朱利奥的副官莉莉亚诺・萨列里。

    “各位，这座城市的地图和账本全都好好保留下来了。这是至宝啊！”

    露娜慌忙从魔剑变回了人。

    除了朱利奥，兰，罗丝薇瑟以外，她能变成魔剑的事情没有告诉任何人。

    莉莉亚诺瞥了办公室一眼，她那柔软的脸颊呼的鼓了起来。

    “各位，有点松懈了哦。”

    她是打算摆出一张愤怒的脸，不过是在太可爱了一点都不吓人。

    她是在七年前的战争中丧失了故乡，和朱利奥在“里”长大的少女。

    和朱利奥相遇的时候，因为害怕自己被粗暴对待而假装说“我是太监”，那之后她便一直被当做太监对待了。

    “真是的，打了胜仗也不能懈怠哦！”

    朱利奥掏着耳朵说。

    “我知道了啦。为了战胜伦巴第要全力以赴。”

    “在此期间请务必绷紧精神哦！”

    朱利奥走进莉莉亚诺，温柔的抚摸起她的卷发。

    “谢谢你，莉莉亚诺。因为你做的很好，我才能安心的说出那种蠢话。”

    “怎，怎么会，我……！”

    莉莉亚诺红着脸点着食指，

    “我只要是为了朱利奥――就算是粉身碎骨也在所不辞。”

    “你把自己的那个切掉也是为了我……？”

    “人家不是太监啦！！”

    真是的~!莉莉亚诺的一双小拳敲打着朱利奥胸口。

    女王兰在一旁聚精会神的临摹绘画，弓圣之女则在摸索如何摆造型比较帅。

    这散漫的办公室里……突然响起一声大喝。

    “你这混蛋！！”

    进入办公室的是“金狮子（Leon d’Oro）”特里斯坦・加里波第。

    他是在提塔尼亚之战中击败敌将克里斯蒂娜的强大骑士。

    虽然他是有着蜂蜜色头发的绝世美男――但他在性的意义上爱着义女露娜（十二岁），从很多角度上来说都是个出格的男人。

    特里斯坦用与其异名相符的狮子般的声音咆哮道。

    “我从伦巴第逃亡过来是为了什么，你还记得吗！！”

    （是为了和幼女露娜结婚。）

    朱利奥叉着手点头。

    但是特里斯坦对外界来说是“为了纠正祖国的暴行而背叛的骑士”。

    金狮子用无可比拟的笔直眼神盯着朱利奥，

    “我们不能忘记的初衷，是什么！”

    “不愧是父亲大人。我们的初衷是为了解放特伦托！”

    “没错――我的灵魂深受朱利奥这个志向的感动！！”

    露娜的眼睛因为特里斯坦这句毫无犹豫的断言而闪闪发光。

    （原来如此，今天也在为了博取女儿的好感努力着呢。）

    不能忘记初衷。

    罗丝薇瑟叉着手恩恩的点头。

    “恩，我也不能忘记初衷――直到见证印着我的货币发行。”

    初衷本身就很奇怪的家伙，在这个国家的重臣里有很多。

    朱利奥走近特里斯坦小声说道。

    “嘛，没错，我们是放松了点。谢谢你重新绷紧我们。”

    “为了最爱的露娜，你们要是太放松我会很困扰的。”

    “特里斯坦……”

    朱利奥如此想着。

    这个金狮子是为了所爱之人抛弃了国家，踏上了尸山血河之路的人。

    即使他是个萝莉控――他的爱，无论怎样都是纯粹的。

    “我发过誓，要为了露娜的笑颜奉献此生。”

    “特里斯坦……你很帅啊！”

    “在七年前――我十五岁的时候，我对五岁的露娜一见钟情，就在那个时候！！”

    “五岁！？”

    果然是个无与伦比的变态。

    在朱利奥挠着脸时，建筑外人们的欢呼声传来。

    “女王，兰陛下！”“魔剑军师殿下！”

    朱利奥、兰、露娜、特里斯坦、罗丝薇瑟、莉莉亚诺六人离开办公室了。

    这座建筑最上层有座平台，从那里可以俯视这座城市。

    下面人山人海，望着这边挥着手。

    不过，也有不少人用疑惑的目光看着这里。

    我们是否真的可以信赖，似乎还要观察一下的样子。

    在兰微笑着向人们挥手致意时，

    “朱利奥，今后我们也一起为特伦托的和平努力吧。”

    “没错。我们是为了特伦托的和平战斗的…………来着。”

    “没忘了吧！？”

    朱利奥・罗西重新下定创造一个和平的特伦托的初衷。

    绝不会让任何人破坏。

    （伦巴第那边，还有像怪物一样的家伙在呢……）

第二卷 第一章

    伦巴第王国南侧，霍尔姆王国。

    这个国家一直有向北扩张领土的野心。

    年轻的霍尔姆国王罗杰（Roger）注意到伦巴第王国为特伦托附属州的叛乱焦头烂额这个大好机会，向北派出军队。

    而现在，在两国边境附近的平原，两军正在进行会战。

    霍尔姆军和伦巴第军都是中央重装步兵，两翼骑兵的阵型配置。

    霍尔姆方的步兵队长发出了悲鸣声。

    “不可能打赢的！用这种薄弱的阵型，要击破那种敌人……！”

    霍尔姆军的重装步兵方阵从正面压向伦巴第的重装步兵方阵。

    霍尔姆军六千对伦巴第军五千，明明数量占优……却无论如何都无法通过。

    伦巴第军重装步兵方阵中央，有个全身被漆黑的铠甲包覆，五十岁左右的小个子男人。他手上拿着沉甸甸的狼牙棒，一个接一个击倒霍尔姆的士兵。

    他在挥着左手的坚盾的同时咧嘴大笑。

    “呶哈哈哈哈。久违的会战！果然会战最棒了！”

    “那就是……‘伦巴第之盾’皮诺将军吗？”

    皮诺&#8226;艾柯（Pino&#8226;Eco）将军。

    和可爱的名字不同，他本人是个立过数次战功，久经战斗考验的重装步兵。（译注：发音和星刻的艾可一样哦，确实挺可爱的）

    霍尔姆的步兵队长叫道。

    “咳！顶住！打穿敌人的重装步兵方阵！”

    皮诺则是用雷鸣般的声音大喝道。

    “坚持住！守下去！我们的将军一定会来的！”

    在他的鼓舞下，伦巴第的重装步兵们发出了“哦！”的叫声。

    而霍尔姆步兵队长身边跑来一名士兵。

    “但丁来了！但丁将军率领的敌军的右翼骑兵队，从后方逼过来了！”

    “什，什么……？我军左翼的骑兵队在搞什么。明明成倍于但丁的骑兵队的吧……？”

    那个士兵吞了口唾沫。

    “全，全灭了！果然和但丁――和黑狼兵团（Cerberus&#8226;Legion）作战是不可能的！”

    黑狼（Cerberus）是神话中冥府的看门狗，会用三个脑袋啃杀入侵者。

    伦巴第王国的国境守卫队把这只猛兽印在他们的旗帜上。

    如黑狼一般把入侵国境的人啃食掉――他们就是这个意思。

    “可恶。居然给我们发出这种命令。可恨的罗杰王！”

    马蹄的声音传到了咬牙切齿的步兵队长耳边。

    回过头去，那里是三百左右的伦巴第骑兵。

    全员身上都穿着黑色的甲胄，看上去像是巨大的黑狼向这边奔来。

    打头的是个高个子的伟岸男人。

    但丁&#8226;劳伦蒂斯（Laurentiis）。

    他是伦巴第最强的骑士，伦巴第王国相传的神器，神枪葱兰的继承者。

    “就连哭泣的孩子听到但丁的大名都不敢哭了。”。他就是有着如此威名的男人。

    但丁用右手拿着的大枪――神枪葱兰，一个个把霍尔姆王国的士兵打飞。

    这位大人怎么想都不是人类吧。

    被击中的人甲胄被斩开，被突刺的人好几个被穿刺在了一起。

    数名霍尔姆士兵向但丁将军放箭。

    但丁瞥了一眼，轻挥神枪。

    接着……似乎有一阵风膜产生，箭矢失去了动力落在了地上。

    但丁把神枪像是拉弓一样架着。枪尖的宝玉放出绿色的光芒。

    “烈风！”

    但丁突刺出神枪，枪尖喷射而出的烈风呼呼袭向霍尔姆士兵。

    伴随惨叫和悲鸣，数十名霍尔姆士兵的尸体在空中飞舞。

    他没有停下，而是率领骑兵队发起突击。

    附加上马的速度，步兵的甲胄向纸一样被枪刺穿。

    霍尔姆的重装步兵因为来自背后的猛烈冲击彻底混乱了。

    会放过这个机会的话，就不是皮诺将军了。

    “来了啊。我们的将军还有骑兵队来了！所有人，前进！”

    皮诺命令重装步兵队前进。

    受到前后夹击的霍尔姆步兵一个接一个被斩杀。

    霍尔姆的步兵队长被神枪贯穿了肚子。

    在他的身体……被但丁用神枪葱兰叉起的时候，但丁如黑狼一般咆哮道。

    “霍尔姆的小子们，就算是千军万马来袭，我但丁都会把你们屠戮殆尽！！”

    霍尔姆的步兵队长流着泪在心中叫喊着。

    （恶鬼！这家伙是恶鬼啊……！！）

    ●

    “伦巴第之枪！但丁将军万岁！我们的将军，但丁&#8226;劳伦蒂斯万岁！”

    “伦巴第之盾！皮诺将军万岁！”

    在霍尔姆士兵的尸体堆积如山的平原上，响彻着伦巴第王国国境守军的欢呼声。

    “呵呵，还是那么有人气呢。但丁将军和皮诺将军。”

    在但丁身旁如此说道的，是他的副官碧翠丝&#8226;萨卡拉（Beatrice Sakala）。

    她一手接下但丁的国境守备军的物资管理工作，作为一名骑兵也十分优秀。

    本人是一个拥有知性面孔的小个子美女。

    “两位大人真让人羡慕啊。”

    但丁歪着粗脖低头看着碧翠丝。

    “碧翠丝啊，你也想要个什么异名吗？”

    “不，不是那样……”

    “对了，你今天开始就带上‘伦巴第之铠’的称号吧。”

    “这样太有压力了，虽然我不讨厌啦……”

    拥有“伦巴第之盾”这一异名的皮诺&#8226;艾柯将军大笑起来。

    “咔哈哈哈，碧翠丝，你也是为了得到异名来这里的吧。老老实实接受吧。”

    “那，我要‘伦巴第的防壁’这个异名。”

    “这不是比盾还猛嘛！不行！”

    皮诺来回摇着两只短小的手臂，说着像孩子一样的话。

    碧翠丝咯咯一笑，红着脸望着但丁。

    “但丁将军……总有一天，我要成为向您一样的强大骑士……”

    “抱歉。我有心爱的妻子在了，不能回应你的感情。”

    “额？那个，您在说什么……”

    但丁绷紧嘴唇，道歉似的低着头。

    “我说，我没法回应你的感情。”

    “不是，这种感情我一点也没……”

    对心累的不行的碧翠丝，但丁膝盖撑地伸出脸。

    “至少，打我吧！”

    “诶诶！？”

    “如果这样能让你满意的话！来吧！”

    碧翠丝猛地朝但丁脸上扇去。

    看来是生气的不得了于是打上去了。

    “嘛，开始了。”周围的士兵们苦笑起来。

    但丁捂着脸问副官。

    “话说回来，碧翠丝，决胜台词那样就好了？感觉稍微有点羞耻啊……”

    说的是“霍尔姆的小子们，就算是千军万马来袭，我但丁都会把你们屠戮殆尽！！”这句。

    事先碧翠丝说“在会战的最后请您这么叫一句。”

    副官得意地竖起食指，

    “逃走的霍尔姆士兵也听到了这句话。逃回去的他们把这句话传给霍尔姆人的话，对但丁将军的畏惧会更加高涨的吧。”

    碧翠丝笑着抬头看着一脸厌恶的但丁。

    “您让人觉得是恶鬼在国防上是必要的。所以请您加油哦。”

    但丁两只手捂着脸蹲了下去。

    “啊，不要啊……‘就连哭泣的孩子听到但丁的大名都不敢哭了’这种称号。我明明最喜欢小孩子了……回到王都后还想和附近的小孩子一起玩呢。”

    “不可以。您的形象会崩坏的。”

    “混账啊！！”

    伦巴第最强的男人如此叫道。

    皮诺一边大笑一边拍着但丁的后背。

    “嘛，因为附属州特伦托的叛乱，我国正处疲敝之中。让趁机袭击的霍尔姆王国害怕的话也不错嘛。”

    “……特伦托啊。”

    但丁是七年前和旧特伦托王国的战争中的功臣。

    （不过决定战争成败的那场会战，因为多纳泰罗王没多久就临阵脱逃很快就决出胜负了……）

    虽然敌军很弱，但唯独重装步兵部队异常强力。

    但丁那张彪悍的脸上蒙上了阴云，看向特伦托所在的北方。

    （那场胜利之后，对特伦托人来说生活就是水深火热啊……）

    现在变成特伦托人的希望之星的，是叛军的盟主，创书的使用者，兰&#8226;拉格朗日。

    她制作的印刷品，不知为何都传进了黑狼兵团的驻地，所有人都读过了。

    不愧是司掌“创造”的创书阿鲁斯玛古娜的继承者制作的东西。真是完美。

    上面详尽描绘了提塔尼亚的战斗。多纳泰罗的英勇牺牲，兰用创书制造陷阱并完美隐藏……

    在兰的身旁，实际上统帅全军的军师朱利奥&#8226;罗西，似乎是失去了故乡的特伦托农民。

    （朱利奥&#8226;罗西也一定经历了苦难吧……）

    可以的话，不想和她们战斗。

    （我们只要做看门狗――黑狼就好了。）（译注：黑狼的注音是地狱的三头犬）

    我们只要击退入侵者，保护人民就好。要是没从国王和宰相那里发来出征特伦托的命令就好了。

    但丁如此祈祷着，然后他叫道。

    “好了，班师回营！今天我就杀头牛给你们做好吃的吧！”

    国境守备军中传来了欢呼。

    “将军做的饭！真让人期待！”“和碧翠丝大人做的完全不能比啊！”

    碧翠丝大叫道，“嗦！”。但丁大笑起来。

    但丁虽然是被称为“恶鬼”，“就连哭泣的孩子听到但丁的大名都不敢哭了”的男人……但事实上，他是这个样子的。

    这样的他深受每个国境守备军士兵的爱戴。

    我们要努力成为将军的助力――每个人都是这么想的。

    在伦巴第军中，贵族出身和平民出身的人待遇是有很大差距的。

    非贵族出身的做个十夫长就不错了。百夫长什么的，没可能。

    但这个国境守备军是个例外，贵族和平民皆可成为幕僚和千夫长。

    在七年前的战争中大为活跃的但丁向国王要求了这个赏赐。

    只要努力就能出人头地……这让平民出身的士兵充满动力。

    碧翠丝和皮诺也是平民出身，但是他们被但丁发现了拥有的才能，出人头地。

    黑狼兵团因其“卑贱的看门狗”身份而常被大贵族们看轻。

    但是，他们在和南方强国霍尔姆战斗的最前线至今未尝一败。

    但丁率领的，我等黑狼兵团，乃是伦巴第最强――这样的风气充满了全军。

    ●

    新特伦托王国军进入摩德纳后一个月。

    朱利奥&#8226;罗西在自己的床上睁开了眼睛。

    这是摩德纳城堡内分配给他的房间。书架上从兵法到史书，各种书籍堆积如山，房间中央的桌子上也是如此。

    外面传来了报时的钟声。那是位于城市中央的教会的钟声――已经到了所有人都吃完早饭的时间了。

    朱利奥把睡衣换成军装。

    接着，敲门声响起，露娜出现了。

    “早上好，朱利奥哥哥。您睡过头了。”

    她跑了过来，金发摇曳着。

    接着，她用小手从枕边的水罐中沾了些水，抹到了朱利奥的黑发上。

    看来是要整理朱利奥睡乱的头发

    她用力伸直身体的样子非常可爱。

    “谢谢。”

    “呼呼。我对父亲大人也是这样的。在我和父亲大人两个人生活的时候，父亲大人睡的乱七八糟可是经常的呢。”

    （那家伙绝对是为了让露娜替自己整理自己故意睡乱的。）

    朱利奥如此确信的同时，露娜又摸起他的头发。

    “恩？还乱吗？”

    “不是。朱利奥哥哥一直工作到很晚辛苦了。摸摸。”

    朱利奥露出微笑。

    确实朱利奥每天都工作到很晚，但一接触到这孩子开朗的一面，疲劳立刻就消失了。

    “啊，对了露娜。虽然晚了点，你要什么做提塔尼亚之战的赏赐？”

    露娜食指点唇，可爱的歪着头。

    “赏赐？我也可以有吗？”

    “当然。”朱利奥点头。

    露娜在提塔尼亚守城战时负责做饭，照顾伤兵。

    作为魔剑，她放出炫光让敌人丧失视力，多次支援朱利奥。

    “而且你放出的七彩炫光大大鼓励了所有人。”

    在守城战最后一天，朱利奥决定夜袭敌营。

    但提塔尼亚民众中有人害怕出城作战。

    包含特伦托在内，占领大陆过半土地的旧“虹之帝国”信仰虹之女神拉恩缇娅为最高神。

    朱利奥让露娜放出七色炫光，说这是“拉恩缇娅的加护”，大大鼓舞了大家。

    露娜高兴地背着手，有点害羞。

    “不，不过，这个点子是朱利奥哥哥想出来的。”

    “没错呢，所以我比你更伟大！”

    朱利奥挺胸大笑。

    露娜绷紧桃色的嘴唇，

    “朱利奥哥哥，真不像个大人……”

    “是权利改变了我。”

    “我们刚见面的时候你就不像个大人了哦！？”

    这不是权力的错。

    露娜苦笑之后――脸上不经意间蒙上阴云。

    “不过，那天晚上听到的‘伊娃’，还有‘被诅咒的村子’，到底是什么意思啊。”

    “唔――……”

    朱利奥也在想这件事。

    夜袭的那晚，他击倒了毁灭故乡提姆鲁村的仇敌，佣兵队长克莱门特&#8226;扎卡尔多。克莱门特死时惊讶地看着露娜的脸，对露娜说“请去见伊娃大人”。

    朱利奥召唤出魔剑的时候，他也说“是那个被诅咒的村子出身的人的话就说得通了。”

    虽然想去提姆鲁村调查“被诅咒的村子”的意思――但村子在特伦托附属州的南侧，更重要的是朱利奥很忙没时间去。

    朱利奥低下身子与一脸忧愁的露娜视线相合，露出微笑。

    “我们夺回特伦托全境之后，一起去提姆鲁村吧。”

    “……好的。”

    “就弄成你跟着我和兰去旅行的形式。”

    “那样我不就超级碍事了！？”

    朱利奥一脸认真的说道：“才不碍事”。

    接着露娜的那双碧眼放出光芒，

    “真，真的？我在的话，你会开心？”

    “不是啦，晚上你变成魔剑，负责用粉红色的光照着我们两个……”

    “请多考虑一下关于我的教育的问题！”

    在和朱利奥订下契约的时候就该放弃这件事才对的。

    “真是的。”就这样，朱利奥抚着笑着的露娜的后背，两人一起走到了走廊里。

    在两人走在城堡里时，女佣人们都朝他们打着招呼。

    她们是提塔尼亚时期就干这些活的人。

    提塔尼亚的居民过半都为了重建城市留下了。

    但来摩德纳的除了士兵还有些像她们这样的佣人。

    朱利奥和露娜来到城堡边，士兵为他们开门。

    在下了陡坡之后，就能看见街市了。

    贯穿城市中心的大道上铺着石板，可以容两辆马车通过。

    大路两边，小酒店、商店鳞次栉比。

    街道上人山人海，店门口有学徒招呼客人。

    城里非常有活力――不愧是特伦托北部最大的城市，摩德纳。

    “哇，今天也有好多人。都快迷路了。”

    “是呢。总之，我们先视察城市，再去外面视察练兵场吧。”

    露娜把她的小手伸了过来，紧紧抓住朱利奥。

    她红着脸抬头，

    “诶，诶嘿嘿。这样就不会迷路了。”

    “嘛，你太可爱了，会让人在正常人和萝莉控之间游走着哦……”

    “救命啊，父亲大人！？”

    就算逃去那里，也只是个真萝莉控等着。

    在朱利奥觉得无处可逃的小姑娘有点可怜时，

    “啊，朱利奥哥哥。那个很好吃的样子！”

    朱利奥被露娜拖到了路边的一个摊子。

    貌似是把蒸好的马铃薯涂上黄油在卖。

    在露娜露出天使般的笑容站在店前的瞬间，店主――

    “小姑娘真可爱，就送你一份吧。来拿一份喜欢的吧。”

    “这么简单就！？”

    朱利奥张大嘴笑道，

    “嘛，就算他不说露娜太可爱送你一份也会有别人说的呢。”

    露娜红着脸咬着嘴唇。

    “唔，我要普通的买东西。朱利奥哥哥，作为赏赐，就给我买两份这个吧。”

    “你真是没有欲望呢……好吧，这个我来请客好了。”

    “谢谢。那我该要什么赏赐好呢……”

    露娜的两只小手在胸前一拍，露出恶作剧般的笑容。

    “啊，对了，就让我做朱利奥哥哥的恋人来当做赏赐吧。”

    “啥……！？梦话就睡觉的时候说。”

    “啊哈哈，朱利奥哥哥脸红了，果然是个萝莉控。”

    对蹦蹦跳跳的露娜，朱利奥说，

    “等你再睡个三千六百五十个晚上之后再说吧。”

    “再长大十岁？”

    “哼。我要想办法对抗下幼女的魅力啊。”

    朱利奥如此嘀咕的同时把买来的马铃薯递给露娜。

    露娜呼呼给马铃薯吹气，然后朝朱利奥伸出手。

    “来，啊――”

    “你啊……”

    朱利奥红着脸，像只雏鸟一样张大嘴巴。

    但露娜收回了手，自己吃了起来。

    她一口气吃完马铃薯后，舔起手指上的黄油，

    “诶嘿嘿，这样就讨厌我了吧？朱利奥哥哥不会在正常人和萝莉控之间徘徊了吧。”

    “不对。被幼女欺负最棒了。我做萝莉控就好。”

    “倒向萝莉控那边了！？”

    终于，朱利奥输给幼女的魅力了。

    做着糟糕对话的两人，在旁人看来就像一对关系很好的兄妹。

    路人们微笑着看着他们。

    人们如此充满生气，并不只是因为从伦巴第的支配中解放出来而已。

    这也和新特伦托王国的政权顺利运转有关。

    经济现在由商人家族出身的莉莉亚诺负责。

    莉莉亚诺把税率减到了伦巴第统治时期的一半。

    尽管这样也不算低税率，但原来实在是太高了。

    而更进一步抓住了人心的，是农业土地改革。（译注：感觉翻译成农村土地改革会被和谐。）

    在七年前的战争后，特伦托人的农业用地全部被夺走，变成了伦巴第王国的国有土地。而这些国有土地被大规模出借给了伦巴第的大贵族，他们残酷地使役特伦托奴隶，从中得到了莫大的利益。

    除了奴隶以外的特伦托人也要向伦巴第交土地使用费进行土地的耕作。

    朱利奥约定一夺回特伦托的土地便立刻把农业用地还给原来的主人。

    关于这项政策，特伦托农民举双手欢迎。

    （我是农民出身，他们的心思我很清楚啊……）

    朱利奥一边吃着自己的那份马铃薯，一边和露娜一起进到了广场里。

    广场和城市的重要设施相邻。在这里能看见豪华的教会，还有商会。

    “朱利奥哥哥，教会里有好多人啊。”

    担心伦巴第的反击而一心向女神拉恩缇娅祈祷的人有很多。

    （明明祈祷也没用……）

    朱利奥一脸苦涩的看着这一幕。女神真的这么慈悲心肠，故乡的人们就不会被虐杀了。

    “不安的人也有很多。啊……那边有吟游诗人。”

    随着露娜的声音，朱利奥移动视线。

    确实，在那边有吟游诗人吟唱诗歌，周围聚集了很多人。

    “看不太清楚。这样吧。”

    朱利奥背起露娜，她那难以想象是十二岁幼女拥有的丰满胸部压在了朱利奥背上。

    （什么，经过这段时间胸变得更大了啊……）

    露娜的下巴搭在了心跳加速的朱利奥肩上。

    吟游诗人正在吟诵在提塔尼亚战斗的新特伦托王国军的战斗的样子。

    “好美，好英勇的诗歌……吟游诗人先生在吟诵我们的故事呢。好开心。”

    “是啊。毕竟是我收买的嘛。”

    “是这样吗！？”

    吟游诗人是在城市和乡村间巡回在各地吟唱诗歌的人。

    朱利奥雇佣他们作为“宣传人员”，把他们派向了新特伦托王国各地。

    “顺便一提，这首诗歌是兰作的。”

    “噢噢，不愧是通晓所有艺术的天才。”

    朱利奥也向旅行艺人和剧团打了招呼。

    也把描绘着提塔尼亚之战的战斗场面的印刷品交给了他们。把这当做是让他们在各地公演的酬劳。

    现在他们正以支持新特伦托王国的强力宣传员活动着。

    印刷品同时也秘密运向了特伦托附属州的各座城市。

    饱受压迫的附属州的特伦托人肯定把施行仁政的新特伦托王国当成了希望吧。

    吟游诗人的诗歌正渐入佳境。

    在到特里斯坦打倒敌将克里斯蒂娜，兰高歌胜利的这一幕时，客人们爆发出欢呼。

    朱利奥仔细观察着客人们。

    （把新特伦托王国，还有住在附属州的特伦托人的力量，通过政治和宣传，集结在兰的麾下――要战胜伦巴第的话只能这样做。）

    伦巴第王国这七年来对特伦托人实行的暴政被朱利奥反过来加以利用。

    无论哪个特伦托人都渴求着希望。

    要提高兰和新特伦托王国的声望，让她们成为特伦托人希望的象征。

    这是军师朱利奥的基本战略，这些诗歌也是为此的宣传。

    艺术天才兰制作的印刷品用作宣传是最强的武器。

    （但是，从提塔尼亚的胜利后……虽然是通过各种小伎俩拖延了时间，近期伦巴第一定会对我们有所行动。）

    朱利奥为此稳步巩固军备。

    不让新特伦托王国军更强大可不行。

    （为了就算是和伦巴第最强的将军――但丁&#8226;劳伦蒂斯战斗也能取胜……）

    变成那样强大的军队的话，也就可以考虑一口气进军了。

    ●

    摩德纳也是和提塔尼亚一样的城郭都市，周围被高七梅路特纳的城墙包围。

    朱利奥和露娜从北门出城。

    远处的草原上有沙尘泛起。五百名左右的骑兵驰骋其上。

    特里斯坦的骑兵部队――“金狮子队”正在训练。

    比起提塔尼亚时期的一百五十骑，数量大为增加。

    为了不让实力下降，特里斯坦严格的锻炼他们。

    另一边，罗丝薇瑟对由猎人们组成的弓兵部队进行训练。

    弓圣之女注意到了朱利奥和露娜后高兴地跑了过来。

    “如朱利奥殿所言，我们正在练习射击墙那侧的靶子。”

    罗丝薇瑟手指的前方，弓兵们正排成横列。

    他们的前方，是用土堆砌起来的高大墙壁。而另一边――约一百梅路特纳远的地方，放置着目标的靶子。

    弓兵们放箭射过墙壁。

    当然，因为弓兵们看不见对面的靶子，命中率相当低。

    罗丝薇瑟伸出食指歪着脖子。

    “这到底有什么意义呢？”

    “总有一天你会知道的。”

    朱利奥拍了拍她的纤细肩膀。

    （这家伙和特里斯坦都是优秀的指挥官，但是……）

    朱利奥看向了步兵部队。所有人都年轻强健，基础体力方面无可挑剔。也都是善用武器的人。

    可以担任十夫长和百夫长之类的优秀人才也很多。有“里”出身的以及从提塔尼亚之战中生还的人中选拔出来的人在。

    只是步兵队长莉莉亚诺因为忙于政务不能参加训练的日子日渐增加。

    而且虽然她能进行无差错的指挥，但比不上特里斯坦。

    果然，能发挥莉莉亚诺本事的是内政方面的事。

    （想要个优秀的步兵指挥官啊。）

    朱利奥一边想着这些事一边观察着士兵们。

    在他出城走了约两百梅路特纳后，一百名左右的年轻人正紧张肃立在那里。这个摩德纳陆续聚集起了许多志愿参加新特伦托王国军的士兵。这是宣传和农业用地改革的结果。

    农民出身的人为了土地不再被伦巴第夺走而要拼死战斗。

    也有很多被伦巴第抓去为奴的人参军。他们也不想战败之后再次变成奴隶。

    （精壮的人有很多。好好锻炼的话应该会变成优秀的士兵。）

    如此期待着的朱利奥的耳边，突然响起了粗暴的声音。

    “喂，你，把面具摘下来！”

    在面试志愿军的，是“金狮子队”的副队长，莱奥。

    他注意到朱利奥之后举起了手。

    “啊！朱利奥大哥！”

    听到了这个名字的志愿军们交头接耳，看向了朱利奥的方向。

    “他就是那，那个魔剑军师！？”“是特伦托的救国英雄啊！”

    大量尊敬的目光投向了朱利奥，

    “那个，露娜……”

    “怎么了？”

    “名声这玩意儿真不错！！”

    “还太早了啦，现在就贪图名声什么的！”

    在幼女如此担心时，朱利奥走近莱奥听起了事情的经过。

    “那个……这个叫做狄奥多拉&#8226;多尔基努斯的志愿士兵不愿意摘下面具。要是有这种喜欢特立独行的家伙在，会扰乱军规的吧？”

    莱奥不高兴地指着的女人脸上确实带着面具。

    面具内侧的眼瞳正看着朱利奥――还有露娜。

    她的身高和朱利奥相当，头发是红色的。

    她的身上穿着胸口纹有一个大特伦托纹章的马甲。

    她的身体同时有着女性的柔软和受过锻炼的精悍。从肌肤的光泽来看，她应该比朱利奥要大个几岁吧。

    朱利奥开始询问面具女――狄奥多拉。

    “你为什么要带着面具？”

    “我的脸。”

    她喉咙中发出似乎被什么卡主一样的嘶哑声音。

    “我的脸不是人们会想看见的东西……你看。”

    她摘下面具，只露出下颚部分。

    朱利奥和露娜两人都屏息了。

    脸肿得很厉害，非常可怜。

    狄奥多拉说起自己的简单身世――她是原特伦托贵族，在七年前的战争中失去了家人，那个时候喉咙和脸受了伤。

    为了向伦巴第报仇雪恨，她参加了这次志愿军的招募。

    知道她带着假面理由的莱奥稍稍有些不悦地说，

    “可，可是，朱利奥大哥，这家伙说不定是伦巴第派来的间谍啊。”

    “不会有那么惹眼的间谍吧。”

    朱利奥挠着黑发苦笑道。

    “狄奥多拉，你对自己的实力有自信吗？”

    面具女点了点头指向莱奥。

    “那位是‘金狮子队’的副队长吧？那种程度的话，我可以轻松打倒给你看哦。”

    “什，你说什么。好啊，来和我打一场吧！”

    莱奥拿起练习用的木枪，与拿着木剑的狄奥多拉相对。

    志愿军们都屏息凝神看着他们。

    朱利奥擦掉冷汗，对旁边的露娜说道。

    “那个假面剑客可不会被轻饶了啊。居然把莱奥当作后生对待。”

    “诶诶。”

    “莱奥可是在特里斯坦新加入的时候――和同伴共谋故意给他穿小鞋挑起决斗，最后被反杀的男人啊。”

    “那还不如被当做后生吧……”

    好像是这样哦。

    “嘛，他很强的。如果普通士兵的战斗力算一的话，那家伙有五。”

    “噢噢，好厉害。”

    “不过我是四十左右。”

    “只是为了自夸啊！？”

    夸赞莱奥的强大，只是为了自夸做个铺垫而已。

    “啊，说话之间，莱奥哥哥已经输了呢。”

    “嘛，某种程度上很符合预期呢。”

    “好，好过分啊朱利奥大哥……”

    莱奥晕倒在地上。

    朱利奥照顾着莱奥的同时，双眼放光的盯着假面剑客狄奥多拉。

    （发现了个不得了的宝贝了！）

    刚才在和露娜说话时朱利奥也有观察战斗，不过……

    狄奥多拉的剑和莱奥的枪。

    无视那攻击半径的差距，狄奥多拉一下子就逼了上去，给莱奥的头来了一记，把他打倒了。

    恐怕和朱利奥打也是难分伯仲吧。

    看见一下就被干掉的莱奥，志愿军间响起了不安的声音。

    “那就是，金狮子队的副队长？”“没什么大不了的嘛……”

    朱利奥看见这个情况后，捡起木剑说道。

    “好吧，那我来做你们的对手。十个左右的话，一起上也没关系哦。”

    “可，可以吗？就算是朱利奥哥哥，十个人也太……”

    朱利奥撩起袖子，温柔的抚摸起露娜的金发。

    “嘛，不给部下擦屁股不行啊。这样下去就有关新特伦托王国的尊严了。”

    露娜身边的狄奥多拉凝视着朱利奥。

    隐藏在面具那侧的目光异常锐利。

    （她似乎是要看清我的实力啊……？）

    朱利奥靠近志愿军们，接着，有十个人出列。

    每个人都对实力很有自信的样子，体格非常健壮。他们各自拿着棒子摆好架势。

    “好，上吧。”

    魔剑军师一蹬地。

    只在一瞬之间。

    在朱利奥穿过十人之后――所有人都倒下了。

    有人捂着手臂，有人捂着肚子。

    也有不知道发生了什么，只是呆然躺着的年轻人。

    志愿军们变得鸦雀无声。

    在“提塔尼亚的奇迹”里，打倒了大量敌兵的魔剑军师。

    他的实力，现在由志愿军们自己的双眼加以见证。

    “怎么样，要再来么。”

    对着摇头的志愿军们，朱利奥大喝道。

    “虽然不如我，但莱奥也很强。他会输，是因为那个叫狄奥多拉的家伙太强了。和他比起来――”

    朱利奥用木剑敲地。

    “你们简直弱爆了。不想死的话，就给我好好训练。先去做准备运动，跑个十千梅路特纳！”

    “遵命！”

    志愿军们直立着回答道，开始做起了准备运动。

    看来是保住了军队首脑层的面子了。

    朱利奥呼的叹了口气，回过身看向狄奥多拉。

    “怎么样，狄奥多拉，我的实力……怎么……？”

    朱利奥无语了。

    狄奥多拉全身激烈颤抖着。

    顺着下巴有水啪踏啪踏流向喉咙。看来面具对侧是在大哭。

    朱利奥慌忙跑了过去，轻抚她的后背。

    “怎，怎么了，你没问题吧？”

    “抱歉，朱利奥阁下的精湛剑技，让我太感动了……”

    “诶，是吗？”

    有些难为情的朱利奥被狄奥多拉面具那侧的热情眼神凝视着。

    “被称为救国英雄的你，有着别人不可想象的烦恼吧……”

    朱利奥激动地得意忘形，他故意摆出一副帅气的表情，把头发拨到后面。

    “没错，在来这个练兵场的途中，我也在深深烦恼着……”

    是在正常人和萝莉控之间迷惘啊。

    狄奥多拉叉着双手，晃着纤细的腰肢，

    “啊，可以的话我想替你分担那件事！”

    “有你这份心就够了，那一定是只有我才能背负的东西。”

    “……！”

    狄奥多拉似乎是感动至极，一言不发。

    朱利奥露出自嘲的笑容，

    “特里斯坦的话，就能毫无迷茫笔直突进了吧……说不定这是凡人的悲哀呢。”

    “你才不是凡人！我读了这个，非常感动！”

    狄奥多拉从怀中取出了兰做的印刷品。

    “您前往特里斯坦大人所住的村子，然后对他说‘金狮子，不来一起战斗吗’‘我知道了！为了特伦托人的自由……还有，为了纠正祖国伦巴第的暴政，我么一起战斗！！’。你们在那里宣誓友情！……”

    当然是骗人的，那上面不可能写特里斯坦是“为了和十二岁的幼女结婚”而流亡的。

    “魔剑军师阁下，可以的话，和我握个手吧！”

    朱利奥伸出右手――接着狄奥多拉伸出两只手握住了它，来回摆动着。

    朱利奥抽着脸，

    “狄，狄奥多拉，你满足了吧？”

    “还不够。我可以抱一下吗？”

    什么！？连说这话的余裕都没有，狄奥多拉的两只手环到了朱利奥的后脑勺上。

    接着，一对形状姣好的胸部贴了上来。

    （啊，还挺舒服的么……）

    朱利奥正陶醉着时――他被狄奥多拉绊倒在地。

    接着，她整张脸朝朱利奥的喉咙猛压过来。面具碰到了朱利奥的鼻子，超级痛。

    （诶！？什么情况！？好可怕！！好可怕啊！！）

    暴走了一会儿后，狄奥多拉解放了朱利奥。

    她呼吸错乱，用手捂着激烈地上下起伏的胸口，

    “哈哈。朱利奥大人，不管是谁威胁到你，都有我狄奥多拉干掉。”

    （现在威胁到我的人，是你啊……）

    在冷汗直流的朱利奥身边的是莱奥。不知何时他从昏迷中清醒了过来。

    “好吧莱奥，去跑个十千梅路特纳。为了看一看志愿军们的体力，我也参加！”

    噢，莱奥接受了下来。

    接着朱利奥看向露娜。

    “露娜，这里有护卫在，你就回城里去吧。”

    “是。请您小心。”

    接着，朱利奥的视线回到了狄奥多拉身上。

    “好，狄奥多拉，训练咯。跟上我！”

    “是！就算是到大地的尽头，我也会跟着您！”

    “诶？啊，好吧……”

    “我会一直跟到您的房间的！”

    “虽然比大地尽头要近，但不行！！”

    然后，新特伦托王国军又有一个怪人加入了。

    ●

    朱利奥直到傍晚都在摩德纳城外进行着严厉的训练。

    跑完十千梅路特纳之后接着是进行舞枪，挥剑，使盾，还有听从指挥的训练。内容相当严格。

    但是大家不仅体格强健，还都是志愿参军，所以觉悟和常人不同。所有人都坚持了下来。

    （大家一定能成为优秀的士兵的。）

    朱利奥满意的回到了摩德纳。

    现在正好是吃饭的时间。朱利奥肚子正叫着。

    他走进食堂，兰正坐在一张长方形桌子的上座位置，读着《君主的心得》这本书。

    她一看见朱利奥，便露出的温柔的微笑。

    “欢迎回来。很累了吧？”

    “恩，兰也辛苦了。”

    兰平时在摩德纳的办公室工作，或是在工房里制作印刷品。

    “朱利奥，这本书是多纳泰罗王读过的。”

    《君主的心得》这本书上都磨出了纹路，变得破破烂烂的了。

    没有善事国政，造成特伦托被征服的人是多纳泰罗&#8226;特伦托。

    但在他的晚年，他对此很是后悔，与朱利奥他们共同奋战，战斗至死。

    “我仔细读了……作为女王里面有很多值得学习的。‘忠言逆耳’，‘招贤纳士’之类的。”

    兰把手放在那对丰胸上，

    “朱利奥，就算我不高兴也要不停建言哦？我一定会接受的。”

    “巨乳时间一上年纪好像会下垂的哦。”

    “我不是在说这个吧！？”

    兰鼓着脸转向一边。

    “真是的，色狼。”

    “不对，我不是色狼！！……啊不，也许我是色狼啊。”

    “这叫就算忠言逆耳也会接受？”

    只不过他完全没有要改正的意思。

    在朱利奥和女王谈笑时，陆续有同伴进入了餐厅。

    露娜在桌上摆着晚饭，罗丝薇瑟一副靠不住的样子再给她帮忙。

    莉莉亚诺正在写文件，特里斯坦则是陶醉地看着女儿。

    在晚饭的准备完成，大家都在椅子上落座后，兰说道。

    “各位，今天也辛苦了。好了，我们一起吃饭吧。”

    在桌上摆着的，是露娜猪肉和野菜汤，腌鲱鱼的沙拉，黑麦面包之类的充满朴素感的温暖的家庭料理。

    朱利奥脸上放光，对兰耳语。

    “很好吃的样子呢。有腌鲱鱼这样的海鲜，有野菜汤这样的山产……”

    “是呢。”

    “兰，莉莉亚诺，罗丝薇瑟，露娜这些新特伦托王国特产也在啊。”

    “我们也包含在‘好吃’内！？”

    这女性阵容的美貌，不管是和哪个大帝国的后宫比，都不会输。

    大家都在对女神拉恩缇娅奉上祈祷后，开始吃起晚饭。

    朱利奥把料理塞满了嘴，

    “恩，好吃……不过我们身为一国重臣居然吃那么朴素的东西啊。我也想试试酒池肉林的日子啊。”

    在故事里，有个遥远东方国度的国王做了个酒池肉林――在水池里装满酒，把猪肉挂在木头上，男女全裸开宴会。

    “不可以。不可以奢侈浪费。食物要朴素点是原则问题。”

    朱利奥含着汤匙对女王说道。

    “啊~伦巴第王国的国王和贵族明明过着奢侈的日子，真好啊~”

    “他们是他们！我们是我们！”

    兰敲起了桌子。

    莉莉亚诺也点着头，摆出一副让人害怕的表情。

    “没错。一过上豪华奢侈，酒池肉林的日子――就会变成多纳泰罗爷爷那样的。”

    “老妈妈……”

    “我不是老妈妈啊！？”

    “抱歉，你是太监来着啊……”

    “我也不是太监啊！？还是不订正老妈妈比较好啊。”

    看着纠结的副官，朱利奥和兰互相致以微笑。

    女王兰的生活极为朴素，这已经成为公论。

    对于看过这片土地过去的支配者――多纳泰罗王和伦巴第官员以前的所做所为，认为“支配者都是欲望深重的人”的特伦托人来说，这是相当让他们吃惊的事情吧。

    桌子另一侧，露娜正在拭去罗丝薇瑟嘴角的面包屑。

    “谢，谢谢，小露娜……晚饭非常好吃哦。”

    “诶嘿嘿，谢谢夸奖，小花。”

    在露娜吃下那面包屑的瞬间――

    “还有这招啊！！”

    爱着女儿的特里斯坦仿佛是受到了神启。

    接着，他盯住露娜的嘴角。

    是在回应特里斯坦的愿望吗，露娜也沾上了面包屑。

    比神速还要快，特里斯坦伸出了手――可弓圣之女动作更快。

    罗丝薇瑟把面包屑吃了下去，

    “诶嘿嘿，小露娜也沾了哦，额，为什么我好像被特里斯坦殿用超可怕的眼神盯着！？”

    “混账罗丝薇瑟，居然夺走了我的圣餐。”

    “诶，什，什么情况？兰大人，朱利奥殿，快来帮我啊。”

    弓圣之女跑向两人，弯下身子，躲到两人背后。

    虽然这里不讲礼仪，有些怪异――但朱利奥无比珍惜与朋友们在一起的时间。

    兰双手托腮，凝视着一脸幸福的他。

    “怎样？不是酒池肉林的生活也很开心吧？”

    “是呢，和同伴们一起度过，一直很开……”

    在朱利奥回以微笑时，他突然盯住了个厉害的东西。

    女王那丰满过头的双峰，正被左右两只手夹着，变得超级夸张。

    “是吧？朱利奥，没有比同伴更好的了吧。”

    “虽然我也是这么想的，但我有那么一点点迷惘哦。”

    “什么！？”

    兰那惊为天人的肢体，让朱利奥重新泛起了酒池肉林的想法。

    热闹的晚餐结束之后，桌上展开了一张地图。

    新特伦托王国的重臣们正在开会。

    喝着露娜沏的茶，莉莉亚诺说道。

    “我们新特伦托王国的版图只有旧特伦特王国的三分之一。虽然和只有提塔尼亚时是差别很大，但我们的快速扩张到了菲吉诺河就停下了。”

    菲吉诺河是从摩德纳南边流过的整座半岛最大的河流。

    “伦巴第军似乎是为了阻止我们，把菲吉诺河上所有的桥都给拆了。”

    “……世间是，这么认为的呢。”

    兰苦笑起来。

    发出指示把菲吉诺河上的桥全被拆了伪装成伦巴第军的暴行的，是朱利奥。

    木桥就淋油烧掉。石桥是五百年前“虹之帝国”时期建造的，保养也不到位，用攻城锤朝桥墩敲了几下就破坏掉了。

    特里斯坦叉着手，

    “趁着在提塔尼亚取得胜利的势头，也许可以再夺回一点旧特伦托的领土呢。”

    “是啊，不过，接下去估计就没法持续了。新兵增加了很多，和成熟的伦巴第正规军打起来说不定会立刻被干掉。”

    朱利奥锻炼志愿军们，是为了能在和伦巴第军的正面战斗中获胜。

    黑发的军师指着地图上的菲吉诺河。

    “总之，把这条河当做防卫线。沿河建造了烽火台，敌人一旦进攻我们立刻就能知道。在摩德纳和菲吉诺河之间的几座城郭都市也要加强防御。”

    用那几座城郭都市挡住伦巴第军，再由朱利奥率军从摩德纳南下迎敌。

    这就是，目前新特伦托王国的防卫方针。

    这也有为了让伦巴第军大意的目的在里面。

    “这几天里，特里斯坦的‘金狮子队’在训练的同时也有去南边巡查。”

    兰和特里斯坦点头。

    朱利奥继续道。

    “现在先紧固内政。对人民施以仁政，锻炼士兵，畅行节俭，鼓励商业。”

    朱利奥看向兰，

    “这些政策就用兰做的印刷品让附属州的特伦托人们知道。”

    间谍们带着印刷品散布到附属州的城市里。

    苦于伦巴第暴政的特伦托人，会把新特伦托王国当做救世主的吧。

    朱利奥来回看了看所有人。

    “都准备好了的话，我们就越过菲吉诺河南征吧。附属州的特伦托人对新特伦托王国抱有期望，应该会协助我们战斗的。”

    就算有驻守的伦巴第军在，有特伦托人做内应要攻陷城池也不难吧。

    “而总有一天，我们要解放属都林城，达成我们的最终目标――夺回旧特伦托的全部领土。”

    接着就以兰为核心，善事国政，聚集优秀人才。

    通过商业增加财富，整肃军备。

    那样的话，朱利奥小时候的愿望，建立一个“和平的特伦托”就能达成了。

    兰捋起亚麻色的头发，

    “在提塔尼亚之战中俘虏的伦巴第士兵要怎么办……？”

    “以伦巴第宰相的女儿，讨逆军大将的克里斯蒂娜&#8226;罗兰为首――贵族们暂时扣着。平民的俘虏已经解除了武装在前些日子全放回去了。”

    考虑到今后，不能残酷对待俘虏们。

    把所有人都杀了会受到伦巴第人的仇视。

    主要负责处理平民俘虏的，是特里斯坦。

    朱利奥想起了当时的状况。

    平原上竖着栅栏，里面的窝棚，就是临时的战俘收容所。

    特里斯坦对着俘虏们开始了演说。

    那副表情很是认真……应该是为了让在一旁看着他的露娜看到自己好的一面吧。

    “伦巴第的同胞们，我流亡到特伦托并不是为了私欲。我认为祖国现在的所作所为是错误的！”

    其实，根本就是为了私欲。

    但是有着如神话中的英雄般的风貌的特里斯坦就是能让人相信。

    “说起来，把特伦托变成附属州……对你们这些平民阶级的人来说，生活也没有改善不是吗？肥了的尽是那些大贵族，而你们却变得越来越穷不是吗？”

    特里斯坦说的是事实，俘虏们一言不发。

    大贵族们在特伦托附属州建立大农场，残酷使用奴隶生产廉价农作物。

    因为他们把这些农作物运回了伦巴第，国内的农产品价格下降，失去立生之本的农民越来越多。

    平民士兵基本都是农家出身。

    “而且……我的祖国，为何要折磨特伦托人呢！？”

    特里斯坦热情洋溢，像是往说辞中注入了灵魂一样，向伦巴第士兵们诉说着。

    那应该是――为了让心爱的幼女看到自己好的一面而注入的灵魂吧。

    虽然是扭曲的灵魂却也是灵魂，那副身姿充满了不容分说的魄力。

    “我特里斯坦&#8226;加里波第就算要背负着背叛者的污名，也要阻止祖国的暴行！！”

    “……！”

    虽然有被这幅姿态感动的俘虏，但是，

    “吵死了！”

    一部分俘虏瞄准特里斯坦扔出了石头。

    “露娜，危险！！”

    石头完全没有要击中露娜的样子，但能获得拥抱女儿的大义名分着实幸运，特里斯坦冲了几步扑向露娜。

    “没受伤吧，露娜？”

    俘虏们都一副困惑的样子。

    “诶，不是，我们不是，瞄准那孩子扔石头……”

    特里斯坦打断了他们，回过身子大喝道。

    “你们这些家伙，无论朝我扔多少石子都可以。但要让我的女儿受伤，我绝不会允许！！”

    俘虏们再次朝特里斯坦投出石子。

    “露娜，躲在我怀里！”

    “是！可父亲大人……您不痛吗？”

    特里斯坦的后背一个接一个被石头击中。

    可是因为能尽情拥抱心爱的幼女，他满脸笑容。

    “父亲大人，您为什么在笑？难，难道是为了让我放心故意摆出一张笑脸！？”

    “……呵呵，暴露了吗。露娜总是能看穿呢。”

    “父亲大人，您真是！！”

    露娜的眼中啪踏啪踏落下了泪水。

    看到这对父女的样子，俘虏们停了下来。

    “喂，喂，停手吧。好好看看那个金狮子的崇高形象……”

    “确，确实，那种贵族，我从来没见过……”

    俘虏中的一人流着泪跪了下来。

    “我……我知道了！金狮子特里斯坦，是为了阻止祖国的暴政不惜背叛的，真正的骑士！！”

    你搞错了啦。

    朱利奥这么想着，拿着兰做的印刷品走近了俘虏们。

    那上面用极其简单易懂的画和文章描述着如今伦巴第的内在矛盾。

    “我希望你们读一下这个，好好思考。那样的话――我就放了你们。”

    俘虏间响起了嘈杂声。

    “真，真的！？你不杀了我们吗？”

    朱利奥笑道。

    “当然了。我们的女王，兰大人，可是个宽容的女王啊。”

    朱利奥如约定的一样释放了平民俘虏。另一方面他让莉莉亚诺的间谍部队朝特伦托附属州散布了这样的传言。

    “提塔尼亚之战的失败，是因为平民士兵们的怠慢导致的。他们对伦巴第的政策不满。

    平民们在被夜袭前读了兰做的批判伦巴第的印刷品，因而士气低落。

    贵族出身的将校和幕僚，还有将军都拼命奋战，但部下是这个状况他们也无能为力。

    新特伦托王国的人认为贵族们不好对付，便继续抓着他们。

    相反，他们没杀一个平民就把他们释放了……”

    特伦托附属州的总督克劳迪奥（Claudio）是个推行贵族主义的人。

    他听到了这个传言，便追究其平民士兵们的责任。

    败军之将克里斯蒂娜是宰相内西奥提斯&#8226;罗兰的女儿。

    事实到底是如何根本无所谓。能减轻她的战败责任的话，总督等于是给宰相卖了个人情。

    朱利奥询问了几十个被俘虏的贵族后调查到了总督的个性。

    这位总督大人，很有可能为了守住克里斯蒂娜的名誉而行动。

    总督对被俘虏的平民士兵们进行搜查，便发现了他们带着非议伦巴第王国体制的印刷品。这样传言就被印证了。

    从平民士兵们的角度看，事情就不是这样。明明我们在长时间的攻城战中奋战，却还怀疑我们……受到这样的待遇，同情他们的伦巴第人渐多。

    现在伦巴第国内贵族和平民间的对立更加尖锐了。

    朱利奥把这些告诉了大家，

    “嘛，这就是所谓的离间计啦……平民出身的士兵的士气会因此低落，附属州内部也一团乱，关注这边的力量就会减弱。”

    “哈，救国英雄的个性真差呢。”

    罗丝薇瑟一副惊呆的样子看着朱利奥。

    朱利奥也没否定，看了看大家。

    “把桥全部拆掉，加上使用离间计，我们能争取到一定的时间。现在先以摩德纳为根据地积聚力量吧。”

    好的，兰点了点头。

    “现在必须关注的敌人是谁？”

    “特伦托中部有将军齐马布洛&#8226;德西德里奥在――这家伙七年前也立下了战功。而且，艾丝美拉达&#8226;斯卡尔法罗也在……”

    说到埃斯梅拉达的名字时，莉莉亚诺的反应有些僵硬。

    （恩？）

    在觉得有些奇怪的朱利奥身旁，兰皱起眉头。

    “艾丝美拉达&#8226;斯卡尔法罗……我听说过。她是‘柏拉图（Plato）的悲剧’的首犯。拥有‘吸血鬼’的异名，是冷血无情，背叛了的骑士……”

    吸血鬼艾丝美拉达。

    她并非是伦巴第出身，而是特伦托出身的女将军。

    在七年前的战争中，特伦托军和伦巴第军进行了一场大会战。

    那时，艾丝美拉达将军率领着重装步兵部队，展示了优秀的指挥能力。

    但因为多纳泰罗临阵脱逃，特伦托军彻底崩溃，她率军逃进了一个叫做柏拉图的城市。

    艾丝美拉达担心食物不足，便把柏拉图的居民全部赶出城。

    被赶走的居民成了包围这个街区的伦巴第军队的玩物，被他们屠杀，抓做奴隶。

    七年前的战争中最大的悲剧――也就是这个“柏拉图的悲剧”。

    艾丝美拉达的无道不止如此。

    她取下其他特伦托将领的首级，把这当做伴手礼向伦巴第投降。

    如同这个被评为“功绩”的过去，她现在成为了伦巴第的走狗，严厉镇压特伦托人叛乱，进行残酷的拷问，对其处刑。

    现在对特伦托人来说，她是受人憎恶的对象。

    提到“柏拉图的悲剧”这个话题，莉莉亚诺脸色铁青。

    （难道说，莉莉亚诺是……）

    朱利奥也不知道莉莉亚诺是哪座城市出身。

    因为“里”有很多经历悲剧的孩子，不追问他人的过去是彼此间的默契。

    只是，莉莉亚诺非常优秀……她在“里”是被当做天才的存在。对周围如此的眼光，她曾经困扰地说过。

    “我，不是天才啦。因为我是商家出身的，受过教育而已……”

    这是莉莉亚诺说过的，唯一关于过去的事情。

    朱利奥沉浸在了回忆中。而他的耳边，响起了咚的沉闷声响。

    罗丝薇瑟猛地拍了一下桌子。茶因为这个动作翻了出来。

    “可恶……艾丝美拉达，何等的卑鄙。背叛这种事，我死也不会做！”

    “噢噢……”

    对感动的朱利奥，罗丝薇瑟说了下去，

    “这样有伤我在世间的评价啊。”

    “是为了世间的评价啊！”

    罗丝薇瑟站到椅子上，握紧双拳。

    “让你们见识一下吧！人与人之间的羁绊，不只是算计而已！”

    “嘛，不过你成为我们的同伴是想变得有名来着啊。”

    “让我见识一下吧！除了算计之外的羁绊！”

    “推给别人这什么鬼……！！”

    露娜两手叉腰，看着被罗丝薇瑟打翻的茶。

    “小花，不要打翻茶！”

    “对，对不起小露娜。就用我的围巾擦吧。”

    “那样会弄脏的。你什么都别做就好，请坐在那里。”

    “哈。原谅我，小露娜……”

    罗丝薇瑟从椅子上下去，靠上了露娜的腰。

    （这对可爱的组合是怎么回事……）

    朱利奥心里一阵温暖，他抱着胳膊，望着天花板。

    “但我有从多纳泰罗老爷子那里听过啊。艾丝美拉达是个清正廉洁的人，在老爷子沉迷于酒池肉林的生活时，她谏言过好多次。”

    “诶？和现在的形象还真是完全不同呢……”

    兰歪着头，亚麻色的头发摇动起来。

    莉莉亚诺的表情很僵。她也知道些关于艾丝美拉达的什么吧。

    正在朱利奥打算出声时，他想起了“里”的规矩。

    从见面起她就一直穿着男装……她的过去，肯定相当残酷吧。这份推测让朱利奥犹豫起来，她的过去不是能轻易踏进的部分。

    而另一边，无视朱利奥的烦恼，特里斯坦说道。

    “还有，我所害怕的……是伦巴第军的但丁&#8226;劳伦蒂斯将军。”

    房间的温度仿佛一下子降了下去。

    这个名字对特伦托人而言简直就是恐怖的代名词。

    他是七年前的战争中让伦巴第战胜特伦托的功臣。

    “但丁&#8226;劳伦蒂斯……那个伦巴第相传的神器，神枪葱兰的继承者嘛……”

    特里斯坦对朱利奥点头。

    “恩。现在他率领着旗下的‘黑狼兵团’在伦巴第南侧与强国霍尔姆交界的边境处防卫。有他防守后一次都没有让敌军侵入过。”

    “那确实是个以平民为主体的军队吧。在伦巴第国民中也很有人气。”

    “没错。伦巴第的大贵族考虑到面子才没有立刻把但丁派来这边的吧。”

    宰相的女儿克里斯蒂娜输了，若是平民为主体的黑狼兵团获胜的话，就有伤大贵族的名誉了。

    “而且因为黑狼兵团在与霍尔姆王国交界的地方，我们也不会很快和他们对上……不过要留意啊。”

    在忧心忡忡的特里斯坦身旁，罗丝薇瑟叉着手，无畏地微笑着。

    “但丁吗……哼，遇上了应该会很有趣。”

    “技痒了吗？”

    “不是，我是但丁将军的粉丝。我从义母大人――弓圣那里听过他的厉害。要是能和他握个手就好了。”

    她用手捂着染红的白色双颊。

    朱利奥苦笑起来，

    “什么吗，就跟憧憬男演员似的，你也跟个普通女孩子一样啊。”

    “诶嘿嘿，杀了但丁的话，我的名声就会永流传了吧……”

    “果然是罗丝薇瑟啊！？”

    只是在考虑获得名气的垫脚石啊。

    某种意义上她很靠得住，朱利奥如此想到。此时，兰不安地抓着他的手。

    “有什么，能封住但丁的办法吗？”

    “是呢……和霍尔姆王国结盟，牵制住但丁，把他拖在国境线上之类的。”

    霍尔姆王国和伦巴第王国间的关系极为恶劣。

    如果在霍尔姆的国境线附近进行大规模的军事演习，就能有效牵制他了吧。

    朱利奥托着腮，

    “新特伦托王国也像个国家了。只有提塔尼亚一个城市的时候可能是没办法，现在的话他们可能愿意和我们结盟吧。”

    莉莉亚诺点头。话题从柏拉图和艾丝美拉达身上移开后，她就变回了平时的样子。

    “摩德纳的商人替我们与有能力向霍尔姆运送同盟使者的船队做了中介。对方好像是一国王子。”

    诶，兰惊叫道。

    莉莉亚诺用翡翠色的眼瞳看着朱利奥，

    “那位商人说想要和朱利奥阁下见上一面。”

    之后讨论继续了下去。有很多关于军队的训练进展，内政，以及居民的请愿之类的议题。

    年轻的特伦托英杰们一直讨论到深夜――除了弓圣之女。

    “起来啦！小花！要睡的话回房睡啦！”

    露娜摇起趴在桌子上猛睡的罗丝薇瑟。

    “露着肚脐睡觉会感冒的！”

    “那家伙一直露着肚脐来着……”

    对朱利奥的吐槽，所有人都露出了温柔的微笑。

    ●

    伦巴第王都，罗慕路斯（Romulus）。

    伦巴第王国宰相内西奥提斯&#8226;罗兰正咬着牙。

    现年五十。他在七年前对特伦托的战争中立下大功，被称为伦巴第不可动摇的第二号人物。

    他的眼睛如鹰般锐利，有些微胖但这反而是增加了他的威严之气。

    在他的脑子里浮现出的――是参与了提塔尼亚之战的伦巴第大将，自己的女儿，克里斯蒂娜。

    没想到她居然如此无能，带着一万正规军去进攻三千民兵守着的城池还被灭了。

    “哼……混账女儿，因为你我的脸可都丢光了。”

    接着，他紧紧揪住胸口，

    “我的心也都，伤透了！！”

    内西奥提斯趴到了桌子上，

    “克里斯蒂娜成为俘虏之后会多惨啊！”

    那闪耀的金发，还有那与已故的妻子一模一样的美貌。

    因为她的貌美，说不定会被那帮肮脏叛徒们给用来尽情宣泄欲望吧。

    这么一想，自己的脑血管都要爆了。

    （到现在新特伦托王国都没有要求赎金吗……）

    他们应该会要求一个极大的金额吧。

    不过内西奥提斯是打算不管特伦托人要多少都给的。这就是所谓的亲情。

    他一脸严肃地合十双手，跪了下来。

    “女神拉恩缇娅啊。请救救我那可怜的女儿。”

    他在由衷祈祷后站了起来，整理好仪容。

    刚才受到了国王的传宣，不快点去可不行。

    内西奥提斯从办公室走上走廊……他边跑边想。

    本来七年前进攻特伦托时伦巴第并没有明确的目标。

    占领了之后，要这么做――伦巴第并没有做那么长期的规划。

    侵略，完全是出于国王安德里亚（Andrea）个人的强烈意志。

    （没错，自从把那个女人当做情人开始，国王就变了。）

    那个有着绝世美貌的――那头金发仿若在发光的金发淑女。

    内西奥提斯也有见过一次。她的容貌，怎么都不让人觉得她是与自己同种的人类。

    （……记得，名字是叫。）

    伊娃。

    伊娃&#8226;科尼利厄斯（Cornelius）。

    怎么都觉得这是个假名。科尼利厄斯这个名字，是过去“虹之帝国”历代皇帝的家姓。

    把双蛇队这个佣兵团加入攻击提塔尼亚的军队中，也是这个女人的坚决要求。

    （肯定是伊娃在向陛下出谋划策。）

    安德里亚王一去伊娃住的宅子后，肯定会发出什么具体的指示。

    而且，那肯定――是会给特伦托人带来不幸的指示。

    从伊娃的宅邸回来时，王曾经这么说过。

    “强制特伦托人劳动来建造我的陵墓。”

    结果，为了建造国王的巨大陵墓，大量特伦托人遭到劳役。因为过于残酷的劳动，死了约三千人。而完成的时候，王这么说了。

    “这样伊娃也会高兴的吧。”

    伊娃可能对特伦托人有着什么强烈的恨意。

    内西奥提斯走过走廊进入谒见室。

    他跪在了王座前，一种有点慵懒的声音传到了宰相的耳朵里。

    “内西奥提斯&#8226;罗兰，抬起头。”

    “遵命。”

    内西奥提斯抬头看起安德里亚王的脸。

    他才四十岁，头发和胡子却都没了光泽。国王的目光有哪里透着种虚无，曾有的霸气已经完全消失不见。

    （这莫非是被伊娃吸取了精气吗？）

    内西奥提斯是真的这么想的。

    安德里亚王像个疲惫的病人一样，深深把背靠在了王座上。

    “叛徒们似乎惹起骚动了啊。内西奥提斯。”

    “竟然惊扰到了陛下，臣万分抱歉。这是臣女儿的失策，臣于心难安。”

    啊，这样，恩，国王有气无力的附和着。

    比起说是气量大，不如说是国王完全不关心。

    “内西奥提斯，镇压他们。”

    “遵命。只是，现在特伦托附属州内部一团混乱。臣打算先平息这些，之后再派出讨逆军。”

    “提塔尼亚的奇迹”之后，特伦托附属州全境的叛乱势头高涨。

    不控制住的话就没法派出讨逆军镇压。

    桥全部被毁也很麻烦。新特伦托王国建造了烽火台，暂时是打算在菲吉诺河北岸坚守不出吧。

    （……特伦托中部记得是有齐马布洛将军在吧。就交给那家伙吧。）

    让他带兵攻入叛军占据的地区。

    叛军似乎是以摩德纳为据点，但这次他们不能守城了。

    只防守摩德纳而舍弃其他城市，会让他们的凝聚力下降。

    到时候，叛军只能出城进行野战。

    （……野战啊。那伦巴第就没可能输给特伦托了。）

    内西奥提斯也不是没受到从七年前对特伦托的压倒性胜利后风起的，蔑视特伦托的潮流影响。

    击倒叛军军师朱利奥&#8226;罗西带领的军队的话，之后新特伦托王国会如雪崩般崩塌吧。

    给他们个好条件让他们投降的话，俘虏也能弄回来吧――这样克里斯蒂娜也能回来了。

    （万一齐马布洛不行，没办法，到时候就……用但丁吧。）

    ●

    特伦托附属州中部的城郭都市曼杜里亚（Manduria）。

    在城中的城堡，伦巴第王国的将领，齐马布洛&#8226;德西德里奥正坐在坐席上享用晚餐。

    他晃着巨大的身躯，用像大芋虫一样的手指抓着料理，贪婪地吃着。

    有火烈鸟的舌头，孔雀脚，骆驼蹄，牛奶煮猪胸肉……全都是价值不菲的美味。

    “从特伦托人那里榨取到的钱有很多。”有个四十岁的男人这么说――不，那不是男人。

    那是个太监。

    在齐马布洛身边，有个特伦托的美貌男奴正侍奉着他。

    在观察曼杜里亚的街道时，齐马布洛看上了那张脸，让他堕为奴隶，把他抓了回来。这样的男奴在这座城堡里有好几个。

    虽然过着腐烂的生活，但齐马布洛作为武将确实很有本事。

    在七年前的战争中他也几乎立了和但丁相等的战功。

    （可是……要是没那个女人，我就能立下更大功劳了。）

    想起这个屈辱，齐马布洛把手中的银杯捏碎。

    唔，他对发出这个畏惧声音的男奴温柔地说道。

    “对不起，吓到你了呢……我问你，世界上最美的人是谁？”

    “是，是齐马布洛&#8226;德西德里奥将军阁下。”

    齐马布洛满意的露出微笑。

    这不只是要给他自己赞美。

    看着为自己力量屈服的人可是很爽的。

    （这奴隶和朱利奥&#8226;罗西完全不同呢……）

    虽然在七年前的战争中失去了故乡，但这个男人仍以钢铁般的意志活了下去，在提塔尼亚导演了一场大逆转。

    魔剑军师――特伦托的救国英雄，朱利奥&#8226;罗西。

    想和他一战……在让他屈服时，是种怎样的感受呢。

    咕呼，咕呼，齐马布洛发出像是癞蛤蟆叫一样的笑声。

    齐马布洛，把他作为宿敌……不，是更在这之上的。

    “朱利奥&#8226;罗西。来抱我！！”

    齐马布洛是把朱利奥作为恋爱对象，渴求着他。

    “我们，很快就能见面了！”

    前些日子，齐马布洛收到了宰相内西奥提斯的命令。

    在治理好附属州的混乱后，越过菲吉诺河，攻入“新特伦托王国”。

    他一边期待着那时的到来，一边品尝着孔雀脚……

    这时，有一名特伦托奴隶报告有客来访。

    “阁下。艾丝美拉达&#8226;斯卡尔法罗大人前来拜访。”

    “……请。”

    不久后，伴随着“打扰了”的声音，一个高个女子进来了。

    她有着一头艳丽的，会让人联想到冰的苍色头发。

    就算隔着整齐的军服，也能看出那丰盈的肢体。

    她是个透着性感气息，约二十五岁的妖艳美女。

    这位是旧特伦托王国的将军――艾丝美拉达&#8226;斯卡尔法罗。

    看着她的特伦托的奴隶的脸上都毫无掩饰的露着厌恶。

    齐马布洛虽然不表现出来，内心中也满是憎恨。

    （要没这个女人，我就能得到不输但丁的名声了。）

    齐马布洛率领的军队在七年前的会战中被艾丝美拉达率领的重装步兵部队打的体无完肤。她的用兵让人浑身战栗。

    但现在，艾丝美拉达的工作，是负责收税，还有处理对抗伦巴第的特伦托叛乱者。

    从开始这残酷的工作开始，她就被人称作“吸血鬼”为人害怕着。

    在前些日子，她也把试图响应新特伦托王国的叛乱的小城发起的叛乱防患于未然。

    （这女人做了多余的事呢。等他们发起叛乱再把居民给杀了，附属州的特伦托人一下就会畏缩的吧。）

    齐马布洛这么想着靠着桌子，艾丝美拉达在一旁直立着敬礼。

    “您叫我吗？德西德里奥将军阁下。”

    “没错，从宰相内西奥提斯大人那里传来了命令――我近期要向新特伦托王国发起进攻。我需要你帮个忙。”

    “帮，什么忙？”

    “艾丝美拉达也带点兵吧。虽然你很久没有参加实战了，但既然是你，没关系的吧？”

    “呵，是要用我这双手去杀向伦巴第发起叛乱的愚蠢之徒么。”

    艾丝美拉达抬起嘴角。齐马布洛露出让人毛骨悚然的刻薄笑容。

    （这个，抖S女……）

    在她负责审问叛乱分子的时候，那尸体会变得谁都不敢看。

    如此狂热的“工作态度”，也是她取得伦巴第方面信任的原因之一。

    （不过，这就完了哦。要是你被特伦托人玩弄致死就好了。）

    艾丝美拉达被特伦托人当做蛇蝎般讨厌。把她扔进叛军中的话，肯定会被美妙绝伦的杀掉吧。

    齐马布洛对艾丝美拉达的美貌，才能，还有七年前妨碍自己的事很是憎恶。

    （……啊，着急，可不利于美容啊。）

    要给被朱利奥&#8226;罗西抱做准备，不让自己更美的话。

    接下去不去泡个牛奶浴让肌肤光滑的话。

    （为什么我怎么聪明呢……）

    这么想着，齐马布洛贪婪的享受起据说对皮肤好的鸡头。

第二卷 第二章

    在女王和重臣们的会议的几天后。

    在白天的严格训练以及办公室里的工作全部完成了的夜里……。

    在摩德纳城堡的中庭，朱利奥正挥舞着魔剑露娜。

    练剑是故乡毁灭后朱利奥每天的功课，这七年间他都没有落下过。

    普通的剑什么时候都无所谓，但这是为了练习用露娜发光炫目，还有要瞒着露娜的义父。

    不过倒是被和露娜一起睡的兰说了“不要练太晚哦。”

    练习结束朱利奥一边喝着井里打的水，一边仰望着星空。

    （明天看来是个好天气。）

    明天朱利奥就要和金狮子队一起从摩德纳出发视察南边的城郭都市，还有沿着菲吉诺河的烽火台。

    可以不用担心下雨了……在朱利奥这么想着时，露娜变回了人形。

    她坐在井边，不安的抬眼看着朱利奥。

    “朱利奥哥哥，但丁将军拥有的神枪葱兰是非常厉害的神器吧……我能和它对抗吗？”

    “作为武器，性能方面确实是葱兰更强吧。”

    从特里斯坦那里听到的“烈风”这个技能，能一口气把十几个士兵送入黄泉。

    “……是呢。对不起，我明明是魔剑，却那么弱……”

    露娜的能力是“放出炫光”“被召唤时能瞬移到朱利奥手中”。

    “该怎么说呢，我比起个人的战斗力，更重视通过宣传和鼓励集结起特伦托人的力量。从这个角度来看，你能发挥出比葱兰更强的力量。”

    “是说在提塔尼亚放出七色炫光的事情吗？”

    “没错。具体要怎么用你呢，我拼命考虑过。”

    朱利奥的真挚话语让露娜的脸上染得一片潮红。

    “谢，谢谢……这么为我着想。不过，具体来说要怎么做呢？”

    朱利奥牵起露娜的小手走了起来。

    他站在城墙上，指着被月光照耀着的摩德纳的街道。

    “你能看见那边那个信仰女神拉恩缇娅的教会吧？”

    不愧是特伦托北部最大的城市，教会非常的豪华。

    每天早上来向女神拉恩缇娅祈祷的人们都会来这里礼拜。

    新特伦托王国的人并不是全都乐观的。也有担心伦巴第王国的反击，来向女神祈祷打消不安的人在。

    “在那个教会。”

    “是。”

    “明天早上，你用魔剑的姿态藏好。等礼拜的时候，你要用女神拉恩缇娅降临的气氛说出‘相信女王兰’的话”

    “好恶劣！？”

    露娜抱着头晃来晃去。

    “不，不行的。一定会遭报应的。啊，为什么，我会和这种人订下契约啊。”

    “既然你是魔剑我倒是觉得没事啦……”

    朱利奥搭上露娜的纤细双肩，笔直的盯着她。

    “做好的话就能进一步把特伦托人的力量集结到兰的周围了。”

    自古以来，利用神明的权威集中人心的案例数不胜数。

    “说不定是这样，可是……”

    “我也已经做好觉悟了。为了把特伦托导向和平，就算是利用神明，就算是被后世蔑视为恶魔，我也无所谓。”（译：只要能利用，就连神也不放过→坂井悠二）

    露娜痛心的抬头望着朱利奥。

    “朱利奥哥哥，你竟然不惜迈上邪恶的道路……”

    “唔，邪恶的道路呢――我不只想和兰，还想和莉莉亚诺和罗丝薇瑟一起打情骂俏呢。”

    “这只是无节操而已！？”

    差点被骗了。

    露娜低着头想了一会儿，在胸前一拍手。

    “我明白了。我试试……我是和你订下契约的魔剑。就算是一起去地狱，我也会和你同行。”

    “露娜……”

    露娜抬起头看着感动的朱利奥，

    “我会陪你到地狱的门口，然后自己去天堂的。”

    “只有我下地狱！？”

    如果我下了地狱，我就召唤魔剑露娜当旅伴吧，朱利奥如此想着。

    ●

    第二天黎明前――摩德纳市镇中。

    魔剑形态的露娜正被用外套遮着脸的罗丝薇瑟抱着。

    弓圣之女像一只狼一样在石板路上奔走着。

    “小露娜，真要这么干？”

    “恩，我已经决定了。不过，要怎样进教会呢？”

    “根据莉莉亚诺殿的调查，每天早上的礼拜前，他们都要清扫祭坛。我们趁他们忙的时候悄悄进去。”

    穿过没有人烟的街道，她们走进广场。

    然后她们躲到位于一角的教会边的胡同。

    等了一会儿后……神父出现了。

    罗丝薇瑟一声不发跟在带着钥匙的神父身后，一起进了门内。

    教会内部宽阔高大。

    位于三十梅路特纳外的祭坛上立着一个大十字架。在那前面排着很多木凳。罗丝薇瑟迅速钻了下去。

    “这是隐蔽秘技呢。好厉害。”

    “偷吃的时候有用。”

    “啊，偷吃的犯人，是小花啊。”

    在两人说着悄悄话时，神父完成了祭坛的打扫，关上门出去了。

    罗丝薇瑟站了起来，走到祭坛边向上仰望。

    天花板附近有好几块彩色玻璃。

    “朱利奥阁下说把魔剑放到那边的窗框。”

    罗丝薇瑟从怀中取出短弓和箭。

    箭是特殊的。箭头部分是钩状。箭的尾羽部分有根绳子。

    罗丝薇瑟把箭向上射出。

    箭漂亮的命中窗框。

    罗丝薇瑟拉了几下，确认钩子完全拉住后，慢慢爬了上去。

    她把魔剑横置在窗框下突起的部分后，盖上一块白布。

    这样从下面就看不见了吧。

    “那么，小露娜，加油。我会藏在椅子下面的。”

    “恩，谢谢，小花。”

    在这之后等了约两小时――随着门被打开的声音，大量做礼拜的人进来了。

    礼拜开始了。

    （这里一向都会聚集起两百人左右呢……好紧张。）

    “我等的最高神，虹之女神拉恩缇娅啊。”

    一个肃穆的老人的声音传来，那一定是司祭的声音。（译注：司祭是一个职位，和祭司是不同的）

    “我等特伦托人民，长时间在伦巴第的暴政下受苦。”

    老司祭用满怀悲怆的声音叫道。

    “女神拉恩缇娅啊！请拯救我们……！请回应我们的请求吧！！”

    “早，早上好――！”

    “诶！？”

    老司祭发出了惊讶的声音。参拜者间也有低语的声音传出。

    为了打破这个状况――露娜澄澈的声音在教会中响起。

    “各位――！还精神吗？我是，拉恩缇娅，虹之女神！”

    “竟然这么亲切！？”

    老司祭突然狂乱了起来。

    “这还是第一次，我有点紧张……不过，请诸君听到最后！”

    “这是歌手吗！？”

    整个教会陷入混乱中……有人恶语相向。

    “是，是谁！？竟敢冒充神明，这是何等的亵渎！！”

    （完全被说中了！）

    正当露娜畏缩时，参拜者们的声音大了起来。

    “可，可是，这声音是天花板附近传出来的，人没法藏在那里吧！？”

    “那声音如天使般美妙啊！”

    露娜难为情的说道，

    “诶，诶嘿嘿，天使什么的，过誉了啦。”

    “您明明是最高神来着！？”

    老司祭的吐槽非常犀利。

    呜呜呜……在他呜咽之后。

    “本司祭多米尼克（Dominic）在七十年的人生中一直信仰您参拜您。今天终于得到回报了！”

    （完全没有回报啊！！）

    超有罪恶感的。

    但都到了这步只能继续了……为了集中特伦托人的力量与伦巴第对抗。

    露娜激励自己，反复思量着朱利奥指示的台词。

    然后，她说道。

    “特伦托人啊，相信女王兰吧。”

    教会内鸦雀无声。

    露娜想起了那美丽女王的身姿。

    在提塔尼亚之战中亲自持弩战斗，鼓舞大家。

    来了摩德纳之后也为了民众拼命工作。

    因为露娜和兰住在一起，她一直在办公桌边工作到深夜，露娜是亲眼看到的。

    “兰，正是我拉恩缇娅派向受到暴虐对待的特伦托的圣女！”

    “哦哦……！”

    参拜者们全都发出了惊叹的声音。

    气氛不错，露娜继续了下去。

    “而魔剑军师。他是被我赋予了加护的救国英雄。他在‘提塔尼亚的奇迹’中用剑身放出了虹色光芒――那便是证明！”

    彩虹据说是女神拉恩缇娅的化身。

    “请各位务必与两人齐心协力――”

    “可，可是，来祈祷的话，女神拉恩缇娅不就会拯救我们吗……？”

    露娜生气了。

    拉恩缇娅至今为止有来拯救过特伦托人吗？

    在七年前的战争后，特伦托就饱受蹂躏。

    捡回还是婴儿的露娜把她养到五岁的老奶奶也被杀了。

    “你们应该依靠的，不是我拉恩缇娅的力量！”

    她的声音饱含神明叱责人类时的威严感。

    对着鸦雀无声的人们，露娜饱含深情的叫道。

    “你们要和我派来的圣女兰还有朱利奥团结一致，用自己的力量……用勇气，向实施暴政的伦巴第反戈！”

    一瞬间的寂静后――人们爆发出巨大的欢呼。

    这叫声甚至让露娜的剑身起了震动。

    （这，这样就好了吧……？）

    老司祭用颤抖的声音恳请道。

    “女神拉恩缇娅啊……我们明白了。我们会把您的话传到新特伦托王国各地的。”

    “是，是吗。”

    “可是，一眼就好。能让我们见一见您的身姿吗？”

    “……”

    露娜从魔剑变回了人。

    她用罗丝薇瑟藏剑的布藏着身体，总算是没从狭窄的窗框上掉下来，勉强站稳了。

    “突，突然就出现了！刚才那里根本没人的！”

    “……不，不可能的！女神拉恩缇娅降临什么的，不可能的！是谁爬上了那里！要惩罚无德之人！”

    好几个脚步声靠近。也有人说“拿梯子过来！”

    在露娜咬紧嘴唇的瞬间――她化成了漆黑的粒子，飞向了凳子的方向。

    她化为魔剑，回到了参拜者中的一人……用外套挡着脸的朱利奥的手中。

    “辛苦了，露娜。”

    伴随着他温柔的声音，他抚摸起魔剑。

    “消……消失了。突然就消失了！？”

    “果然，刚才是女神拉恩缇娅降临啊！”

    人们的情感彻底爆发了。人们口口相传刚才的“奇迹”，冲上广场大叫“女神拉恩缇娅降临了！”

    朱利奥离开教会，转进了附近的小巷。

    露娜变回人形后，他弯下身子看着她的眼睛。

    “露娜，干得漂亮。这个‘降临’的故事肯定会在国内传开的。毕竟有这个摩德纳的司祭的‘认证’嘛。兰的支持会更加稳固，向神祈祷逃避现实的人也会变少。”

    “是，是吗？”

    “附属州的特伦托人也会知道的。‘总有一天圣女兰会出现拯救我们出暴政的’，他们会这么想吧。”

    这样的话在新特伦托王国南征时，附属州的人会更愿意加入我们麾下吧。

    “可朱利奥哥哥，我那样行不行啊？一开始就乱七八糟的……”

    “很好，很好。真的很像个女神。”

    “诶，诶嘿嘿……”

    朱利奥一脸坏笑看着微笑着的露娜，

    “有可能，你说的一字一句都会被记录下来，后世的神学者会做出各种各样的解释呢。”

    “好浪费劳动力啊！？”

    不是说“早上好。”，而是说“光明常在”的话就好了。

    想着这些事后，罗丝薇瑟离开教会，“好厉害哦”的称赞起露娜。

    两个人手牵着手，一起朝教堂前的广场走去。

    露娜低头想了一会儿，抬头看着朱利奥，

    “那个，对不起……”

    “恩，怎么了？”

    “如果我身为魔剑更强力的话，就不用这些小花招了。”

    像神话中的“福尔图娜”一样，有着能把大山一刀两断的能力的话就可以战胜葱兰了吧。

    在提塔尼亚也是，肯定能减少战死者的。

    露娜咬紧嘴唇。朱利奥为了让她打起精神，

    “我之前也说过，你是厉害的魔剑。”

    “朱利奥哥哥……”

    “你超可爱的，性格也好，和你呆在一起也很开心。”

    “作为剑的能力，是零吗！？”

    虽然是吐槽了，但露娜发现这些都是在夸自己，“哈呜呜”的脸红了起来。

    “而且你只有‘放出炫光’，‘变身’的能力还在努力不是吗？也能好好配合我的挥击。”

    “诶……”

    “对了。用你的光来指挥怎么样。比起大战鼓，传令速度会更快。”

    露娜紧紧抓住朱利奥的手。

    她也有在夜里烦恼过自己为何会变成魔剑。

    她也想过自己要是更有力量就好了。

    可是这名契约者想着的是如何最大限度活用自己的能力。

    创书阿鲁斯玛古娜也绝非强力的神器。但他把创书用在了制作印刷品上，让它成为了新特伦托王国最大的武器。

    在提塔尼亚之战时也用土做了攻城锤之类各种道具。

    （虽然是个有很多问题的人……你是我的契约者真是太好了。）

    露娜这么想着时，朱利奥一脸开朗的说道。

    “对了，今天开始我要去视察南边的城市和烽火台，你也来吗？”

    好！露娜精神满满的点起头。

    虽然要对义父保密很是抱歉，就变成魔剑跟去吧。

    罗丝薇瑟也含着手指一脸羡慕的样子。

    “唔，真好~我也想去啊。”

    “你要训练弓兵们。你等着我给你的礼物吧。”

    “礼物？在视察的时候准备？”

    朱利奥对吃惊的罗丝薇瑟说道，

    “我会对那些城市还有烽火台的人说，你是个多么美丽凄婉的弓兵的。”

    “不是给我带礼物啊？”

    不过，这真是太棒了……罗丝薇瑟像是喝醉酒一样陶醉着。

    还是老样子呢，看着他们，露娜微笑起来。

    ●

    朱利奥暂且回到摩德纳，在自己的房间里换上军服。

    这之后就要去南边视察了。

    兰迅速替他扣起军服的扣子，但在听了今天早上的“降临”后，她一脸苦涩。

    “女神拉恩缇娅啊……”她握住胸口的十字架开始祈祷。

    兰原来是修女。果然还是会受到良心的谴责。

    “啊……我终于也沾染捏造这份罪恶了。昨天晚上虽然是许可了，我的心其实很痛。我一定会堕下地狱的。”

    “没事的。特里斯坦也会堕下地狱的。”

    兰歪着纤细的脖子，一头柔软的长发摇曳起来。

    “嘛，特里斯坦会因为萝莉控之罪堕入地狱我也知道……和他一起堕入地狱没问题吗？”

    “特里斯坦会向天国的露娜求助，脱离地狱的吧。”

    “他好像会这么干，可是！？”

    跟在金狮子背后去天国就好了。

    兰以手扶额，深深叹气。

    “嘛，没办法呢……现在的我们没有选择手法的余裕。为了得到人心，能做的事必须要做。”

    这么说着，她继续扣着上方的扣子。

    “要小心视察哦，朱利奥。”

    好，朱利奥这么回答之后，兰寂寞地嘟着嘴。

    “不过，我有点羡慕你呢。我老是呆在城里都要憋死了。”

    “喂喂，我不是去玩啊……不过。”

    朱利奥凑到兰耳边。

    “过几天，去私访……可以吗？”

    兰露出笑容，抓住朱利奥的两只手。

    “恩，我们就微服去城里约会吧？”

    “不是啦，我晚上去你的床边私访啦。”

    “这不是夜袭吗！？”

    兰退了开来，掩住丰满的胸部……她用满溢着热情的眼神看着朱利奥。

    “不，不可以的。微服夜袭什么的……”

    “不过，我要是微服去你房间时，没忍住大叫‘去夜袭露娜啦！’的话，会被特里斯坦杀了吧？”

    “不是袭击我！？……不，来我这里我很困扰的！”

    兰叉着手转过脸去。

    朱利奥怜爱地看着女王，然后走向门口。

    他回过头，兰正“一路走好”向他挥着手。

    朱利奥召唤露娜，把她插在腰间。

    因为直接放着很危险，所以朱利奥用灯心草编成剑鞘的样子把她放在里面。

    曾经有把她放进过剑鞘，但露娜说“好黑好害怕”，于是就这么做了。

    灯心草编的比较大，所以露娜并不害怕。

    朱利奥从马厩牵出爱马，和特里斯坦一起走出城堡大门。

    城里的人们现在正因为女神拉恩缇娅降临这个传言骚动起来。

    在他们出了摩德纳南门，上了平原之后，已经整装待发的“金狮子队”五百人正在那里等着。

    特里斯坦高声叫道。

    “那么，金狮子队，出发。这次我们是要视察南方，另外要进行行军训练和实战训练。不要放松！”

    遵命！金狮子队大声应答。

    朱利奥和特里斯坦并肩骑行在前。

    假面剑客狄奥多拉因为原来是贵族也会骑马，所以参加了这次的训练。

    途中，金狮子队分成了两队进行模拟战。

    狄奥多拉的高超技巧让特里斯坦都为之震惊。

    在南下了约十千梅路特纳之后，一座叫做弗拉米尼（Flamini）的城郭都市出现了。

    在摩德纳南边有几座这样的城郭都市。

    朱利奥把“里”出身的优秀人才派到了这些城郭都市里，强化它们的防御。

    朱利奥进入弗拉米尼后，与城市的代表以及派去的“里”的人一起视察城市。

    他们确认了武器的生产，城墙的强度，训练的进度。

    视察顺利的进行，不过……因为大明星的魔剑军师还有金狮子的来访，弗拉米尼的人们都投来了热情的视线。

    特别是特里斯坦，人气很高。他经过的地方尖叫声不停。

    女人们带着想要吸引特里斯坦的气势，有人送出花束，还有人伸出了嘴唇。

    “特里斯坦大人！请来亲我！”“请和我结婚！”

    “谢谢各位。但现在我没空和女人谈情说爱。”

    为幼女神魂颠倒的特里斯坦如此说道。

    但是女人们却，“何等正直的男人”，全都红了脸。

    “那么，什么时候您可以恋爱了呢？”

    “大概，三年后……吧”

    “是指在那之前要解放特伦托全境吗！？”

    （不，是那时露娜就十五岁了吧。）

    朱利奥准确的分析出了特里斯坦的私心――之后，他腰间的露娜得意的放出光芒。

    “不愧是父亲大人。和不能拒绝女人的朱利奥哥哥比，真是云泥之别。当然，父亲大人是云啦。”

    （我和那家伙都是泥啦……）

    这是个满是污泥的兵团呢。

    这么说着时，朱利奥到了弗拉米尼城外。

    他绕着城墙转了一圈，查看壕沟的深度。

    （恩，做的不错。）

    他对这顺利的工程很是满意。然后他走近了正在进行挖掘的中年男子。

    “呀，您是魔剑军师殿下吗！”

    “没错。”

    “那场被叫做‘提塔尼亚的奇迹’的大逆转，非常厉害！我从吟游诗人那里听了，太让人震惊了！”

    朱利奥策划的由吟游诗人进行的宣传工作，似乎很好的把人心拧成了一股绳。

    不错……

    （恩？）

    中年男子手上有伤，向熟透了的果实一样红肿。

    看来是化脓了吧。

    （这么说来，福斯特姐姐她……）

    福斯特姐姐，是朱利奥剑术和学识方面的师傅。

    她曾说过这样的故事。

    曾有一名将军，看到部下伤口化脓，便用嘴把脓液吸了出来。（译注：战国名将吴起。）

    为此感动的部下，便为了将军拼命奋战。

    朱利奥看着中年男子化脓的伤口，

    （把这浓吸出来，他们就会觉得“魔剑军师多么有同情心！”吧。）

    这说不定也能推进宣传工作，进一步聚集对新特伦托王国的支持吧。

    好，朱利奥如此决定，拿起男子的手。

    他用嘴贴上伤口，吸起脓血。

    （唔……！）

    苦味在嘴里散开，感觉像是粘稠的粥。

    但朱利奥忍了下来……他把脓血吸出，吐到了地上，笑道。

    “这样就没事了吧。”

    中年男子流着泪，嘴唇颤抖着。

    “太，太浪费了！救国英雄，居然为了我这种人吸脓血……”

    “没事，请不要在意。”

    朱利奥一副没什么事的样子继续视察。

    但他心里在为人们投来的感叹视线偷笑。

    （这样就进一步抓住人心了。）

    他腰间的露娜感动的小声说道。

    “朱利奥哥哥，你不愧是救国英雄……！”

    （这样啊。幼女真好对付。）

    天罚降到了想着邪恶之事的朱利奥头上。

    陆续有男人脱下上衣和裤子，露出沾满汗水的手和脚。

    “魔剑军师殿下！也请为我吸脓血吧！我一定会铭记一生的！”

    “我也是！”

    朱利奥冒着冷汗露出僵硬的笑容。

    好讨厌，不过事已至此不能不做了。

    “我，我知道了……”

    朱利奥吸起了男人们的脓血。

    这是后世提起魔剑军师的同情心时必会说道的桥段，但本人其实是拼命忍着不哭啦。

    这之后朱利奥，特里斯坦和金狮子队从弗拉米尼继续向菲吉诺河南下，视察了数座烽火台。

    因为入夜了，他们便沿菲吉诺河露营。

    朱利奥在篝火前挠着头发。

    “唔，好难受。要是没吸脓的话……”

    “请把我的感动还给我。”

    插在一旁的魔剑低语道。

    朱利奥之后又吸了很多，嘴里的苦味挥散不去。

    他一脸严肃的叉着手，

    “女神拉恩缇娅啊，把我从这痛苦中解救出来吧……”

    “明明你要我伪装女神，现在却！？”

    女神也不会救你的。

    特里斯坦拿了两个碗来到他身边。

    “来，朱利奥，喝点粥吧。这样就能恢复精神的。”

    “谢，谢啦，特里斯坦。”

    朱利奥对他的关心很是感谢，接过了碗。

    然后，他发现了点违和感。

    “恩？这粥的温度还真是恰到好处。”

    “啊，我调整成人类肌肤的温度了。为了让你记起大叔的浓的感觉啊。”

    “你是恶鬼吗！？”

    朱利奥大叫后，特里斯坦张大嘴笑了起来。

    然后，他稍稍认真的看了过来。

    “不过呢，你到底是好人还是恶人……我真看不出来。”

    朱利奥进了摩德纳后基本都是施行的仁政。把税负减半，约定会归还农田，这些政策深受特伦托人的喜欢。

    另一方面，他毫不留情对伦巴第的平民士兵们下了离间计。

    接着他还用“吸浓”这种伪善行径获取人心。

    特里斯坦一边品尝着粥一边说道，

    “今天早上摩德纳发生的‘女神拉恩缇娅降临’，看来也是你的杰作吧？”

    “嘛，没错……你鄙视我吗？”

    插在地面上的露娜紧张的发出微弱的光芒。她是对会被父亲鄙视不安吧。

    特里斯坦摇了摇头。

    “现在的特伦托老老实实做是没救的。正邪并用是必要的。”

    正邪并用――也就是“宽容的无差别的接受善与恶”。

    特里斯坦信任地看着朱利奥，

    “不管是清澈之物还是污浊之物都要混在一起接受。军师不这样可不行。”

    “啊，没错，我总有一天要吞下兰的母乳。”

    “确实这貌似是白又浊的来着！？”

    你这个最污浊的人才，萝莉控叫道。

    有个脚步声靠近了这两个污浊不清的人身旁。

    是假面剑客狄奥多拉。她用嘶哑的声音怯生生地说道。

    “那个，虽然有点不好意思，我能不能也加入对话？”

    “呀，狄奥多拉，今晚天气不错。你坐吧。”

    朱利奥清爽地告诉她。谁都想不到这是个刚刚还在说母乳的事情的家伙。

    狄奥多拉瞥了魔剑一眼，似乎是要靠近朱利奥似的，她鸭子坐了下来。

    因为面具所以看不到她的表情，应该挺开心的吧。

    特里斯坦微笑起来，

    “狄奥多拉哟，我观察了你一天――你的剑术马术都很棒。我想让你做百夫长。”

    “怎，怎么可以……让新加入的我。”

    “虽然你是新加入的，我还是敌国伦巴第出身呢，只要有实力就能出人头地。这正是新特伦托王国的优点。”

    在伦巴第王国，贵族之外的人没可能做百夫长。做到十夫长就到头了。唯一的例外，是负责警戒与霍尔姆相连的国境的，但丁将军率领的黑狼兵团，那里不论贵族平民都可以出人头地。

    “狄奥多拉，我很看好你。加油吧。”

    “是，是的！”

    狄奥多拉向特里斯坦敬礼。

    看到她的手的朱利奥发现了她指尖的鲜红。

    “额，你切到手了？”

    “刚，刚才做料理的时候，被刀给……”

    狄奥多拉把指尖伸向自己的嘴，但因为面具她没法吸。

    朱利奥抓住手忙脚乱的她的手，把手指含进嘴里。

    在“里”有年纪小的人受伤的话，朱利奥都是这么做的。

    在把手指抽出朱利奥的嘴巴后，狄奥多拉感动至极的，

    “朱利奥……大人……！”

    假面剑客到处看了看被吸的手指，把它紧紧压在胸口。

    “朱利奥大人……！我不会去洗这个被吸过的伤口的！”

    “不洗会化脓的吧！”

    “这，这样的话，朱利奥大人，下次就把浓给……！？”

    “不行！！”

    我想要优秀而且正经的人材啊，朱利奥如此想着。

    这之后，大家轮流守夜开始睡觉……。

    第二天早上开始，朱利奥，特里斯坦和金狮子队继续进行视察。

    这次视察除了检查防卫系统之外还有一个目的。

    为了南征收集情报。

    朱利奥看着滔滔奔流的菲吉诺河的对岸，对身旁的特里斯坦说。

    “特里斯坦，菲吉诺河对岸的守备是不是太弱了。”

    “恩……大概是没想过我们会打过去吧。把我们把桥拆了当做是‘新特伦托王国畏惧伦巴第王国打算巩固防御’了吧，”

    特里斯坦在马上叉着手，

    “他们没想到我们正考虑着在不久之后南征吧。”

    根据志愿军的训练，还有宣传工作的进度不同，说不定会早早就攻过去。

    “嘛，看情况不到也许明年是不行的吧。见机行事吧。”

    朱利奥这么说着转过马头。

    沿着菲吉诺河的所有烽火台还有四座城郭都市这样就全部巡查完了。

    他们一边对金狮子队做着严格的训练，一边沿路北上。

    朱利奥在回到了摩德纳后，进入了城中的城堡。

    回到办公室后，正在处理文件进行格斗联系的兰和莉莉亚诺前来欢迎。

    “我回来了。不过，累死了呢……”

    莉莉亚诺抱歉的看着解开斗篷的朱利奥，

    “朱利奥大哥，虽然你已经很累了，但前几天提过的商人――为了把同盟使者派去霍尔姆王国给我们介绍船队的那位大人，已经预定好之后和你见面了。”

    “这样啊……”

    朱利奥无精打采的。

    兰两手叉腰苦笑道。

    “嘛，这是救国英雄的工作，好好加油哦。”

    “没错，一个个吸大叔们的脓血的时候我也加过油了。”

    “那个我觉得救国英雄不做也可以哦！？”

    “不做也可以嘛……”

    在朱利奥打心底后悔时，他展开地图向兰和莉莉亚诺报告视察的情况。

    城郭都市的工事还有烽火台都做得很好。

    另外……菲吉诺河的附属州一侧的防卫非常弱。

    “莉莉亚诺，我看中了几个渡河点。让你的部下调查一下。”

    “我知道了。”

    距离攻入附属州已经不远了。

    朱利奥在和商人约定见面的时间前，尽力不停地报告着情况。

第二卷 第三章

    朱利奥和莉莉亚诺一起来到了摩德纳城中一角的大宅子中。

    有个五十岁左右的胡子男出来相迎，把他们带到了豪华的接待室里。

    他是摩德纳的大商人阿洛伊西奥（Aloisio）。

    不只是在摩德纳，他在北特伦托拥有强力的商网。

    在武器和防具的生产，制造兰的印刷品所需的纸和墨水的供给方面，他都给新特伦托王国提供了很大帮助。

    这个男人被称为“硬骨头商人”，伦巴第官员也会来巴结他。

    阿洛伊西奥把银杯递给朱利奥，往里注满葡萄酒。

    “来，先来一杯。”

    “谢谢。但之后还要工作就喝这一杯。”

    朱利奥平时是完全不顾礼仪的。

    但刚才是已故的多纳泰罗王所教的，贵公子的行为方式。

    他优雅的把葡萄酒含到口中，接着他因这味道收到了冲击。

    （好……好喝！这什么啊！？）

    “怎么样？可以的话要给您送这个葡萄酒吗？”

    “真的可以吗？”在朱利奥反射性地说出这句话时，莉莉亚诺轻踩了一下他的脚。

    朱利奥看了眼身边的副官，她正微笑着。

    “您懂的吧？”，这样的笑容。

    （确实，要是我得到这个酒会和同伴们不停喝影响工作的。）

    朱利奥屏住叹息，露出清爽的微笑。

    “我们的女王兰禁止奢侈。身为军师的我，不能收很多这种高级的酒――不过，明天我想让士兵们抽签喝这个酒。”

    “原来如此！是这样啊。那我来安排。”

    （啊，我还想再来一杯……）

    朱利奥在桌子下握紧了拳头。

    接着，阿洛伊西奥微笑着，

    “不过，给您来个宴会是可以的吧？这是我自作主张，之后准备了个美食，美酒，美女云集的宴会。”

    （哇哦！）

    因为干了很多活，这种程度的回报的话――在这么想的瞬间，朱利奥后背就被一拍。

    一旁的莉莉亚诺用眼神说着“不可以哦。”。

    确实，参加这种宴会的话，会被特伦托人认为“终究还是和多纳泰罗王还有伦巴第官员一样啊”的。

    志愿军们也会梦想破灭吧。

    朱利奥咬着牙低下头。

    “阿洛伊西奥殿。非常抱歉，我之前提过要工作。”

    “这样啊。真遗憾。”

    （救，救过英雄的约束好多……！）

    但是，提高兰和新特伦托王国的声望是军师的基本策略。这里只能忍耐了。

    阿洛伊西奥用手缕着胡子，

    “话说回来，军师殿下，前些日子，女神拉恩缇娅降临在教会，把女王兰陛下称为‘我派来的圣女’。街上现在正传着这个留言呢。”

    “似乎是。非常感激。这是女王陛下的信心的赏赐吧。”

    朱利奥两手合十像女神奉上祈祷。

    知道真相的莉莉亚诺露出了抽搐的笑容。

    这位副官不知道露娜是魔剑。但朱利奥含糊其辞说是“我干的”。

    朱利奥转换话题，切入正题。这次的目的是阿洛伊西奥拥有的商网。

    “听说为了把同盟使者派到霍尔姆，您要给我们介绍巴尔登王国的船队人员。”

    阿洛伊西奥坐着纠正道，

    “是杰弗洛依&#8226;森德博格（Geoffroi&#8226;Sonderburg）大人。”

    “噢，这真是求之不得……！”

    那是朱利奥关注的人之一。

    巴尔登王国，是霍尔姆王国南侧的岛国。

    国家很小但是武装商船有很多，和许多国家有着贸易往来。

    是个“在皇室中最有商业才能的人”会继承王位的特殊国家。

    要成为国王，需要能继承七神器之一的“断斧巴尔迪斯卡”。

    为此，几个王子公主各自带着武装商船队激烈竞争着。

    阿洛伊西奥点了点头，

    “杰弗洛依大人是巴尔登皇室的第三王子。不过，他是个相当不合常理的人，请务必万分注意。”

    “没问题。不合常理的人我已经看惯了。”

    比兵团里的同伴――特里斯坦和罗丝薇瑟还要不合常理的人应该不存在吧。

    “原来如此。用人之人不这样不行呢。”

    阿洛伊西奥钦佩地点了点头，看向了朱利奥身旁的副官。

    “莉莉亚诺殿，我想和朱利奥阁下两个人说些重要的事情。”

    “诶……”

    “能不能请您移步到旁边的房间？”

    莉莉亚诺翡翠色的眼瞳露着不安。

    朱利奥考虑起来。

    （他不会袭击我的吧……重要的事情是什么呢，好在意。）

    朱利奥点头示意后，莉莉亚诺担心地离开了房间。

    不久之后，她似乎走进了旁边的房间。

    似乎是等待着这个时机似的，阿洛伊西奥转向朱利奥。

    “魔剑军师殿，我有一个请求。”

    “请说。”

    “请务必让我的小女儿做你的侧室。”

    “诶？侧，侧室？我还，没有正妻来着……”

    朱利奥因为侧室这个美妙的发音坐立难安。

    “也许是身为父亲的我有所偏袒，不过，她可是个绝世美女啊。”

    （哦哦，和救国英雄正相配！！）

    朱利奥勉强让表情没有松懈下来。

    但是――朱利奥一想到最爱的女王，便突然清醒了。

    不想看见兰悲伤的样子。

    她可是接受了自己强硬的邀请，放弃了修道院的生活……！

    （可恶，你干嘛啊阿洛伊西奥先生！干嘛诱惑我啊！）

    而且，接受这个提案后，人们会觉得他在“利用新特伦托王国重臣的力量，网罗美女”的吧。

    这样会丧失声望，让朱利奥的计划出现破绽。

    （没问题的。就算阿洛伊西奥先生的女儿是美女，基本不可能存在能和我这边的女孩子们匹敌的美女！所以这里要拒绝！）

    朱利奥完全不像个救国英雄一样纠结后――露出清爽的微笑。

    “虽然这个提案很有吸引力，请恕我拒绝。若是让您的女儿成为侧室，会被人认为‘这家伙其实是为了私欲才起义的’。”

    “……！”

    阿洛伊西奥瞪大了眼睛。

    然后他深深低下头。

    “朱利奥&#8226;罗西阁下……请原谅我试探你的行径。”

    “诶？”

    “我今天想测试一下您会不会为了一时的欲望而失了大义。送给您最棒的美酒，邀请您参与宴会，还有劝诱您纳小女为妾都是。”

    （太危险了！！）

    全都差点中了。

    阿洛伊西奥捋着他那精致的胡子，

    “让您见笑了。这样我就能毫无担心的把你介绍给杰弗洛依大人了。朱利奥殿，您值得信任――今后您若是用得上在下，请不要客气。”

    “那就让您的女儿做我的侧室吧。”

    “您明明拒绝了的！？”

    朱利奥不禁说出了自己丑陋的真心话。

    “哈哈哈，我开玩笑的。”

    朱利奥笑着蒙混了过去。

    他手撑桌子探出身体。

    “虽然有些突然，阿洛伊西奥阁下，您不来新特伦托王国为官吗？负责外交的――外交官。”

    “什么！！竟然让我……？”

    “我们总要和霍尔姆王国缔结同盟的。为此我们必须要紧密两国的交往。您的话经验和名声都没问题。”

    阿洛伊西奥捋着胡子考虑了一会儿，

    “家业可以交给儿子继承，也不是不行。不过，请让我考虑一下。”

    “当然。我等着您的好消息。”

    朱利奥微笑后便向阿洛伊西奥告辞。

    “请您回去的时候小心……另外，朱利奥殿，我之前就很在意了。”

    朱利奥一脸疑惑，

    “莉莉亚诺殿的家姓是萨列里对吧？”

    “没错。这有什么问题？”

    “她莫非是柏拉图城的萨列里商会家的小姐？”

    “柏拉图……！？”

    这是七年前的战争中发生了被称为“柏拉图的悲剧”的特伦托最大惨案的城市。

    居民们被“吸血鬼（Lamia）”艾丝美拉达赶出城，被伦巴第士兵当作玩物。

    “我过去曾和萨列里商会做过好几次交易。他们家有对可爱的女儿在。记得妹妹的年纪确实和她差不多。”

    朱利奥走进走廊打开旁边的房门。

    莉莉亚诺立刻从椅子上站了起来。

    她努力抬起头，摇着蓬松的头发跑了过来。

    “朱利奥大哥，你们到底说了什么？”

    “他要让自己那个绝世美女的女儿做我的侧室。”

    莉莉亚诺咬紧了樱色的嘴唇，

    “我，我已经想到会这样了。那结，结果呢……”

    “我当然，毫无犹豫的拒绝了！”

    到底是哪里有这样呢，朱利奥挺起胸膛的豪言壮语。

    “是吗，不愧是朱利奥大哥！”

    莉莉亚诺带着敬意望来。

    她笑着踮起脚尖，用小手抚摸起朱利奥的头，

    “就算我不在，你也忍住欲望了呢，了不起了不起。”

    “……所以说，你是老妈妈嘛。”

    这可不是带着敬意说的。

    莉莉亚诺低下头戳着手指。

    “要是朱利奥大哥沉迷肉欲的话，我就是挺身而出也要阻止……”

    “你这样的能阻止我吗。”

    冰冷的声音让副官胡波色的眼瞳润湿。

    “确实，以我的力气紧紧抱住你也阻止不了……”

    “只会让我的肉欲的矛头，对准你而已。”

    “在另一种意义上阻止了啊！？”

    这是另一种意义上的挺身而出。

    两人被阿洛伊西奥送到了屋外。摩德纳城正在夕阳的照耀下。商家都关上了窗，完成工作的人们赶着回家。也有人勾肩搭背走去小酒店。

    莉莉亚诺很高兴似地背着手走着，

    “总觉得……不可思议呢。”

    “恩？”

    “在‘里’生活的时候，根本没想过我会成为一国的重臣。担子好重。”

    “莉莉亚诺的话没问题的。”

    在“里”受了多纳泰罗教育的孩子们……其中，莉莉亚诺的能力尤为突出。

    “你一个人也会出人头地的。计算速度快，理解能力强……”

    “是，是吗。”

    “还是个太监。”

    “连肉体也出人头地与众不同！？”

    莉莉亚诺掩住自己的身体。

    接着她的小手抓住朱利奥的袖子，用带着好意的笑脸仰视朱利奥。

    笑容非常幸福。

    （……可是莉莉亚诺，肯定在为过去所苦吧。）

    前些日子的晚饭时有说道柏拉图和艾丝美拉达的话题，那时她很不舒服的样子。根据阿洛伊西奥的话，她肯定是经历了“柏拉图的悲剧”的人。（译注：这里用了“彼女”，所以朱利奥到底是不是装傻当她是太监呢。）

    朱利奥一直受到莉莉亚诺照顾，她有烦恼的话，朱利奥想帮她的忙。

    “不去问对方的过去”这个“里”的默契……就算要打破它。

    朱利奥深吸了一口气，像是努力挤出了这句话似的说道。

    “莉莉亚诺，那个……”

    “怎么了？”

    “你是，柏拉图出身的人？”

    那张可爱的脸在一瞬间冻结住了。

    “为，为什么会……？”

    “那个，阿洛伊西奥先生说柏拉图有个萨列里商会。而且――”

    朱利奥看道莉莉亚诺的表情后，没能继续下去。

    翡翠色的眼瞳里，大滴眼泪滑落。她看上去快要倒下了，所以朱利奥慌张支撑她。

    朱利奥把她带到了没人注意的小路里，紧紧地抱住了她。

    莉莉亚诺一边呜咽一边呼唤的，是家人的名字吧？

    （我不该踏入的吗……？）

    朱利奥一边诅咒着自己的愚蠢，一边拍着副官的纤细后背。

    莉莉亚诺哭了一会儿……在完全入夜时，她终于停了下来。

    朱利奥像个怯懦的孩子一样道歉。

    “抱歉，我是个笨蛋。我应该守规矩的。想成为你的支柱只是我自负了而已。”

    “不，不是的……没关系的。”

    月光下，莉莉亚诺的脸一片苍白。

    “莉莉亚诺，回城堡吧？你走不了的话，就让我背你吧。”

    “……那，恭敬不如从命了。”

    朱利奥把背朝向她，莉莉亚诺乘了上去紧紧抓住了朱利奥。

    朱利奥的脖子上传来了温暖的吐息。

    “朱利奥大哥……你要听我，过去的事情吗？”

    “很痛苦的话，就不要勉强自己。”

    “不，请您听一下。这件事很重要。”

    抱着朱利奥的力气变强了。

    “这是我所经历的‘柏拉图的悲剧’――还有，关于‘吸血鬼’艾丝美拉达&#8226;斯卡尔法罗将军的事。”

    ●

    三天之后。

    阿洛伊西奥约定的介绍巴尔登皇室的杰弗洛依&#8226;森德博格的日子到了。

    他是率领数条船构成的武装商船队进行贸易的船队长。

    要与霍尔姆王国结成同盟无论如何都需要通过海路。

    摩德纳城堡里有个接见室。

    兰坐在王座上，朱利奥站在一侧。从王座铺开的红毯两侧分别站着莉莉亚诺，特里斯坦，罗丝薇瑟这些重臣们。

    作为兰的侍女，露娜也呆在接见室的角落。

    卫兵前来通报有客来访……不久之后，一个十五岁多的男子进来了。他就是杰弗洛依吧。身高和特里斯坦差不多，不过体型的厚度差多了。

    尽管他穿着马甲，突起的肌肉仍然很是显眼。

    他的肌肤晒成了赤铜色，戴着一顶前后变尖的二角帽。

    杰弗洛依身后站着一个比他大一些的身材纤长的男性。

    杰弗洛依来回观察着室内，

    “嘿，明明是叛军，城堡倒是不错啊。”

    他用响彻房间的声音朗朗说道。

    “本大爷是‘海之王’（レ`ゲム&#12539;マリス）杰弗洛依&#8226;森德博格！”

    朱利奥对这桀骜不驯很是疑惑。

    巴尔登是个贸易国，听说杰弗洛依这样的皇室成员也要作为商人和客人接触。

    （阿洛伊西奥先生说的王子“不合常理”，是这个意思吗？）

    在不安定的气氛中，兰摆出笑颜。

    “欢迎您，殿下。我是新特伦托王国的女王，兰&#8226;拉格朗日。”

    “噢！噢噢噢……！！你就是圣女兰啊！！”

    杰弗洛依眼睛瞪了起来，像是发现了宝物一样满脸笑容。

    “你是女神拉恩缇娅派来的这事儿说不定是真的呢。超级大美人啊！和伊莎贝尔女王比也不输啊！”

    伊莎贝尔，是南方的大国阿尔瓦拉辛（Albarracin）的女王的名字。

    她拥有“黑珍珠”这个异名，是一名绝世美女。

    （兰的美貌果然是世界级的啊……）

    在朱利奥感到骄傲时，杰弗洛依步步接近王座。

    “兰女王！和我结婚，然后我们一起出海吧！！”

    “啊！？”

    在众人的一片目瞪口呆中，杰弗洛依像是演戏似的张开双手。

    “大海很棒哦。那是不管你是王还是平民，是个实力至上的世界！”

    “是，是吗。”

    兰看向朱利奥向他求助。

    杰弗洛依像是舔视一样来回看着女王的丰满的肢体。

    然后他伸出圆木一样的粗臂。

    “女王陛下，失礼了――”

    朱利奥急忙抓过那只手紧紧揪住。

    “殿下。女王陛下禁止触摸……”

    “啊，你说什么？本大爷是海之王哦？闪开，呆子。”

    朱利奥为了保护女王挡在了中间。

    “我也是女王陛下的臣子，被特伦托民众称为魔剑军师的人。绝不会这么简单退开的。”

    呵呵……杰弗洛依俯视着朱利奥。

    “你这家伙就是魔剑军师啊――就是个暴发户农民，装什么王子啊！”

    “呵呵，‘和身份无关所以喜欢大海’，这么说的王子大人难道要仗势欺人？”

    “什，你说什么……！？”

    “我们不许有人对女王陛下无礼。请您注意礼节！”

    锐利的大喝让杰弗洛依退缩了下去。

    朱利奥上衣的衣裾被人从后抓住。

    朱利奥回过身――兰正润湿着眼抬头看着他。

    “谢，谢谢。我好害怕。”

    “为了女王兰陛下，就算对方是海之王，我也会和他战斗。”

    “朱利奥……”

    兰的脸忽的染红了。

    而杰弗洛依此时正怯生生地四处张望接见室，

    “哦，那边，穿着男装的女人和银发的女人也很可爱。让人流口水啊。”

    朱利奥的手吧唧吧唧响出了声，

    “够了，我不能忍了。我要和这货决斗。”

    “原来不只是为了我啊！？”

    女王低语道。

    杰弗洛依的野蛮行径并没有停下，在他要跑去露娜那里时――特里斯坦站了出来，如恶鬼一样盯着他。

    “露娜，我会保护你的！”

    但那副形象在特里斯坦被害怕的露娜抱的瞬间就崩塌了。

    杰弗洛依被特里斯坦的气势压制，抱歉似的挠着鹰钩鼻。

    “我，我错了。请原谅我。”

    接着露娜便离开了特里斯坦。

    特里斯坦蹲了下来低下头。

    “杰弗洛依殿下……你为什么这么快放弃了啊？”

    “到底是怎么回事啊！？”

    虽然自称海之王，金狮子果然还是规格外的人类。

    杰弗洛依来回看了看所有人后――他噗地笑了出来。

    “……嘛，合格了。请原谅我。我硬做这些无礼之事是为了试验你们。”

    “诶？”

    “至此都保持沉默的家伙完全没有作为巴尔登皇室交易对象的价值。虽然我听说新特伦托王国是有很多英雄豪杰――现在看来不是假的呢。”

    （这货乍看起来粗暴野蛮，结果说不定是个不能大意的家伙啊……）

    在朱利奥审视杰弗洛依时……呼，叹息声传来。

    是杰弗洛依身后站着的纤长男人发出的叹息。他的细长眼睛里透着知性的光辉。

    “虽然也有那个目的，殿下刚才难道不是真的害怕魔剑军师和金狮子了吗？”

    朱利奥向这个男人问道。

    “失礼了，您是？”

    “我是杰弗洛依&#8226;森德博格大人的副官，约阿希姆&#8226;萨基（Joachim&#8226;Sacchi）……差不多该谈一谈这次委托的事情了吧。”

    确实如此。

    叫来杰弗洛依的目的，是为了通过海路与伦巴第王国南侧的霍尔姆王国结盟。

    从伦巴第南边牵制的话，就能减少对新特伦托王国的压力。另外，也想让霍尔姆王国牵制住但丁的黑狼兵团。

    这样封住黑狼军团的话，就能一口气打入附属州了。

    朱利奥发言道。

    “殿下，关于那个国家的情况也我们也想通过您打听一下。霍尔姆王国的人民对我们新特伦托王国怎么想？”

    “我觉得他们是友好的。霍尔姆和伦巴第的关系一直不好。你们打倒宰相内西奥提斯&#8226;罗兰的女儿克里斯蒂娜这件事让他们非常痛快。”

    “另外”，杰弗洛依笑道。

    “以少胜多，怎么说都会让人喜欢的。提塔尼亚之战在霍尔姆可是传说。魔剑军师，金狮子，弓圣之女这些英雄的大名也是呢。”

    罗丝薇瑟一副快要融化的表情。她肯定是为了自己的名字传到霍尔姆高兴地不得了吧。

    朱利奥点了点头，

    “杰弗洛依殿下，希望您能和我国的同盟使者一起去霍尔姆的王都蒙特勒伊（Montreuil）”

    朱利奥打算派出同意成为外交官的阿洛伊西奥。

    “呵，你觉得大国霍尔姆会和新特伦托王国这样的小国结盟吗？”

    “会的”，朱利奥看着他。

    （霍尔姆王国并不希望新特伦托王国毁灭。）

    伦巴第王国如果再次征服特伦托全境，今后也有可能全力进攻霍尔姆。

    在卡拉拉半岛北部有个牵制伦巴第的势力――这对霍尔姆王国来说也很有好处。

    杰弗洛依叉着大手，冷笑着抬头看着兰。

    “那，你们的回报呢？要是让我和女王陛下结婚的话，我立刻去办。”

    “请您别开玩笑，我们的回报是这个。”

    朱利奥拿来了放在接见室角落里的大箱子。

    “这些女王陛下的作品殿下由您去卖。把它们运到霍尔姆王国卖很有赚头吧。”

    朱利奥打开盖子展示内部――里面塞满了兰用创书做的印刷品。

    上面详细描绘了“提塔尼亚的奇迹”。

    杰弗洛依用粗指抓住它们，目不转睛地盯着看。

    “哦，这个啊。不愧是艺术之子，创书阿鲁斯玛古娜的继承人的作品。这是超过传言的珍品啊……”

    版画的精美，文章的美妙让杰弗洛依倒吸了一口凉气。

    “殿下，你平时用船运什么？”

    “恩，葡萄酒，砂糖，绒毯……”

    “这些印刷品不会随时间变质。它们很轻，所以能运很多。而且它们外侧包着油，被海水沾湿也没问题。也很有商品价值，怎样？”

    “……很有趣。这种‘大量印刷同样优质的画作和文章进行贩卖’的商业活动过去并没有过。这些肯定能在霍尔姆贵族和平民间大卖。因为大家都知道‘提塔尼亚的奇迹’啊。”

    杰弗洛依和其他巴尔登王国皇室成员正为了王位――以及巴尔登传承的神器断斧巴尔迪斯卡进行商业才能的比赛。

    他不可能不抓住这商机。

    而向霍尔姆的贵族和平民卖这个“印刷品”，也能集中他们对特伦托人的同情。

    通过这样能对霍尔姆国王的意志施加影响的话，对两国缔结同盟也能助一臂之力。

    （还有――也和提高这家伙的士气有关。）

    朱利奥对红着脸的罗丝薇瑟耳语起来。

    “能让霍尔姆人读到我的大活跃……？”

    “另外，你在画上是巨乳哦。”

    “朱利奥阁下！！我会一辈子追随你的！”

    弓圣之女抱着胳膊跳了起来。

    杰弗洛依一边小心团好印刷品一边说道。

    “好，可以。我就去卖掉这些商品吧。”

    “还有其它希望您顺便用船运出卖掉的东西。”

    啊？在歪着大脖子的杰弗洛依面前，朱利奥张开双手。

    “这座城堡中的大部分艺术品，希望您拿去卖掉。”

    “！？”

    兰眨着大眼。

    摩德纳城堡里，伦巴第官员堆积的艺术品如山一样多。

    这些是从特伦托人处掠夺或是通过私吞的税收从阿尔瓦拉辛和巴尔登买入的。掠夺的已经一一还给了主人。

    这次打算卖掉买入的艺术品。

    兰哭着朝朱利奥招手，对他私语道。

    “怎么这样。罗德里格的画，艾尔熙德的石雕，维塔利的陶器……那些都是名作啊。要卖掉什么的。”

    “除了充实军费外，‘卖了它们是为了人民’这件事能得到特伦托人的支持――而且输了的话反正也没了啊”

    “唔。也许是……可其他的王宫也肯定有如山的艺术品的。”

    “别人是别人！我们是我们！”

    朱利奥坏心眼的伸出食指。

    兰唔――的鼓起脸。

    她握住置于胸口谷间的十字架，叹息道。

    “哈，是呢。朱利奥也在各种忍耐呢……”

    兰从王座上俯视着杰弗洛依，露出圣母般微笑……

    “如军师所言，卖了这座城堡的艺术品是为了特伦托人民。”

    “这样啊……”

    “现在比起艺术品，为了增强国力金钱是必要的。另外……”

    兰望着虚空，

    “对我来说的宝物，除了这个国家的人民之外没有其他――”

    （刚才还很犹豫吧。）

    是个很坚强的圣女啊。

    杰弗洛依手托下巴，露着牙齿微笑道。

    “恩。我越来越想得到女王陛下了。”

    “我越来越被他看中了啊……！”

    兰小声悲鸣。

    朱利奥苦笑的同时对副官说道。

    “莉莉亚诺，关于印刷品的价格就交给你谈了！”

    是！莉莉亚诺如此回答后便开始与杰弗洛依商谈。

    反复谈判了一会儿，印刷品以双方都满意的价格成交。

    杰弗洛依从怀里拿出装着金币的袋子，用现金支付。真是豪爽。

    因为要鉴定美术品，这部分便决定日后买下。

    接着，把同盟的使者派遣到霍尔姆的具体流程也由双方谈妥。

    临近商谈的终盘，双方交换了契约书。

    契约书押上了巴尔登王国的名誉，王位候补者会拼死守护完成上面的事项，杰弗洛依如此说道。

    （好，谈的不错。）

    在朱利奥正觉满意时……

    一名卫兵冲进了接见室。

    他跑向朱利奥，通过耳语告知朱利奥重要的情报。

    杰弗洛依紧紧盯住屏紧呼吸的朱利奥。

    杰弗洛依朝朱利奥看去的目光非常强劲。不愧是自称海之王的人，不是说说算的。

    （就算瞒着他很快也会被知道。）

    既然如此，就让他见识一下莉莉亚诺构筑的新特伦托王国的间谍网络是多么优秀吧。

    “根据情报，位于南方的特伦托附属州的伦巴第军开始行动了。”

    新特伦托王国重臣们的表情一下紧绷了起来。

    杰弗洛依来回看了看所有人笑道。

    “呵呵，真是糟糕啊――我还想一直和你们做生意呢，别死啊。”

    “当然。”

    要是杰弗洛依看到新特伦托王国“没有与他们做交易的价值”的话，他会毫不犹豫舍弃我们的吧。

    为了让他看到这边的实力，必须吸收新的伙伴加入。

    朱利奥以同样强劲的视线回视了杰弗洛依。

第二卷 第四章

    在双方签下契约后，杰弗洛依一行便回去了。他们看来是要在摩德纳城内找住的地方了。这也有为了鉴定美术品的必要，不过也可能是要看朱利奥他们如何应对事态。

    朱利奥他们便继续在接见室开起了应对伦巴第军的军事会议。

    情报总结如下。

    从特伦托中部的城市曼杜里亚出发，伦巴第将军齐马布洛&#8226;德西德里奥率领七千士兵开始北上。

    他们应该是要渡过菲吉诺河打进新特伦托王国的领地。

    “他们来了呢”。

    朱利奥抱着胳膊。整顿军备就是为了这种时候。

    坐在王座上的兰露出了佩服的微笑。

    “莉莉亚诺，这么快就得到了这么准确的情报，不愧是你。”

    “不，请您夸奖间谍部队们。”

    这情报是从莉莉亚诺撒到附属州的间谍网那里得来的。

    间谍是附属州里积极提供情报的特伦托人们。他们得知了“提塔尼亚的奇迹”，看见了能从伦巴第的暴政中得到解放的曙光。

    间谍同时还传播新特伦托王国的仁政的传言，散布兰制作的印刷品，

    盼望新特伦托王国的解放自己的气氛，正一点一点地浸透开来。

    莉莉亚诺有点难为情的说道，

    “另外，齐马布洛&#8226;德西德里奥将军虽然生的很魁梧像个大蟾蜍一样，但……那个……他没有男人的那个。”

    诶？兰震惊了。

    “听说贵族中也有为了成为负责管理后宫的人员以出人头地，不得已只好做太监的。他是那样的？”

    “不是，他只是单纯想做女人某天一时冲动就给切了。”

    “这还真是重口的敌人……”

    莉莉亚诺向已经心生厌恶的女王继续报告。

    “听说他聚集起特伦托的美少年做了个后宫服饰自己。”

    特里斯坦铁青着脸，颤抖着说道。

    “这么说来……在我还在伦巴第的时候，齐马布洛有对我说过“抱我”呢。不想记起来啊……”

    “那还真是灾难啊。”

    似乎是把他人的不幸当做了蜂蜜，朱利奥呵呵一笑。

    莉莉亚诺耸了耸肩，

    “但齐马布洛最近因为有思念对象好像在节制着抱美少年哦。”

    “嘿……被这种蟾蜍看上的人真是不幸啊。”

    朱利奥大笑起来。

    兰微笑着戳了戳朱利奥的额头，

    “呜呼呼，难道，被看上的是朱利奥~”

    “哈哈哈，怎么会。”

    看着关系亲密的两人，莉莉亚诺嘟着嘴说，

    “从齐马布洛的居所里，每晚都传出‘魔剑军师，快来平息我这发热的身体啊啊啊啊！！’这种大叫声。”

    “真是我啊！？”

    朱利奥冷汗直流，来回看着同伴们。

    兰，莉莉亚诺，露娜，罗丝薇瑟都抱着肚子大笑，特里斯坦则是“恭喜你了！”敲着朱利奥的后背。

    朱利奥哭着咬着牙。

    “你，你们这帮薄情寡义的家伙。我会让你们后悔这么对我的……”

    “诶，是要找机会报复啊？”

    朱利奥摇了摇头，

    “如果输了我进了齐马布洛的后宫，无论怎样被玷污，你们的性命我定会守护住的。”

    “这就是让你们一辈子后悔冷淡地对待我！？”

    他大概会在仔细清洗身体的同时一边念着“这些家伙那时虽然嘲笑我，但是是我最重要的同伴，所以”。

    兰扶额背靠王座。

    “嘛……姑且不论朱利奥被玷污的事情，我们不守护新特伦托王国的人民可不行。”

    朱利奥点头。

    “能在这场仗中获胜的话，我们就更能获得特伦托的人心了吧。不管怎么说，国家的职责是守护人民啊。”

    特里斯坦用手挡着嘴角，

    “唔，而且让人见识了我们的实力，也能为我们与霍尔姆王国缔结同盟助一臂之力。”

    霍尔姆是有着向北扩张领土这一野心的国家。

    特别是现在的国王罗杰很有这个倾向。

    他肯定想和能牵制伦巴第的势力组队。

    朱利奥对着大家说。

    “杰弗洛依王子会带着外交官阿洛伊西奥先生还有印刷品和艺术品出发去霍尔姆。”

    兰点了点头。然后她站了起来，伸出右手发出命令。

    “新特伦托王国军，全军准备出击！”

    朱利奥他们向女王跪下，低下头。

    “朱利奥，作为军师你已经设想好一切可能性，并做好准备了吧？”

    “是……”

    朱利奥绷紧脸，

    “我一直和超可爱的太监莉莉亚诺卿卿我我所以早就习惯太监了。”

    “那难道是为了输掉时你去服侍齐马布洛做的准备？”

    军师必须估计到最坏的事态。

    “真是的――我不是太监啦！”

    莉莉亚诺的小拳敲起他的胸。

    她的柔顺长发摇曳着，花香般的甘甜香气充满了朱利奥的鼻子。

    “谢谢你……帮我习惯了太监。”

    “我没和你卿卿我我帮你习惯啊！？”

    在朱利奥向莉莉亚诺“对不起对不起”的道歉后，军事会议再度开始。

    和提塔尼亚那时一样守城的话，只要和市民配合就足够了。但那么做的话齐马布洛会攻陷防守薄弱的其他都市的吧。

    这样兰就会失去声望，新特伦托王国也就土崩瓦解了。

    只能出城和齐马布洛军打野战了。

    （野战啊……）

    在提塔尼亚时，除了兵力是三千对一万，还有大量妇女儿童和老人在军中，没法那么打。

    但是现在，陆续加入的志愿军们正受着严格的训练。

    十夫长和百夫长的素质也很强。他们是“里”出身的人以及在提塔尼亚之战中活下来的精锐。

    装备也有在提塔尼亚之战中从俘虏那里获得的以及在摩德纳制造的等。

    （就反杀了他们吧。）

    莉莉亚诺拉住露出暴虐笑容的朱利奥的袖子。

    “那个，齐马布洛军里似乎也有艾丝美拉达将军跟着。而我，一一调查了一下有关她的记录……朱利奥阁下和我的假设，可能是对的。”

    朱利奥深深点头。

    他看了看同伴们，开始了说明。

    “各位，我有话要说。是关于吸血鬼艾丝美拉达的事情……”

    ●

    朱利奥在接见室的会议结束后，便前往了摩德纳城外的练兵场。

    他把狄奥多拉这些百夫长集中起来，下达准备出击的命令。

    清点粮草、武器，也向城市的代表进行了说明。

    在那告一段落回到摩德纳时……朱利奥突然想到。

    （对了，试试从那家伙那里打听齐马布洛的事情吧。）

    朱利奥回到自己的房间，从怀中取出钥匙，打开抽屉。

    他从里面拿出了一把钥匙。

    然后他拿着钥匙，前往摩德纳城堡一楼的一角。

    和负责看守的士兵打了个招呼后，他顺着昏暗的楼梯走下。

    他走了一会儿，之后出现了数座地牢。他朝其中一座地牢说道。

    “克里斯蒂娜&#8226;罗兰殿，你还好吧？”

    “……是朱利奥&#8226;罗西殿吗？”

    她是在提塔尼亚之战中担任伦巴第军大将之职的女性。

    同时也是伦巴第宰相内西奥提斯&#8226;罗兰的女儿。

    她有着艳丽的金发，端正的脸庞。

    战斗时她穿着威风凛凛的盔甲，但她现在像个普通市井女孩一样穿着麻质的连衣裙。

    “我可以进来吗？”

    “……嘛，好吧，不过这里有点无聊哦。”

    朱利奥打开门进到里面后，克里斯蒂娜合上膝上的书本，转向这边。

    朱利奥并不恨这个敌将。不如说是对她带着敬意。

    虽然她战败了，但她的指挥并没什么大纰漏。

    她自己也举枪英勇奋战，在投降时也低头请求“请对部下们宽大处置”。

    （她是宰相的女儿，大概没可能吧……不过，可以的话，希望她作为武将成为我们的同伴啊。）

    对朱利奥投来的热情视线，克里斯蒂娜歪着脑袋迷惑不已。

    “？怎，怎么了？”

    “没啦，我在想，想要你啊。”

    “什，什么……！？”

    克里斯蒂娜红着脸掩住胸口。

    “是要对我尽情的释放欲望吗？你这卑鄙的男人！”

    朱利奥本想告诉她搞错了，不过她的反应实在太有意思了，于是朱利奥邪恶地微笑起来。

    “库库库……”

    克里斯蒂娜咬紧嘴唇躲开视线。

    “我知道了！反正，也就是对我尽情发泄欲望就可以了吧！特里斯坦那家伙！”

    “这不是你的欲望吗！”

    克里斯蒂娜似乎喜欢特里斯坦。

    这点表现的相当明显，但特里斯坦眼里只有露娜所以没注意到。

    在朱利奥向她说明“我是想要你做武将”后，克里斯蒂娜的耳根子都红了，

    “哼，哼！都是你用那种混淆视听的说法的错！”

    （唔――真是简单易懂啊……）

    克里斯蒂娜在椅子上坐好，交叉着一双长腿，手托着下巴。

    “不过，你真是个多事的男人。居然要之前还在和自己打仗的敌人来做同伴？”

    “新生特伦托王国军，本来就是由各种各样出身的人聚集起来的啊。”

    军师原来是农民。女王是修女。特里斯坦是伦巴第的下级贵族。罗丝薇瑟是捡来的孩子，连出生何处都不知道。

    克里斯蒂娜摇了摇头。

    “我是宰相的女儿。我有义务向皇室尽忠。”

    可惜啊，朱利奥低下头，

    “我是想让你做特伦托的七十二神将之一的。”

    “那什么啊，看上去不可能填满的吧！？”

    “顺便，现在是四个人――虚席以待哦。”

    “就算不虚席以待看起来也会有空啊！？”

    已经有朱利奥，莉莉亚诺，特里斯坦，罗丝薇瑟了。狄奥多拉和莱奥也是候补。

    朱利奥一边享受着谈话的乐趣，一边想着如何利用好宰相的女儿。

    首先要考虑的，是向伦巴第要个超大的赎金。

    不过，这肯定是残酷使役附属州的特伦托人准备出的赎金。

    （赎金要求，是要求归还旧特伦托全境吗。充分利用好她的话能建起新特伦托王国的基础吧。说不定那招也不错啊……）

    不要求赎金，而是在政治上利用她或许也不错。

    朱利奥把这样的想法隐藏在心中，微笑了起来。

    “我们切入正题吧……我希望你把你所知道的关于齐马布洛&#8226;德西德里奥将军的事情说出来。”

    “那个太监将军是吧……他很有本事。哦，我是伦巴第宰相的女儿，一国的骑士。我不会继续泄露祖国的情报了。”

    （问克里斯蒂娜也是白搭啊……去问其他贵族吧。）

    朱利奥如此判断之后，转过身去。

    一个声音从他的后背传来。

    “大意的话，你会吃亏的哦。”

    “没问题的。我完全没打算疏忽大意。”

    “哼，不愧是打败了我的男人。你是在为了特伦托的未来奋斗呢。”

    “唔……”

    也有被打败会进齐马布洛的后宫的原因在。

    那种未来想想就毛骨悚然。

    朱利奥离开克里斯蒂娜的监牢后，依次询问其他贵族俘虏。

    从他们那里听到的情况，齐马布洛对七年前的战争中完败自己的艾丝美拉达非常憎恨。

    和那蟾蜍外表不同他喜欢正面进攻，是个有能的武将。

    （正面进攻……那这边就下点计吧。）

    朱利奥想起让罗丝薇瑟做的训练。说不定要用到那个。

    ●

    五天后，齐马布洛军的后续情报继续传来。

    负责值守菲吉诺河沿岸烽火台的士兵，目击到了对岸的齐马布洛军。

    他们似乎是要在朱利奥之前视察过的城市――弗拉米尼的南边渡河。

    听到这个消息，女王兰下令出击。

    朱利奥在南门外让新特伦托王国的五千士兵排好队。摩德纳的市民注视着他们。

    莉莉亚诺率领的三千五百步兵部队装备着枪、盾和轻质铠甲。

    罗丝薇瑟带领着一千弓兵部队。

    特里斯坦率领的是五百金狮子队。

    士兵们都有着“守护特伦托”这一强烈的意志。一旦战斗开始，这回成为他们强大的原动力。

    但是……现在他们的士气并不是那么高。

    有开朗到不自然的家伙在，也有一脸阴暗的家伙在。

    除了在提塔尼亚之战中生还的之外，士兵们基本都是初次上阵。这也没办法。

    （不提振士气的话。）

    朱利奥站在整装的士兵前，如此想着。

    他朝附近的营帐发出信号。

    过了一会儿……兰从营帐里走了出来。

    她和平时的穿着不同――她在修道服外穿着银色的胸甲，亚麻色的头发上带着王冠。

    就连看惯了她的朱利奥也觉得她像个女神。

    士兵们一副痴迷的样子凝视着女王。他们的感情爆发了出来。

    “女王兰大人！”“女神拉恩缇娅派来特伦托的圣女！”

    特伦托人很淳朴，他们的信心就此上升。

    让兰像是女神拉恩缇娅降临一样走出来，看来是相当有效。

    兰在提塔尼亚之战中的活跃依靠吟游诗人们扩散。在来到摩德纳之后她也一直施行仁政。她的人气不可能不高的。

    “……”

    兰低着头咬着嘴唇。

    她自己非常清楚，自己并非“女神派来的圣女”。

    但为了提振士气，必须充分利用这件事。

    兰深吸了一口气后，来回看了看士兵们，手扶胸甲。

    “我也要御驾亲征。”

    “诶……”“陛下，亲自……！？”

    在震惊的众人面前，兰打开创书。

    接着――她的身后出现了土块，瞬间变成了高五梅路特纳的十字架。

    十字架的四端，变成了三叶草的样子。

    那是连创书阿鲁斯玛古娜的封面上都有描绘的，被称为三叶十字的特伦托的纹章。

    或许是初次亲眼见证创书的奇迹，人们都惊呆了。

    就在这时，兰竭尽全力叫道。

    “一起守护特伦托吧！如降临的女神之言，用我们的力量……和我们的勇气！”

    瞬间，震动大地的欢呼声传了开来。

    士兵们以枪击盾，拉动弓弦放声大叫着。

    看着他们的摩德纳居民们，也或是祈祷或是举起拳头，或是尽情跳舞。

    “我们的女王！”“圣女兰大人！”

    狂热的气氛覆盖了整座平原。

    （这样就行了。）

    朱利奥满意地用力点头。

    在兰发出出发命令后，新特伦托王国的军队开始沿路南下。

    朱利奥派出的侦查员也收集来了齐马布洛军的情报。

    敌人已经建造了浮桥――用网子把船连在一起，在上面铺设桥板的桥。他们以此渡河，朝弗拉米尼北上。

    朱利奥回忆起视察中看过的地形。

    （弗拉米尼附近有座大平原……就在那里迎击他们。）

    齐马布洛可能认为“他们可能也会派兵从弗拉米尼出击”，也能在一定程度上牵制他。

    通过这样让他分散兵力的话就赚到了。

    朱利奥进了弗拉米尼，和都市的代表以及派去的“里”的人碰头。

    兰也进行了协商，朱利奥让她准备好了某个东西。

    那之后，他们在弗拉米尼五百梅路特纳的西面组织起了阵型。

    中央是莉莉亚诺带领的三千五百步兵部队。

    后方是一千弓兵部队。只不过罗丝薇瑟把指挥交给了副将，自己有别的任务。兰的指挥部设在弓兵部队中。

    而左翼和右翼分别配置有特里斯坦的二百五十金狮子队。

    朱利奥在步兵部队前布置好机关，等待着齐马布洛军的到来。

    ●

    齐马布洛&#8226;德西德里奥在马上摇着大身子。作为其性格的表现，马鞍被过于华丽的宝石装饰着。

    他正带领七千部队北上中。

    （本来是打算带更多人的……在附属州的叛乱还没平息的现在，没办法呢。）

    都是新特伦特王国广泛散布的印刷品的错。特伦托人读了那个后，做起了从暴政中解放的梦。

    也有人因为这是兰亲自制作的，把它们当做圣物崇拜着。

    虽然伦巴第方面发现就会将其烧毁，但怎么都赶不上这传播的速度。采用这种战斗方式的并无先例，伦巴第陷入被动也是没办法。

    （今天打个大胜仗的话，就能让奴隶民族从梦里醒来吧。）

    虽然前面有个叫做弗拉米尼的城市，但自己的目标并不是攻陷那里。

    目标是，钓出并消灭朱利奥&#8226;罗西率领的军队。

    这样做的影响不可估量。新特伦托王国会一口气土崩瓦解的吧。

    前进了一会儿后――城郭都市弗拉米尼出现在了齐马布洛的视野里。

    如侦查兵的报告，新特伦托王国军在弗拉米尼城西展开了阵型。就和齐马布洛的目标一样。

    齐马布洛眺望起新特伦托王国军。

    中央的步兵排成了宽两百梅路特纳的横阵。

    两侧的骑兵也是基本阵型。

    （啊啦……？）

    齐马布洛歪着那颗大头。

    在步兵的阵型前约二十梅路特纳处，有圆木突出地面。

    齐马布洛想了一会儿也不知其意。

    （说不定是要这边犹豫拖延时间。）

    这么想着，他让全军做起会战的准备。

    首先，一千部队前往弗拉米尼的方向。为了不在会战中被从后袭击。

    接着，中央配置步兵五千三百，两翼各配置骑兵三百。后方配置的是齐马布洛直属的一百骑兵。

    吸血鬼艾丝美拉达被配置在步兵部队的最前方。

    艾丝美拉达是天才指挥。但受她指挥的一百士兵都清楚齐马布洛的意思，并不会表现活跃。

    齐马布洛打算把这当做“谋反的证据”，以此为口实杀了她。

    （要怎么杀呢……要把她一个人扔进那座弗拉米尼的街上吗。）

    她是“柏拉图的悲剧”的犯人。她叛逃到了伦巴第，深受特伦托人憎恨。她肯定会被凌虐至死吧。

    七年前，艾丝美拉达妨碍了齐马布洛获取战功。

    想象着她被蹂躏的样子――齐马布洛嘴角都流出了口水。

    而且，在今天这仗中获胜的话就能得到深爱着的朱利奥&#8226;罗西了。今天是个多么美好的日子啊。

    齐马布洛挥下大手，下达命令。

    “全军突击！去讨灭叛徒们！”

    中央的步兵和两翼的骑兵一同发起突击。

    相对的，新特伦托王国军中央的部队并未行动，只有两翼的部队发起了突击。

    伦巴第步兵在接近到距离特伦托步兵一百五十梅路特纳时――眼前突然发生了异变。

    以在特伦托步兵部队前突起的数根圆木为骨架……一座土墙竖了起来。

    （那是……创书阿鲁斯玛古娜的土！？）

    而土墙上浮现出了文字。

    “本人希望与艾丝美拉达单挑――朱利奥&#8226;罗西。”

    “诶？”

    完全意义不明啊。

    （按照提塔尼亚之战的报告，创书能控制的土不多……）

    这么说来，那土墙很薄，可以轻易突破。

    可是伦巴第步兵因为这异常的状况停了下来。

    完全看不见土墙另一边的情况。说不定敌军正摆成枪林等着这边。没人敢全力冲过去。

    就在这时――

    有箭矢越过土墙射向伦巴第士兵。

    “什么……！？”

    明明看不见伦巴第士兵的位置，射击精度却很高。是预想了这样的状况进行的训练吧。

    步兵们接连倒下。

    坚持不下来的伦巴第步兵举起橡树做的盾，采取了防御姿势。

    就在他们的注意力被吸引到“上方”时。

    土墙消失，特伦托步兵把枪靠在腰部发起了突击。

    这气势非常可怕，伦巴第步兵一一被长枪刺中倒下。

    完全被特伦托占了先机。

    “怎么回事！立刻重整态势！”

    齐马布洛喷着唾沫大喝道。

    “左右的骑兵迅速穿插到敌后去……”

    在他这么说的时候，他惊呆了。

    左翼的骑兵部队一转眼就被敌人右翼的骑兵冲散，消灭。

    虽然是特里斯坦锻炼出来的，貌似是叫做金狮子队，但这强大太异常了。

    在提塔尼亚之战后骑兵的数量增加了――鱼龙混杂之后战斗力难道不该下降吗？

    ●

    右翼朱利奥&#8226;罗西带领的金狮子队一下就下灭了敌人的骑兵。

    朱利奥在右翼集结了技艺优秀的金狮子队――自己，特里斯坦，麦克罗伊，这些在提塔尼亚之战中胜出的人，还有假面剑客狄奥多拉。

    另外还让罗丝薇瑟上马作战，尽可能的强化右翼的战斗力。

    因此，左翼的金狮子队并没那么强，所以给他们下了只要拖住敌军右翼的骑兵就可以的命令。被任命为左翼队长的莱奥应该可以回应这个期待的吧。

    受到左翼金狮子的夹攻，敌军迅速四散。

    朱利奥把金狮子队汇集一处，观察着战场。

    伦巴第步兵从土墙这个“奇谋”中反应过来，开始反击特伦托步兵。

    （但到此为止了。）

    朱利奥挥下锐利的魔剑。

    “金狮子队，攻击敌军后方！”

    朱利奥和特里斯坦一马当先带着金狮子队冲入伦巴第步兵后侧。

    魔剑把意识集中在前面的步兵们如同割草一样一个个砍倒。

    特里斯坦利用马的冲力把两人刺穿在一起。

    罗丝薇瑟一一射杀贵族将官，让敌人陷入混乱。

    假面剑客狄奥多拉也不输三人，她用精妙的剑技一一斩杀敌兵。

    因为他们的凌厉攻势，金狮子队全员士气大振。

    另一边，伦巴第步兵陷入了一片混乱。

    会战中的士兵要是受到“敌军从后袭来”的冲击，会对精神层面造成巨大破坏。

    而且，偏偏是在提塔尼亚之战中成名的金狮子队打了过来。

    “后面有骑兵！”“我们被包围了！”

    伦巴第步兵想要突破面前的特伦托步兵往前逃跑。

    但――他们做不到。

    特伦托步兵虽然实战经验不足，但他们都经受了严格的训练，且士气异常高涨。

    他们亲身经历了女神拉恩缇娅派来的圣女――女王兰的仁政，不想再落回伦巴第的暴政中去。

    而且，这位圣女现在正和他们共同奋战。

    兰在特伦托步兵部队身后，拿着与她的美貌不符的粗俗的弩箭，不断射杀敌军。有箭飞来还会用创书做出土墙保护己方部队。

    这样都不奋战的士兵是不存在的吧。

    特伦托步兵们叫道。

    “保护圣女兰大人！”“陛下会构建一个和平的特伦托的！”

    与此相对――伦巴第的平民士兵们并没有攻击新特伦托王国的意志。

    在提塔尼亚英勇奋战的平民士兵们受到了附属州总督的无端怀疑。

    他们的士气因此大幅降低。

    “不行了，快跑！”

    伦巴第士兵开始一个接一个逃走。

    如果朱利奥把提塔尼亚之战中抓到的伦巴第俘虏全杀了的话，或是把他们当做奴隶卖了的话，他们一定会拼死抵抗的。

    朱利奥挥起魔剑露娜。

    “伦巴第士兵们，入侵新特伦托王国也没有意义。女神拉恩缇娅派遣的圣女兰大人还有我――魔剑军师在此等着你们！”

    噢噢噢噢噢噢噢！！新特伦托王国军敲着盾爆发出欢呼。

    看见己方士气进一步提高，朱利奥骑马靠到特里斯坦旁边。

    “好。追击逃兵吧。要把恐惧彻底刻进他们心里。”

    “等等，朱利奥。那边有个对你朝思暮想的人在啊。”

    特里斯坦用下巴示意的前方……三百梅路特纳远处的平原。

    宛若癞蛤蟆的壮汉――敌将齐马布洛带领的一百骑兵正孤立着。

    朱利奥把追击逃兵的任务交给了莉莉亚诺和莱奥，把部队交给了他们。

    接着，他带着特里斯坦和金狮子队的一百五十骑，冲向齐马布洛的方向。

    齐马布洛的肥厚脂肪颤抖着。

    “怎，怎么会……发生这种事……”

    “你好，齐马布洛将军！！”

    齐马布洛对仿佛要吃人一样向他打着招呼的少年露出震惊的表情。

    “你，你莫非，就是……？”

    “正是如此。”

    我正是魔剑军师――在朱利奥报上大名时，

    “是我命中注定的男人朱利奥啊！？”

    “命中注定个头啊！？”

    朱利奥被齐马布洛像是舔一样凝视着。

    朱利奥通过想着美丽的女王安慰自己，架好魔剑。

    “上吧，特里斯坦。金狮子队……突击！”

    “遵命！”

    金狮子队向齐马布洛的军队攻击过去。

    特里斯坦向风车一样舞着枪，打飞伦巴第士兵。

    金狮子队跟在其后，把敌军砍得七零八落。

    朱利奥也在一一斩杀敌军，对面的齐马布洛将军挥起大剑。

    “朱利奥&#8226;罗西，我见到你啦啊啊啊啊！！！”

    与齐马布洛的外表相反，他的剑术相当精彩。

    然而即便如此他也不是朱利奥的对手。

    在数回合攻防之后，朱利奥把齐马布洛挑落马下，用剑对着他。

    “果然，你是超出我预想的男人呢，朱利奥&#8226;罗西……”

    呼吸逐渐微弱，但齐马布洛微笑着说道。

    “仔细想想，我的人生尽是追逐权力啊。可是到最后，手里什么都没剩下。”

    齐马布洛说不定也是个给欲望附体的可怜男人啊。

    根据朱利奥从贵族俘虏那里收集到的情报，齐马布洛因为不被人爱而孤独，他用权欲将此填满。

    “能听一听……我最后的愿望吗？”

    朱利奥温柔的微笑道。

    “……我知道了。若是我能做到的话。”

    齐马布洛朝朱利奥伸出双手，

    “我爱你！抱我！朱利奥&#8226;罗西！”

    “去死吧！！”

    朱利奥砍翻了齐马布洛。

    这可不是朱利奥做的到的。

    “哼，从受苦的人民那里榨取了这么多，便宜你了。”

    “唔，我的契约者，说他太偏门了结果又太正了呢……”

    朱利奥拿着的魔剑露娜若有所感地说道。

    “话说朱利奥哥哥，‘若是我能做到的话’，什么样的请求就OK？”

    “就只有‘请不要让我受苦杀了我’这条。”

    “只有这个选项？”

    魔剑惊得失魂落魄。

    接着，朱利奥高举魔剑。

    “伦巴第的将军齐马布洛&#8226;德西德里奥已经被我朱利奥&#8226;罗西斩杀了！”

    魔剑军师！魔剑军师！

    新特伦托王国的士兵朝天举着武器大叫道。

    朱利奥低头看着齐马布洛的巨大尸体，

    “那么，就让这家伙走上符合他的下场吧。”

    “要怎么做？”

    “把他放进灯心像蜡烛一样烧了。这就是个脂肪块，一定可以烧的吧。”

    “你是恶鬼吗！？”

    这样太重口了，还是自重点吧，在朱利奥这么想时……

    一个冰冷的声音传到了朱利奥的耳边。

    “你就是，朱利奥&#8226;罗西？”

    一个拥有艳丽的苍色长发的女人叉着手抬头看着马上的朱利奥。

    透着性感的肢体被军服包裹着，她的嘴角露着刻薄的微笑。

    “你就是……吸血鬼艾丝美拉达&#8226;斯卡尔法罗吗。”

    果然来了啊，不过这句话被朱利奥咽进了肚子里。

    艾丝美拉达拔出剑对着这边。

    “没错，我刚才好像被小看了啊，小鬼！”

    是说的在创书做的土墙上写的挑战书。

    “我希望和艾丝美拉达单挑――朱利奥&#8226;罗西。”

    她看到那个，于是到这里来了。

    朱利奥下马架好魔剑。

    艾丝美拉达把剑举过头顶，用血一样的赤红眼瞳看着朱利奥。

    因为负伤之类的原因没有参与追击战的特伦托士兵大叫起来。

    “杀了她！”“把背叛的吸血鬼杀了！”

    扭曲的狂热气氛包围了战场。

    沐浴着特伦托士兵的憎恶，艾丝美拉达露出可怕的微笑。

    她挥下了剑，朱利奥横着魔剑挡了下来――他顺势避开这一剑，回转身子发起反击。

    两人的剑激烈交锋。

    剑术大师间的攻防让特伦托兵们咽着口水注视着。

    朱利奥如此想到。艾丝美拉达的剑――虽然锐利，却毫无杀气。

    （果然……你……）

    朱利奥扑入艾丝美拉达怀中，用剑柄朝她肚子打了一记。

    接着他后退一步拉开距离，举起魔剑。

    看着这样的他――眼神虚无的艾丝美拉达露出了平和的微笑。

    “……！”

    魔剑落下，她倒了下去。

    军服染成了红色。

    在朱利奥擦去魔剑上的血时。

    “罪有应得，你个卖国贼！”“魔剑军师杀掉吸血鬼了！”

    比齐马布洛倒下时更加巨大的欢呼声响彻平原。

    在平原上的特伦托士兵，在弗拉米尼城墙上看到战斗的居民们，都高举双手爆发出欢喜之情。

    倒在平原上的尸体基本都是伦巴第士兵的……仅这里就有两千以上的死者，追击战中会有更大的战果吧。

    相对的特伦托的死者相当少。伤病虽然很多，但是这只有约一百五十人。

    兰和弗拉米尼的居民们一起为受伤的士兵治疗。

    露娜也变回了少女的样子，前去帮忙。

    在那告一段落后，特伦托的重臣们聚集到了女王的营帐里――有朱利奥，莉莉亚诺，特里斯坦，罗丝薇瑟。

    兰慰劳所有人。

    “大胜啊，辛苦各位了。”

    特伦托的重臣们深深向女王低头。

    朱利奥看着一旁的特里斯坦的手臂，皱着眉。

    “特里斯坦，你没事吗。被箭射中了啊。”

    在成为同伴之后，朱利奥还没有见过特里斯坦受伤。

    “恩？不用在意，这点不算伤啦。”

    不愧是金狮子，大家佩服着。

    懂疗伤的兰观察伤口后，

    “那就快点拔出来治疗吧。”

    “拜托了。快点拔了吧。”

    在特里斯坦如此说时……

    露娜一脸慌张的冲进了营帐。

    “父亲大人！？刚才听金狮子队的人说您被箭射中了……您没事吗！？”

    特里斯坦突然压着手惨叫起来。

    “咕……咕啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “父亲大人，没事的！我在您身边！”

    “看，我看不见了！肯定失血过多了！”

    “不，箭还没拔出来，所以没什么血啦……”

    女王无奈地说。

    特里斯坦用中箭的左手捂了一下眼睛，又立马换成了右手。

    （左手这不好得很吗。）

    在朱利奥惊地发愣时，特里斯坦仰面躺下。

    “这样的话……拔箭的时候，我可能会乱动很危险的。露娜，来压住我。”

    “没有患者会说出这种话的吧……”

    “露娜是最适合压住我的人。”

    “我是幼女所以最没力气的啊！？”

    但是露娜也许是认为尊敬的父亲大人这么说别有深意。

    她老实的以骑乘姿势压到了特里斯坦身上。

    “父亲大人呼吸竟然那么急……很痛苦吧？”

    金狮子狂冒着汗，大口呼气的同时说道，

    “恩恩，非常……胸部很痛苦。”

    “不是手吗！？”

    金狮子因为女儿紧紧压着自己的感觉而狂暴起来。

    露娜拼命抱着他，那就十二岁而言超规格的胸部噗噗压着特里斯坦。

    “加油！加油，父亲大人！不要输！”

    “不，我输了……”

    特里斯坦朝露娜伸出颤抖的双手，

    “露，露娜，快离开我！”

    “为什么？”

    大概是快要袭击女儿了吧。

    为了保护露娜，朱利奥和特里斯坦分别压住特里斯坦的左右手。

    “父亲大人，啊，好可怜！”

    露娜哭着用力抱住特里斯坦。

    （露娜，不要抱他！！）

    朱利奥的担忧成了现实。

    特里斯坦越发对幼女兴奋起来，宛如一只受伤的狮子彻底暴走。

    他只用臂力就把罗丝薇瑟震飞。但弓圣之女为了保护关系好的露娜，咬着牙又上了。

    “……那个，箭，我拔了哦。”

    对骚动面无表情低着头看着的兰拔出了特里斯坦左手上的箭。

    是因为太兴奋了吗，特里斯坦的伤口处飙出血，喷到了帐篷的顶部。

    兰立刻用水小心清洗伤口，然后用绷带包好。

    露娜在这段时间里抚摸着义父那蜂蜜色的头发。

    “您好好忍耐下来了呢，父亲大人……”

    他好好忍耐的是不袭击你啊。

    “汗出了很多，要喝水才行。”

    露娜跑到营帐角落的水罐往陶器里装水。

    朱利奥对特里斯坦耳语道。

    “特里斯坦，你暴走了啊。”

    “啊，我后悔着呢。”

    特里斯坦看着绷带绑着的左手，苦笑道，

    “要是伤在右手的话，说不定就能让露娜喂我吃饭了……”

    真是个深不可测的男人。

    咳咳，女王为了吸引注意咳嗽了一下，然后看着朱利奥和莉莉亚诺。

    “那么，两位，开始吧。”

    “好。”“遵命。”

    两人走到营帐一角，那里躺着一个苍发美女。

    她是艾丝美拉达&#8226;斯卡尔法罗。

    朱利奥在刚才的决斗中没有杀她。

    伤口看着吓人其实很浅。她会晕过去是因为肚子上的那一击。

    朱利奥用兰那里弄到的红色颜料，让她看上去出了很多血。

    黑发军师把蜡烛放上烛台,点燃烛台。

    “兰，万一给营帐外面的人听到就糟糕了。不能用创书的土让我们围在一个房间一样的地方吗？”

    女王兰点了点头，用土墙围住了朱利奥，莉莉亚诺和艾丝美拉达。隔音效果相当好。

    （那么……）

    朱利奥用蜡烛照着艾丝美拉达，凝视着她。

    朱利奥至今都看穿了英雄们内心深处的欲望，把他们拉做同伴。

    特里斯坦对十二岁义女的爱。罗丝薇瑟的自我表现欲。

    （那么，存在于艾丝美拉达内心深处的是……）

    朱利奥把手放在艾丝美拉达的纤细腰肢上，加了点力气。

    唔，随着这个声音，艾丝美拉达睁开了红色的眼瞳。

    “吸血鬼艾丝美拉达，我们又见面了呢。”

    “为，为什么……我还活着。”

    艾丝美拉达露出震惊的表情后嘲笑起来。

    “太天真了小鬼。要是杀了我你的声望就会越来越高不是吗？”

    朱利奥挠着黑发微笑起来。

    “那就是你的目的吧？”

    “……！？”

    朱利奥用手示意了一下莉莉亚诺，

    “我的副官调查了以前的记录。那是你作为伦巴第官员在特伦托北部――摩德纳工作的时候的记录。”

    艾丝美拉达确实征收着苛税。

    但成为奴隶的人却猛地减少了。

    艾丝美拉达确实严厉的取缔叛乱。

    但对伦巴第发动叛乱失败的话，居民都会被杀，

    艾丝美拉达只是把无谋的叛乱防患于未然……

    朱利奥抓着吸血鬼的肩膀。

    “只看你的表面作为，人们当然会憎恨你啊。”

    “……不是的，我……！”

    “在老爷子生前――多纳泰罗王在和我讲以前的事情的时候，他对我说过。‘相信艾丝美拉达’。你是在失地王多纳泰罗过着酒池肉林的日子时，唯一向他谏言的臣子。”

    艾丝美拉达激动地大叫道。

    “你知道‘柏拉图的悲剧’的吧！首犯可是我啊！？”

    柏拉图的悲剧――七年前，在与伦巴第军会战中战败的特伦托军，撤到了王都林城以南的城郭都市柏拉图。

    担心粮食不足的艾丝美拉达把居民赶出了城。

    不止如此，据说她把特伦托军的主要将领全部杀死，向伦巴第投降。

    朱利奥身后的莉莉亚诺迈出一步，手捂胸口。

    “我是，柏拉图出身的人。”

    艾丝美拉达睁大了红色的眼睛。

    “把柏拉图居民赶出城的不是你。是其他的将军们。”

    莉莉亚诺重新提起本应是同伴的特伦托军把他们从城里赶出去那天的事。

    “只有艾丝美拉达将军反对。我还好好的记得。我们被赶出城门的时候，被士兵们押着的时候，只有一个人大叫着“不要啊！”……”

    莉莉亚诺笔直盯着艾丝美拉达，

    “被赶出城的居民成了包围柏拉图的伦巴第军的玩物，我的父母和姐姐都死了。我也被带上脚镣成了奴隶。不过总算是逃出来，然后和朱利奥大哥他们一起……”

    对用力咬着嘴唇的艾丝美拉达，朱利奥说道。

    “你想守护柏拉图的居民。而且在战后尽管背负着背叛者的污名，你还是最低限度的从伦巴第的暴政下保护特伦托人。”

    吸血鬼的脸上彻底失去了气力。

    那是张清澈透明的脸――这才是艾丝美拉达真正的样子吧。

    “我也，读了创书的继承人，现任女王，兰大人制作的印刷品……多纳泰罗王最后似乎是英勇战斗了呢。”

    “没错。他很棒。在逃到深山之后没有怠慢锻炼，还把知识教给了我们。”

    “是吗。那位放荡不羁的陛下……我明明谏言了那么多次都没听。”

    朱利奥竭力说道，

    “艾丝美拉达殿，做我们的同伴吧。七年前，在特伦托军中唯一和伦巴第军正面战斗的只有您。为了新特伦托王国的未来，我们希望善用您身为步兵队长的能力。”

    艾丝美拉达今天的指挥没什么大不了的，但考虑到她没有打算与新特伦托王国敌对，可以无视她今天的表现。

    她是旧特伦托唯一曾让伦巴第尝到苦头的将军。朱利奥不管如何都想得到她。

    “我，我已经……背上污名了。我没有成为特伦托救国英雄的你们的同伴的资格……”

    从艾丝美拉达赤红的眼瞳里啪踏啪踏流出了泪珠。

    “你的名誉总有一天我会恢复的。你是真正为了特伦托活着的崇高英雄――”

    “不用了！我就这样背负着污名就好！”

    “你这样的人……”

    朱利奥很是感动……

    （恩？）

    不过他发现艾丝美拉达的身体正在颤抖。她的眼睛没有焦点。

    （是害怕污名留下来？不……她，难道说……）

    朱利奥脑子里闪过如雷光般的直觉。

    那是和看穿特里斯坦是萝莉控时同样的东西。

    在思考着的朱利奥旁边，莉莉亚诺期待的嘀咕道。

    “艾丝美拉达小姐说不定是超越特里斯坦先生和罗丝薇瑟小姐的英杰呢……”

    “我艾丝美拉达&#8226;斯卡尔法罗是超级抖M变态！！”

    “――――――诶？”

    对这突然的叫声，莉莉亚诺啪踏啪踏眨着眼。

    艾丝美拉达抱着自己的身体晃动着，一脸恍惚。

    “被从心底热爱的特伦托人们憎恨，辱骂。那实在是，太爽了……”

    ““……””

    “所以我希望，永生永世被特伦托人民狂批，否定。”

    诶？诶？？莉莉亚诺开始后退。

    “我想在后世的历史上被永世凌辱。”

    “在历史上被凌辱！？这种话，我从来没听说过啊！？”

    莉莉亚诺发出悲鸣。

    （没想到是在那个方面超越特里斯坦和罗丝薇瑟的天才……）

    对战栗的朱利奥，艾丝美拉达脸上泛起红潮，

    “不愧是你，朱利奥&#8226;罗西殿下。我的真正心思――还有超抖M的性癖全部被您看穿，不愧是魔剑军师。”

    （不，虽然我想你可能是抖M，没想到居然到这种程度……）

    “我艾丝美拉达&#8226;斯卡尔法罗……向您和新特伦托王国宣誓忠诚。请让我献上忠诚之吻。”

    “诶？啊，好……”

    朱利奥伸出右手。

    但艾丝美拉达无视了手，直接亲上了朱利奥的脚。

    （吻那边！？）

    艾丝美拉达像是期待奖励的狗一样仰头看来。

    朱利奥战战兢兢的朝她头上轻轻一踩。

    “谢谢……在临死之前，我能侍奉上一位优秀的大人啊。”

    （总觉得，这不是至今为止的同伴中最糟糕的吗！？我搞的定艾丝美拉达嘛……！？）

    朱利奥怀着强烈的恐惧继续劝说她。

    “艾丝美拉达殿，你绝对不准死。你要和我一起战斗。”

    “朱利奥殿。你是要我活着受辱吗？”

    “……………………没错。”

    “……这不是叫我兴奋吗？”

    艾丝美拉达扭动着身子。

    看她那副样子，朱利奥随口编了起来。

    “我会杀了你的。然后，你用假名，戴着面具活下去吧。好好了解下自己死后受到了多少憎恨。”

    “啊，朱利奥&#8226;罗西殿下，多么过分的男人……”

    艾丝美拉达用脸蹭起朱利奥的脚，

    “请让我亲眼见识一下。你们会把多少污名加给我。”

    “好，交给我吧。总之……”

    好好利用下艾丝美拉达的恶名吧。

    “最近，女王陛下会把你的恶行还有我讨伐你的场面用创书做成印刷品散布给特伦托人。新特伦托王国的名声会越发高涨的吧。”

    “你，你不是人……”

    艾丝美拉达的身体颤抖不已。

    朱利奥露出嗜虐的笑容，把手放到她苍色的艳丽头发上。

    “你也来帮忙印刷。”

    “我自己来！？多么过分的男人！！干脆杀了我吧！”

    “活下去。”

    “是！！”

    艾丝美拉达发出妖媚的喘息，她抱着自己的身体，猛地抽搐着。

    莉莉亚诺流着眼泪，浑身发抖。

    朱利奥轻轻抚摸她的纤细后背，

    “莉莉亚诺，被艾丝美拉达吓到了吗？”

    “虽然有那个原因，不过我也被那么快就发现艾丝美拉达的控制方法的，朱利奥大哥给，吓到了。”

    “是吗……”

    结果，简简单单就搞定艾丝美拉达了。

    总之，这样一来新特伦托王国军就加入新的英雄了。

第二卷 第五章

    朱利奥在会战第二天与特伦托士兵和弗拉米尼居民一起共同埋葬战死者。

    为了防止传染病的发生，伦巴第士兵也一起被埋葬了。

    这样要是能影响伦巴第军，让他们对准新生特伦托王国的矛头变钝的话，就赚到了。

    接着，新特伦托王国军沿着回到摩德纳的路北上。

    骑在打头的马上的，是穿着白银胸甲的女王兰。

    为了一睹守护了新特伦托王国的英雄们的风采，街道两侧集中起了很多人。

    他们把兰当做女神拉恩缇娅一样仰视着，奉上祈祷。

    这份美貌，“提塔尼亚的奇迹”的创造者，朴素生活，施行仁政，还是女神拉恩缇娅认证的“降临”的圣女。

    在此之上，――还在野战中击溃了伦巴第军，守住了新特伦托王国。

    吸血鬼艾丝美拉达也被兰的军师朱利奥“讨伐”了。

    这些要素相加在一起，现在，新特伦托王国的民众把兰视为绝对的神选女王。

    跟着兰的新特伦托王国士兵也很是自豪。

    回到摩德纳后，欢呼声依旧不绝于耳。

    朱利奥把犒劳士兵们的事交给了城市的代表，随后和干部们一起进入摩德纳城中央的城堡。

    回到办公室后，大家都因为疲劳瘫坐下来。

    除了朱利奥，兰，特里斯坦，罗丝薇瑟，莉莉亚诺，露娜之外，用外套遮着脸的艾丝美拉达也在。

    “呼，好累。”

    看见大家满身战尘，露娜在胸前一拍手。

    “啊，对了。各位，泡个澡如何？”

    “泡澡吗？……啊，这么说来，有那个在啊。”

    这座摩德纳城堡里有座一次能进二十人左右的大浴场。

    但因为需要大量柴火，不想浪费的兰她们几乎没怎么用，基本都是用脸盆盛水清洁身体。

    朱利奥摇了摇头，

    “不可以啦露娜，要用很多柴火太奢侈了。”

    “唔……这样啊。”

    “所以，这里应该搞个酒池肉林――把酒灌满浴池，从天花板上吊下猪肉。”

    “那样更奢侈啊！？”

    在张大碧眼的露娜旁边，兰歪着头。

    “但那样的宴会，好像很有趣啊……看着从天花板吊着猪肉，应该很有趣？”

    艾丝美拉达深深点头，

    “我觉得肯定很有趣。”

    “好像是啊。”

    “没错，在朱利奥殿旁边……把我从天花板吊着放下，想想就让我心动。”

    “为什么你是猪肉那边啊！？”

    对艾丝美拉达的话，朱利奥点了点头，

    “好，那就把红葡萄酒摆在浴池里加热，从天花板吊着艾丝美拉达放进去。”

    “这是怎样的地狱场面啊！？”

    艾丝美拉达一脸陶醉应该不是错觉吧。

    “朱利奥，偶尔也行的吧。就当做战胜后稍微庆祝一下。”

    朱利奥对用胳膊肘捅自己的特里斯坦耳语。

    “对哦，还可以让你看看出浴的露娜。”

    “就，就是……！湿湿的红润的露娜，看一眼就价值千金！！”

    “这根本算不上稍微庆祝一下吧！？”

    金狮子真好搞定。

    接着，朱利奥他们把洗澡的准备拜托给女佣，等了一小时后……佣人告知他们准备完成。

    因为朱利奥砍艾丝美拉达的伤很浅，让她泡澡也没事吧。

    朱利奥兴冲冲地抱着兰的肩膀，又推着莉莉亚诺，罗丝薇瑟的后背。

    “那，我们一起洗吧？”

    “……好吧。”

    “诶，真可以！？”

    朱利奥惊讶于兰的反应。还以为一定会被创书做的锤子打呢……

    兰微笑着轻轻用两只手夹住朱利奥的脸颊，

    “一起洗吧，因为……你理所当然应该是在赏赐上排第一的。你很努力了。”

    “我的女王啊……”

    朱利奥想着要一辈子和这个女王在一起。

    浴室在摩德纳城堡的一楼。

    铺着瓷砖的地上刻着美丽的图案，浴室中央有个十梅路特纳见方的正方形浴池。

    朱利奥一脸有气无力的和特里斯坦――还有女性阵营泡在洗澡水中。

    “怎么样？朱利奥，这样就和大家一起洗了吧？”

    “是啊……”

    朱利奥恨恨地说，

    “在浴室正中间居然有创书做的土墙呢！”

    在土墙对面，女王高兴地说道，

    “朱利奥，这就是对你这次战斗的奖赏哦！”

    “可恶，信不信我谋反！？”

    “大概这是历史上最无聊的谋反理由吧……”

    在朱利奥咬着牙时，在土墙对面，女性们娇滴滴的声音传来。

    “果然。兰姐姐的身体波涛汹涌呢……我来洗前面，小花，后面就交给你了。”

    “恩，失礼了，女王大人……蹭蹭。”

    “等，等等，住手。你们两个，难为情死了啦。”

    朱利奥受到了这对话的强烈冲击。

    （露，露娜和罗丝薇瑟前后夹击洗兰！？）

    多么美妙的场面啊。

    朱利奥无论如何也想到女性阵营那边去――于是他想出了个为后世津津乐道的计谋。

    （对，对了！这样！）

    他得出了某个方法，大叫出来。

    “喂，罗丝薇瑟。”

    “怎么了？”

    “你有谋反的嫌疑，我可以到那边去调查吗？”

    “好过分啊！？”

    罗丝薇瑟故作撒娇，

    “兰大人，我明明没谋反朱利奥殿却说我谋反~”

    “是是。好过分的军师。没事没事，来抱抱。”

    “诶嘿嘿，欧派好大……就像义母大人那样……”

    “等，等等，不要吸我胸啊……露，露娜也来！？听话啊！”

    朱利奥流着泪像个囚犯一样用指头扒着墙。

    “这，这就是给，论功行赏排第一的我的待遇吗……”

    潜进水里的特里斯坦露出脸。

    “冷静点，朱利奥，这样太不成体统了。”

    “特里斯坦，这座土墙对面――特伦托的幸福们正在进一步创造出幸福哦。”

    “你在说什么啊……”

    特里斯坦叹着气摇头。

    朱利奥歪着脖子问道，

    “话说，为什么特里斯坦把头泡水里？”

    “朱利奥听过这段神话吗？”

    特里斯坦貌似望着远方一样说道。

    有一个英雄，在还是婴儿的时候――母亲提着他的两只脚踝，把他泡进地狱的河中，让他得到了不死之身。

    但唯独脚踝没有泡到，英雄的脚踝被箭射中了的话就会死。（译注：阿喀琉斯之踵）

    特里斯坦一脸严肃地泡在洗澡水中说道，

    “露娜泡着的洗澡水的话，说不定会有和那个地狱的河一样的效果。”

    “是吗。那样就太好了……”

    要有那效果，那就把整个兵团泡到幼女留下的洗澡水里，然后就能统一世界了吧。

    朱利奥抱着膝盖闹着别扭，此时女浴室那边传出了露娜的声音。

    “兰，兰姐姐，这样朱利奥哥哥有点太可怜了。”

    “恩。这样说不定会半死不活的……好吧！”

    兰的声音里透着决意，

    “接下去就开始对弗拉米尼战役论功行赏吧。”

    “在浴室吗！？”

    “没错……朱利奥&#8226;罗西！上前！”

    朱利奥从浴池中起身，在瓷砖上跪下。

    在土墙的对面，女王说道。

    “你在弗拉米尼战役中一手承担了全部作战方案的制定，并斩杀了敌将齐马布洛&#8226;德西德里奥。这份功绩何等巨大！”

    “是。”

    “因……因此作为赏赐，就如卿所愿，让你看一看这场面吧。”

    创书的土消失了……朱利奥的眼睛里出现了天国。

    特伦托王国的幸福正汇集一堂。

    以年轻的女王为中心，天使般的幼女，妖精风的银发美女，可爱的副官……四名绝世美女都只以一块薄布遮着身体站着。

    新加入的艾丝美拉达也不输给她们四个。

    那妖艳的肢体，充满了其他人没有的大人的魅力。

    只是，罗丝薇瑟有点泡晕的样子，眼神有些虚无。

    创书的土再次出现，在朱利奥和女性阵营间做起墙壁。

    看到的，只有五秒左右――但救国英雄一副从心底满足的表情，额头贴上瓷砖。

    “是……我朱利奥&#8226;罗西，愿为进一步的奖赏粉身碎骨。”

    “进，进一步的奖赏？”

    “在夺回特伦托全境的时候，希望您能让我在浴室和您互相清洗身体。”

    “那，那样啊。不过你的欲望少的可以啊。这么大的功绩，一般是会要财宝和大片土地的……”

    怎么办啊，对着这么说的兰，朱利奥说道。

    “不，还是，从明天开始连续三天早起成功的话，就请给这个奖赏吧。”

    “那种程度不行的啦！？”

    女王少见的发出吐槽的瞬间――罗丝薇瑟用弱气的声音说道。

    “我，我，我也……”

    “诶，罗丝薇瑟……咿呀！？”

    随着兰的悲鸣，创书的土消失了。

    看来是泡晕的罗丝薇瑟倒下的时候把兰身上的薄布带掉了。

    兰很是吃惊，所以创书的土消失了吧。

    爆乳喷了出来。而因为这美景出现在眼前，朱利奥在瓷砖上叫道。

    “兰――我不会再羡慕伦巴第贵族了。他们不管怎么收集美女搞酒池肉林，你一个人就能轻易抵得上！”

    兰背对着他，重新用薄布裹住身体，

    “是，是吗？有我在不搞酒池肉林也可以吗？”

    “你一个人就算得上是肉林了。”

    “我一个人，就是肉林！？”

    兰的身体就是那么充满“分量”。

    露娜在给晕倒的罗丝薇瑟膝枕的同时，用惊奇的表情问道。

    “你们在说些，什么啊……那个，兰姐姐？”

    “……朱利奥个，笨蛋。”

    “好感度提高了！？”

    会为了这种扭曲的赞誉感到高兴，兰也是病入膏肓了。

    朱利奥继续道，

    “莉莉亚诺，罗丝薇瑟和艾丝美拉达加进去，就已经算得上肉森了。”

    “在肉林之上！？”

    女王叫道。

    露娜一边用手给膝枕着的罗丝薇瑟扇风，一边嘟着嘴。

    “我，我也不是想变成那个莫名其妙的森林的一部分……但因为是幼女就被同伴抛弃在外，很寂寞的。”

    “别着急，小树苗。”

    “我也是森林的一部分！？”

    现在虽然还小，但她有着成为森林中最高的树的潜力。

    （啊，不妙。说了这种话，说不定要被特里斯坦杀了……）

    朱利奥冒着冷汗看向金狮子，他已经昏倒在了浴池里。

    （对了――因为露娜胸部成长受到了冲击啊。）

    实际上他是一脸愉悦丧失的意识。

    能和露娜泡在一样的洗澡水里作为赏赐就已经够了吧。

    太好了，在这么想的朱利奥身旁，莉莉亚诺摇摇晃晃的靠了过来。

    她的脸像是喝醉酒一样红。

    “莉莉亚诺，你也泡晕了啊……额，诶诶！？”

    看见她那被薄布遮着的胸口，朱利奥突然发狂似的叫起来。

    （仔细看看她有胸吗！？她平时是怎么藏得！？）

    莉莉亚诺用温热的眼神看着惊愕的朱利奥的股间。

    “莉，莉莉亚诺？”

    “…………哈？不，不是的，我只是，有种怀念。”

    “怀念！？”

    “因，因为我是，太监――‘在被切掉前我也是那样啊’，所以不禁盯着看了。”

    朱利奥点了点头，莉莉亚诺继续温和地说道。

    “是吗……那你就好好叙叙旧好了。”

    “她们才没有老交情哦！？”

    女王把两人敲进了浴池。

    看见这幅样子的干部们的艾丝美拉达哑然无语。

    “什么啊，在这个浴室里进行赏赐的兵团。这就是寄托着现在特伦托人希望的兵团吗……”

    “梦想破灭了？”

    对兰的问题，艾丝美拉达摇了摇头。

    “不，想说的话就能互相说出口是好事。”

    “嘛，我觉得你怎么说我们都不过分呢。”

    “七年前的特伦托没有那么开朗的气氛――臣子们都揣摩多纳泰罗王的脸色行事，只是接受命令的人偶而已。”

    “但，只有你不一样……你好几次像多纳泰罗王谏言了吧？因为你是这样的人，所以我们希望你能成为我们的同伴。”

    新特伦托王国的重臣们露出温柔的微笑。

    对润湿着红色眼瞳的艾丝美拉达，朱利奥放言道。

    “艾丝美拉达，之后我们回正式任命你为步兵队长。”

    现在的步兵队长莉莉亚诺还有以内政为首的其他必须交给她的重要任务。

    “我期待你那久经战斗考验的实力――希望你把部队锻炼成能和被称为‘伦巴第之盾’的黑狼兵团的重装步兵队长皮诺&#8226;艾柯的军队战斗”

    “真，真的要把这么重要的任务给我……”

    “骗你的。”

    “好过分！！但是好爽！！”

    艾丝美拉达扭动着身子。

    新特伦托王国的重臣们果断移开视线。

    “抱歉，稍微有点坏心眼了。”

    “真是……不过，这才是我们的军师。”

    艾丝美拉达从浴池里出来跪下，用手挡着被薄布包裹而扭曲变形的胸部。

    “我艾丝美拉达&#8226;斯卡尔法罗。必将为了新特伦托王国粉身碎骨，在所不辞！”

    “你要是失败了就让你物理性的粉身碎骨。”

    “怎么这样！？不过是朱利奥殿的话！”

    艾丝美拉达跳进水中仰躺着浮起，一脸心神荡漾。

    看着她漂浮在水面上的样子，朱利奥满意地点头。

    “好，这样还剩下的步兵队长的问题就解决了。”

    “这就算解决了……？”

    女王一脸忧愁。

    因为浴室的封赏而恢复很多精神的朱利奥在第二天一早继续开始工作。

    补充会战中消耗的兵器，记下反省要点加以改善，重新编组士兵。

    然后为了让艾丝美拉达担任步兵队长进行安排。

    首先，因为战胜齐马布洛，有大量志愿军前来报名，就让艾丝美拉达混在其中。

    当然，为了不让别人知道她是谁，她要带上铁面具，使用塞萨尔（Cesare）这个假名。

    而且胸部要用裹胸缠住，伪装成男人。因为艾丝美拉达拥有女性少有的高大身材。

    觉得她戴着铁面具藏着脸很怪异的人当然会有，但因为有狄奥多拉这个先例人们总是会接受的。

    而在塞萨尔参加了几天步兵队的训练之后……朱利奥以“认同塞萨尔的能力”这个理由，把她提拔为队长。

    随后，步兵队陷入混乱，反对者也是陆续出现。

    但是所有人都相信朱利奥的眼光。他选出的特里斯坦和罗丝薇瑟现在是新特伦托王国的中坚力量。

    拥有广泛人望的莉莉亚诺也对说服百夫长们起了很大的作用。

    就试试吧，结果队伍变成了这样的气氛……在看到新队长塞萨尔压倒性的剑术和高超的指挥之后，所有人就都心服口服了。

    另一方面，朱利奥在向附属州散布的印刷品上写上了艾丝美拉达的恶行，“斩杀艾丝美拉达”也被作为新特伦托王国的功绩充分利用。

    击破齐马布洛军的事迹也一并写在上面，特伦托人的支持进一步向他们聚集。

    如之前所说，朱利奥把艾丝美拉达带到女王的工作室，让她帮忙印刷品的制作。

    朱利奥带着腐烂的笑容，看着制作完成的印刷品，

    “看，艾丝美拉达，这样你的恶行，就会在附属州里广为人知了哦？”

    “不要……不要让我看……”

    艾丝美拉达双手捂着脸。

    但透过她纤细的指尖，她着迷的凝视着印刷品上自己的身影。

    “太好了艾丝美拉达？你最爱的特伦托人看见这个，肯定会对你的死欢喜不已哦？”

    “畜，畜生啊！！干脆杀了我算了！！”

    “……，………………”

    “无视我！？不过好爽！！”

    艾丝美拉达的娇媚声音在工作室内回荡。新特伦托王国越发像个魔窟了。

    在朱利奥身后，想着“为什么我会喜欢上这种家伙呢……”的圣女兰正抱着头。

    就这样过了一段时间，某日，在训练完成，吃完晚饭后……卫兵来报，杰弗洛依和副官约阿希姆来访。

    他率领的武装商船队之前运着印刷品和美艺术品出发前往霍尔姆。

    干部们来到接见室后，卫兵通报让他们进入接见室。

    杰弗洛依心情不错的样子，他张开双手开始说了起来。

    “一点不剩，运到霍尔姆的印刷品全都一转眼就卖完了。艺术品放在了当地商会，我马上又回来再进货了哦。”

    朱利奥点了点头，

    “是吗。那对齐马布洛的战斗的印刷品也请您运去吧。”

    杰弗洛依一副要滴下口水的样子。对他来说，兰的作品变成了摇钱树。这些货绝对不会交给别人卖的。

    杰弗洛依叉着大手，

    “这些在霍尔姆贵族间特别有人气。霍尔姆是个非常崇尚骑士道的国家。对抗伦巴第的暴虐的美丽女王――这种构图好像很不错。”

    对齐马布洛一战胜利也传开，让他们见识到“新特伦托王国很强”的话，就能给同盟助力了吧。

    “外交官阿洛伊西奥那边怎么样了？”

    “他已经和对方的外交官接触了。不愧是老油条商人，干的不错。”

    但是不能只把同盟的谈判任务交给阿洛伊西奥一个人。

    也有必要派个详细了解朱利奥的战略的人去。

    朱利奥把视线挪到了可爱的副官身上，

    “莉莉亚诺，你能去霍尔姆助阿洛伊西奥先生一臂之力吗？”

    “是！”

    她手扶胸口，很有精神的回答道。

    “那个那个，我也想做使者去霍尔姆接受大家膜拜啊。”

    弓圣之女拉了拉朱利奥的袖子。

    但朱利奥完全无视了她，思考起来。

    （在齐马布洛输掉的现在，伦巴第也顾不得脸面了吧……）

    差不多该把但丁率领的以平民为核心的黑狼兵团派到这边来了吧。至今是考虑到贵族的面子问题才没那么轻易调动他吧。

    但和霍尔姆结成同盟了的话，说不定就能把黑狼兵团给钉死在国境线上。

    （我们就抓住这个间隙南征――攻进特伦托附属州。）

    朱利奥通过间谍不停向附属州的特伦托人传播宣传新特伦托王国仁政的印刷品。

    而且也击败了齐马布洛，卖国贼艾丝美拉达也被“杀”了。这些传过去之后，特伦托的人心越发向新特伦托王国靠拢。

    各城都有伦巴第的驻军在。但特伦托人比这多得多。有内应的话，攻下城池也不是很难。

    解放城市之后会有更多的人加入，新特伦托王国军会越来越壮大。

    而且以受过训练的志愿军为核心，又有“圣女兰”这个精神支柱在，军队也不会变成乌合之众。

    根据莉莉亚诺通过间谍网收集起的情报和艾丝美拉达的证言，附属州还有约两万左右的伦巴第正规军。

    但为了镇压各城，他们不可能集中到一个战场上……那样的话就足以和他们一战了。

    以上，便是朱利奥的战略。

    （但是，万一要和黑狼兵团作战，不预先做好准备的话。不把强力的士兵集中起来的话。）

    朱利奥如此想着，对杰弗洛依说道。

    “殿下，可以从贵方借调士兵加入我军吗？”

    “什么！？我们可是船员哦？”

    杰弗洛依张大眼睛瞪了过来。但是他率领的是武装商船队。是以海盗为对手的船员。登陆之后能成为强大的步兵。

    另外他们也能在南征渡过菲吉诺河的时候派上用场吧――虽然海和河有些不同。

    朱利奥微笑着说。

    “我们女王陛下的作品很有魅力对吧？我们可以让您独占利益，用船舶出口。此外，陛下的作品不只是印刷品。雕刻，绘画……她在所有的艺术领域都是天才哦。”

    “唔……”

    杰弗洛依抱着大手念叨着。

    他正围绕王位和神器在兄妹间进行着商业能力的竞赛。绝不会放过这棵摇钱树的吧。

    此外，新特伦托王国还有发展的空间。

    “夺回剩下的附属州复兴特伦托的话，做生意的机会也会增加哦――有句话叫‘奇货可居’对吧？我觉得我们现在正是奇货哦。”（译：这本书里满是春秋战国到三国的典故啊。）

    杰弗洛依开始与身边的约阿希姆交流起来。

    露娜拉了拉注视着这一切的朱利奥的袖子。

    “那个，朱利奥哥哥，‘奇货可居’是什么意思？”

    “‘因为东西好，现在买进的话将来能够获得利益’的意思。”

    对没怎么理解的露娜，朱利奥说道，

    “比方说……‘露娜将来会成长为一个大美人，所以在她还是幼女的时候用食物笼络她’。这就类似于奇货可居。”

    “我到底是多好搞定啊！？”

    不过露娜因为被说“将来会成长为一个大美人”而脸红起来，含着手指。

    “真，真是的……好好学学父亲大人。父亲大人一丁点都没想过那种事。”

    （嘛，那家伙岂止是将来，他对五岁的露娜一见钟情那时就开始不停获得利益了……）

    确实是完全都没想过那种事啊。

    在朱利奥享受和幼女聊天时，杰弗洛依和约阿希姆的讨论结束了。

    他摘下二角帽，挠着头。

    “我其实是有留下值得信赖的部下观察你们和齐马布洛军的战况――你们赢得很漂亮啊。”

    “这样啊。”

    “在女王兰的麾下，大家都团结一致……优秀的人才也很多。直觉告诉我，你们会进一步飞黄腾达。”

    杰弗洛依伸出大手。

    “杰弗洛依船队愿意与你们共同战斗。”

    朱利奥握住了那只手。

    因为加入了强大的友军，新特伦托王国的干部们都相视微笑。

    杰弗洛依龇牙笑道。

    “呵呵。本与众不同的杰弗洛依大爷，你们能用的好吗？”

    （说自己是与众不同的家伙基本上还算有常识的啊……）

    与特里斯坦，罗丝薇瑟，还有艾丝美拉达比起来，不如说是让人安心呢。

第二卷 第六章

    莉莉亚诺和杰弗洛依一行一起前往霍尔姆。她的话，应该能好好帮助阿洛伊西奥先生，顺利推进同盟的交涉的吧。

    成功首尾结盟牵制住黑狼兵团的话，朱利奥就打算渡过菲吉诺河攻入附属州。最终目标是控制属都林城。

    但这个目的不能让伦巴第方面知道。

    朱利奥下达如下指示。

    “菲吉诺河沿岸，为了提高防御力修建工事。”

    沿河建造监视塔，在齐马布洛军渡河的地点建立小型营寨，让伦巴第方面认为“新特伦托王国打算固守”。

    另一方面，朱利奥在摩德纳城堡聚集起重臣们开始了军事会议。

    因为严密关上了大门，艾丝美拉达拆开铁面具，露出秀丽的素颜。

    首先所有人就“渡过菲吉诺河后先攻打哪座城市”进行讨论。

    作为讨论的资料，是由莉莉亚诺的间谍部队……还有特伦托附属州的协力者收集上来的。

    里面包括各城市的人口，储备的粮草，伦巴第驻军的数量，还有发起叛乱的势头。

    以此为基础――朱利奥，特里斯坦，兰，艾丝美拉达交换各自意见。

    但是不擅长这种讨论的罗丝薇瑟很难说上话。

    最后，她呼呼打起瞌睡。

    重臣们看着那让人感到温暖的样子，继续推进讨论。

    决定渡河之后首要攻击的是科拉提诺后，他们继续讨论其后的进程。

    “那么，下一个议题是关于‘强化士兵’，不过呢……”

    兰看着纸叉着手，然后看着苍发的步兵队长微笑道。

    “艾丝美拉达，在你担任队长之后，步兵部队脱胎换骨。不愧是你。”

    曾经被誉为名将的艾丝美拉达充分地发挥出了实力。

    作为其表现之一，步兵们被像自己的手脚一样操控着。

    在那背后是艾丝美拉达脚踏实地的努力。她一一和将校认真谈话，掌握了每个人的特点，然后发挥利用。

    但是艾丝美拉达却对此只字不提。

    “本来就有基础。我只是让他们增强配合。”

    “这之后也拜托你了。赏赐会有很多哦。”

    对朱利奥的话，艾丝美拉达摇了摇头。艳丽的苍色头发晃动着。

    “不，不用，我只要为了特伦托工作就好了！太浪费了！给我这种人！”

    “确实浪费。我也就是一说。”

    “好过分！！”

    艾丝美拉达眼神荡漾，口水流了下来。

    朱利奥太高她的嘴角，轻轻抚摸她的脸颊，

    “嘛，根据你的工作……”

    “是，是的。”

    被朱利奥吊胃口的艾丝美拉达的脸上像是染了风热一样。

    她的一双长腿相互磨蹭扭动。

    “请，请快点告诉我……”

    “我会用稻草做一个你的大人偶，一边游街一边让人们扔石头，最后用火箭烧掉，然后在特伦托固定下‘艾丝美拉达祭’这么个日子。”

    “太过分了！！”

    听到朱利奥的设想，艾丝美拉达瘫倒在地，像是落在地上的鱼一样抽搐着。

    兰用手招来露娜让她坐在自己腿上，捂住她的眼睛。她似乎是觉得这对露娜的教育不好。

    朱利奥托着下巴低头看着艾丝美拉达，

    “话说艾丝美拉达啊。步兵部队还有什么需要改善？”

    艾丝美拉达躺在地上认真考虑着。

    “是枪的方面。这样的话，持盾的重装步兵部队――就算是和黑狼兵团的皮诺队战斗也可以相抗衡。”

    “枪？”

    艾丝美拉达躺在地上开始了说明。她想到的是朱利奥没想到的地方。

    她的方案完全不需要什么艰难的技术，却非常有效。这样的话，说不定能与比自己实力更强的重装步兵队战斗。

    她自从七年前会战输给伦巴第以后，就一直想着怎么打能更好地战斗。

    “原来如此……这很有趣。那就快点筹备枪的事吧。”

    “是！非常荣幸！”

    “作为奖励，弓兵部队练习的靶子上就用你的画吧。”

    “禽兽啊！！”

    艾丝美拉达啪啪落泪。但她的脸上像是染了风热，嘴角松弛着。

    这样的她背着朱利奥看起了文件。

    “你要倒到什么时候。你已经没用了。练兵去。”

    “好过分，但是，遵命！”

    艾丝美拉达站了起来，带上铁面具。

    这个面具是为她特别订制的，不按照正确的顺序取下的话，里面收着的刀刃会把脸弄的伤痕累累，不能分辨。

    就算她战死了，她是“被朱利奥杀了”的艾丝美拉达也不会暴露。

    特里斯坦也站了起来，

    “抱歉，我也差不多要去训练金狮子队了。那就中途退席了。”

    接着他对戴好铁面具的艾丝美拉达说。

    “艾丝美拉达，我最近想让骑兵队和步兵队共同训练，怎样？”

    “诶诶，好高兴！特里斯坦殿，请和我较量一下。”

    “哼……我会干掉你的。”

    “恩，好开心！”

    “开心！？”

    不愧是超抖M。

    朱利奥眯细眼睛，目送艾丝美拉达。

    “很可靠啊……就算是和特里斯坦比也不会输。各种各样意义上啊。”

    “各种各样意义上？”

    露娜可爱的歪着头。这个世上也有些不知道比较好的事在。

    朱利奥转移到下个议题上。

    “那么，接下来是“对黑狼兵团的策略”。”

    黑狼兵团被同盟封住的话就不用和他们正面对战了，但万事没有绝对。

    作为总有一天要交战的对手，做好准备肯定是再好不过了。

    朱利奥向兰和露娜做起黑狼兵团的说明。他从特里斯坦和艾丝美拉达那里听到了详细的情报。

    “首先，但丁将军拥有的神枪葱兰的技能‘烈风’……能够卷起一次打倒十几个重装步兵的强风。”

    虽然有“用马助跑是必须的。”“不能连发。”这样的缺点，但这是一个强力的技能。

    另外葱兰还有“操风”这个技能。

    这招能保护使用者免于弓，投石机等投射武器的攻击。因此瞄准葱兰攻击也是不可能的。

    至今为止的会战，黑狼兵团都是使用“烈风”衍生的战术。

    黑狼兵团的骑兵部队――黑狼队会摆成楔形，打头的但丁用烈风在敌阵中开个大洞。

    但丁和黑狼队一起从那里深入敌军，绕到敌后，再和皮诺率领的重装步兵部队一起夹击敌军。

    这是黑狼兵团的基本战法，大量士兵因此被杀。

    听完说明，兰不安的抱着露娜。

    “强大的战法呢。”

    “恩……”

    但朱利奥有个对策。用这招虽不能完全封印这招，但也能大大减少这个战法带来的损害。

    为此的布置也已经展开。

    这个计策的关键人物――罗丝薇瑟从酣睡中醒来。

    对伸着大懒腰的她，朱利奥说，

    “那个，罗丝薇瑟，你也很擅长弩吧。”

    弓圣之女微笑着挺起保守的胸部。

    “那当然。只要是投射武器我都擅长。”

    “那，聚集起两百个你的弓兵队里擅长弩的人……”

    “我不只是擅长和弓，弩、投石机我也擅长，还有个秘技……”

    “听人说话啊！？”

    弓圣之女抓着机会就自夸。

    朱利奥抓了抓黑发重作精神。

    “罗丝薇瑟。我希望你和兰还有特里斯坦的金狮子队一起，一起进行这个的特训。”

    朱利奥在纸上的画了起来，开始说明。

    恩恩，所有人点头回应。

    兰从露娜头上望着朱利奥画的内容。

    “原来如此，风险说不定很大……可这样说不定就能控制住‘烈风’战法带来的损害了。”

    但是，罗丝薇瑟对此似乎不太感兴趣。

    她用手指拨弄着双马尾，

    “多不起眼的角色。这和我不相配。”

    “真是的，小花，这种理由……”

    坐在兰膝盖上的露娜抗议道。

    “要使用这个战术成功打倒黑狼兵团的话……”

    “什么朱利奥殿？能把我印到货币上吗？”

    魔剑军师摇了摇头，说道。

    “不，我会让你――变成神。”

    “神！？”

    虽然有最高神虹之女神在，旧虹之帝国领土上各个土著神也集中着某种程度的信仰。

    生前取得莫大功绩的人类死后被神格化也不是少见的事。

    特伦托的始祖林也作为神为人崇拜。

    朱利奥站起来靠近罗丝薇瑟，紧紧抓住她的纤细下巴。

    “弓神罗丝薇瑟。这名字很响亮吧？会给你造个神殿哦？”

    “啊……我，我会被参拜……？”

    罗丝薇瑟一副融化了的眼神，脸颊像是染上了风热一样。

    朱利奥继续道。

    “然后呢，会让扮成你的女孩子――用火箭朝艾丝美拉达的巨大稻草人射击，把它烧掉，搞个‘罗丝薇瑟祭’也已经是既定事项了。”

    “那可是‘艾丝美拉达祭’哦！？”

    兰发出惊讶的声音。

    虽然违背了约定但是艾丝美拉达是个超抖M反而会高兴。某种意义上也是对她的赏赐。

    罗丝薇瑟叉着双手扭着腰。

    “朱利奥殿，你是最棒的军师！我会加油特训！我去和特里斯坦殿碰头。”

    这么说完，她就精神饱满的冲出了会议室。

    兰深深叹着气戳着朱利奥的脸颊，

    “你也是，弄出一个个莫名其妙的赏赐。祭典啊神啊……”

    “你不也是，把在浴室给我看有失体统的样子当作给我的奖赏不是吗？”

    “那，那是……”

    “嘛，我也在那时进一步宣誓向你效忠了。”

    “完全没有吧！？”

    今后也要更加努力的感情在朱利奥心中诞生了。

    坐在兰膝盖上的露娜，看着两人，露出了非常幸福的微笑。

    “诶嘿嘿，你们的关系真的很好呢。”

    军师和女王彼此看着对方，红了脸。

    露娜对这样的两人怯生生地说道。

    “你们两人间……那个，没隐瞒的事情吧。”

    “隐瞒的事情？唔，没想带特别的，可是……”

    朱利奥望着虚空。除了“初恋是师父福斯特。”这件事没说之外其他也没隐藏的事了吧。

    兰也，没什么特别隐瞒的样子。不如说她现在是一脸疑惑。

    “为什么那么问？”

    露娜咬着嘴唇，表情黯淡下来。这个天真烂漫的孩子这样很罕见。

    兰紧紧抱住那样的露娜，抚摸她的金发。那副样子比起圣女更像是圣母。

    “怎么了，有烦恼的事情吗？”

    “那个……我是魔剑这件事不是对父亲大人保密着吗？”

    “恩。”

    “差不多该告诉父亲大人了……父亲大人的话我觉得一定能接受的。”

    确实，他是为了心爱的幼女而流亡的男人。

    事到如今露娜的本体是魔剑也不会让他害怕吧。总的来说，女儿沉默这件事说不定更让他受伤害。

    “而且，父亲大人看起来有什么事情瞒着我的样子。我很敏感，不知道为什么就是能感觉到。”

    （敏感？）

    明明五岁开始就被特里斯坦爱着，露娜却完全没发觉。

    露娜手捂连衣裙的胸口。

    “我要去父亲那里告诉他我是魔剑。不告诉他让我过意不去……我想拿出勇气！”

    朱利奥和兰互相看了看对方。

    特里斯坦会是什么反应呢，完全没法想象。

    ●

    摩德纳城墙外。

    特里斯坦&#8226;加里波第正带着五百金狮子队训练。

    拿着木枪的骑兵分成两部分摆好阵型互相攻击。

    特里斯坦一个接一个打倒士兵后――把副队长莱奥挑落马下。

    莱奥苦笑着站了起来，

    “不愧是特里斯坦大哥，滴水不漏。”

    “不过你也变强了不少。”

    “就算这么说听上去也是讽刺。”

    “就是讽刺啊。”

    “好过分！”

    听到莱奥的悲鸣，特里斯坦“开玩笑的”微笑起来。

    这名副队长比特里斯坦遇到的时候强了。

    朱利奥也更加信任莱奥。不是这样的话，在和齐马布洛军战斗时也不会把左翼骑兵的指挥交给他。

    和齐马布洛军的战斗增强了军队的自信，金狮子队的所有人动作也麻利起来。

    金狮子看向平原那一侧，那是约四千步兵组成阵型进行训练。配合起来行动一只宛如巨大的动物。

    艾丝美拉达在伦巴第的时候似乎几乎没指挥过步兵。但被赞誉为名将的能力没有丝毫变差。

    （艾丝美拉达的指挥非常厉害……但那家伙对露娜的教育不好。不能太接近她。）

    特里斯坦无视自己的问题，继续想了下去。

    （这个兵力，配合现在的态势的话，或许可以解放特伦托。）

    兰被奉为圣女，施行仁政，对菲吉诺河以南的附属州的强力宣传工作也在推进中。

    要是新特伦托王国军渡过菲吉诺河南征，附属州的特伦托人便会加入这边成为同伴的吧。

    驻守附属州的伦巴第军队并没那么强。尽是做些镇压百姓的事情，有很多士兵远离实战吧。

    能进行激烈战斗的――是驻守与霍尔姆交界的边境的，但丁将军率领的黑狼兵团。

    为了防止黑狼兵团进入附属州，朱利奥派阿洛伊西奥和莉莉亚诺前往霍尔姆，想要与霍尔姆结成同盟。

    万一要与黑狼兵团战斗，朱利奥也说了自己有所准备。

    刚才罗丝薇瑟来商量特训的事情，确实，用那招的话能相当程度的削弱黑狼兵团的力量。万一在附属州发生交战也能起作用。

    （就这样夺回旧特伦托的领土的话，我――）

    金狮子在下了某个决意后……

    “父亲大人――！”

    突然，露娜的声音传来。

    特里斯坦神速回头，女儿正拈着连衣裙裙裾往平原跑来。

    她抬头看着马上的特里斯坦，用小手举起篮子。

    “差不多到中午了哦？那个，我拿三明治来了……”

    特里斯坦望着蓝天流泪。

    （哦哦，露娜做的午饭，多么美妙啊！！）

    “啊，给您添麻烦了吗？不能给人看见只有身为队长的父亲大人吃不一样的食物……”

    露娜似乎是把激动地没法说话的特里斯坦当做是非常生气了。

    金狮子队队员看见畏缩的露娜便前来解围。

    “特里斯坦队长，不用考虑我们。请和小露娜吃饭去吧！”

    （你们不说我也不会考虑你们的！）

    “小露娜是新特伦托王国的天使啊！”

    （是我一个人的天使！！）

    金狮子在心中叫道。

    露娜红着脸藏起了篮子。

    “天，天使什么的，怎么会……那，那么父亲大人，在这片树荫下吃吧？”

    露娜指着附近的树。

    在特里斯坦从马上下来后，露娜高兴地打开篮子，递出三明治。

    朱利奥把三明治塞满嘴里，满怀幸福地凝视着女儿。

    （把特伦托从伦巴第治下解放出来之后……我要向露娜告白。）

    虽说是想至少等到她十五岁的，但等不了了。

    自己会因为爱意爆发而死的。

    就这样成为解放特伦托的英雄的话……露娜也能把自己当个男性对待了吧。

    在想着这些事情时――女儿一脸忧愁的看着他，

    “父亲大人有什么隐瞒我的事情吗？”

    特里斯坦被三明治卡了下喉咙。

    不过低着头的露娜并没有发现这件事，

    “因为只有和我在一起的时候，父亲大人经常露出非常痛苦的表情……”

    那是因为控制着对露娜的兽欲，但那种事不能说出口。

    在特里斯坦尚未做回答时，

    “我也有对父亲大人隐瞒的事情。”

    “诶？你吗？”

    是能变成魔剑的事情，但特里斯坦无从知晓。

    露娜为难地点着手指。

    她似乎迷茫着什么……然后，她润湿着碧眼抬起头。

    “对不起。果然，要在解放特伦托之后说。在南征前不能扰乱您的心智。”

    其实一直在扰乱心智啊，所以这是毫无意义的担心。

    实际上现在也是，特里斯坦的心非常狂乱。

    露娜嘀咕着，“不行，说了的话父亲大人就会阻止我上战场了。那样就不能解放特伦托了……”

    但是特里斯坦完全没听见。

    （露娜隐瞒的事情？难道是爱着身为义父的我？）

    带着这个期待的特里斯坦开始了试探。

    “露娜，那件隐瞒的事情是世间所不允许的事情？”

    “诶？嘛，大概，或许会吓一跳，被奇异的目光看着。”

    二十二岁和十二岁的人之间的爱，在世间大概就是这种反应吧。

    露娜用手压着连衣裙的胸口，

    “我想告诉父亲大人……这份感情没法抑制下去。但直到解放特伦托全境为止，我不会说的。”

    “……！”

    露娜是个温柔的孩子。说不定是想着祖国特伦托的人民苦于暴政，自己还不能获得幸福。

    这孩子，多么惹人怜爱啊。

    那解放祖国，对她来说不就是比什么都重要的礼物吗？

    “我知道了。解放特伦托全境的话，露娜隐瞒的事情就会告诉我了吧？那个时候，我也会说出隐瞒的事。约好了。”

    露娜微笑着抬起头。

    “是。我很在意父亲大人隐瞒的事情。”

    “我爱你。”

    “怎么了，突然间！？”

    露娜太可爱了，特里斯坦不小心说漏嘴了。

    “我，我也……”

    “恩？”

    “我也爱父亲大人。”

    露娜害羞地说完，便拿着篮子跑走了。是回摩德纳城去了吧。

    “我也爱父亲大人”这句话不停在特里斯坦脑内回荡，他的灵魂受到了震动。

    （啊，要是每天都能听这句话，要我做什么都可以。）

    露娜在特伦托解放后就会说出隐瞒的事情。

    那说不定是，对义父特里斯坦的，背德的爱。

    （去解放特伦托咯！）

    阻挡在自己和露娜面前的，不管是但丁还是神，都要打倒――

    金狮子的眼瞳里，寄宿着至今为止未曾有的，更加强大的意志。

    ●

    想快点解放特伦托。

    似乎是为了回应金狮子那样的想法，朱利奥继续进行着南征的准备。

    军粮等军需品的运输委托给了摩德纳城中阿洛伊西奥的儿子。另外也调配了艾丝美拉达提议的“枪”。

    兰大量制作了印着“新特伦托王国军消灭了齐马布洛军”以及“魔剑军师处刑了艾丝美拉达”内容的印刷品。

    这些印刷品由间谍部队发放到附属州，人们对新特伦托王国凝聚力的进一步提高。

    另外，罗丝薇瑟的弓兵部队，兰和金狮子队就“烈风”的应对训练也在进行中。虽然是打算依靠同盟回避与黑狼兵团的战斗，但还是要对可能发生的不测做好准备。

    朱利奥就是那么害怕黑狼兵团。

    不用说，普通训练也在进行中。特别是步兵部队熟练度与日俱增。

    就这样，大家反复准备着……不久之后，莉莉亚诺和阿洛伊西奥回来了。

    从他们出发起经过了二十天。

    因为不习惯的船上旅行他们很是疲惫，但他们依然坚持向女王和重臣们进行汇报。

    “新特伦托王国已经和霍尔姆王国缔结了同盟。霍尔姆的罗杰国王盼望着特伦托的复兴。他担心若是伦巴第王国再次统一卡拉拉半岛会把矛头对准霍尔姆。”

    对点着头的女王，莉莉亚诺继续道。

    “在我们南征时霍尔姆也会朝伦巴第国境进军牵制黑狼兵团。当然他们也要求回报。之后霍尔姆向北攻击伦巴第时，我们也必须从北面进攻――这之类的很多的条件。”

    朱利奥也确认了同盟的文件，都是些常识性的内容。

    “干得很好，莉莉亚诺。”

    “不，我只是帮助阿洛伊西奥先生而已……”

    副官对朱利奥的表扬表现的可爱腼腆。

    （南征啊……）

    兰被奉为圣女，通过宣传剩下的特伦托附属州也对兰燃起了希望。

    现在的附属州，宛如干燥的柴火。

    点上兰这个火种，一口气就会烧起来吧。不管伦巴第军如何灭火，都来不及跟上。

    和霍尔姆王国的同盟，也有很大概率能封印住最大的敌人黑狼兵团。

    志愿军们也因为严格的训练变得相当强大。杰弗洛依的部下也作为佣兵加入了进来。

    一切准备就绪――所有人的视线集中到了美丽的女王身上。

    兰闭上眼睛，手扶大胸深呼吸。

    然后她站了起来，似乎是为了舍弃迷茫，她大声宣告。

    “新特伦托王国军从现在开始渡过菲吉诺河发动南征。目标是，夺回特伦托附属州和旧都林城！”

    干部们也站了起来，不停向天挥拳高叫。

    （要赢下来。）

    朱利奥黑色的眼瞳中寄宿着强烈的意志。

第二卷 第七章

    新特伦托王国军五千以及杰弗洛依的部下一千从摩德纳出发。

    为了让伦巴第方面大意，出兵仪式也做的毫无动静。摩德纳居民也基本都把这当做是行军训练。

    他们沿路南下，抵达菲吉诺河北岸。

    伦巴第方面似乎是认为新特伦托王国暂时打算据守菲吉诺河以北。

    为了让他们这么想，朱利奥自己把桥拆了，建造了烽火台，加固了弗拉米尼等城郭都市的防御。

    最近沿岸加设t望台和营寨也发挥了作用。

    菲吉诺河附属州一侧的警备非常粗糙。

    朱利奥通过多次视察决定了几个渡河点。

    他们架好浮桥，全军一口气渡过河去。

    惯于水上作业的杰弗洛依和部下们发挥了巨大作用。建造浮桥时的手法宛如魔法。

    “和大海比起来在河上建桥不要太轻松。”海之王豪言道。

    渡河后，朱利奥催促全军。

    “全军跟紧，就这么保持行军速度！”

    训练中没落下十公里跑是因为设想了南征的状况。

    根据之前会议的决定，新特伦托王国率先向靠近菲吉诺河的科拉提诺这座城郭都市进军。

    把科拉提诺当做最优先的目标，是因为它是特伦托中部的粮仓，储备了大量小麦。

    科拉提诺有约一千伦巴第军驻守。

    他们见到闪电渡河攻来的新特伦托王国军吓得紧闭城门，等待援军。

    但是因圣女兰的出场而看见希望的科拉提诺的特伦托人化为暴徒，拿着武器袭击伦巴第军队。

    暴徒们打开城门，朱利奥打头领着的新特伦托王国军进入城内。

    结果――科拉提诺迅速被攻陷。

    入城的兰被居民们当做女神瞻仰。

    人们跪在地上，发出祈祷。

    “那就是圣女兰大人！？”“何等美丽……！”

    “提塔尼亚的奇迹”的核心，受到女神拉恩缇娅承认的圣女，施行仁政，生活朴素……。

    还击退了齐马布洛，“杀死了”卖国贼艾丝美拉达。

    亦虚亦实的这些功绩，被朱利奥利用印刷品和间谍不停向附属州传播。

    结果――附属州的特伦托人把兰当做拨开特伦托的阴云的圣女等待着她的降临。

    朱利奥为了印证人们的这个评价，禁止部下的一切掠夺行为，彻底严行军规。

    莉莉亚诺和都市的代表约定之后将实行和菲吉诺河北岸一样的仁政。

    朱利奥在确保军粮，把自治权交给居民后，便立刻向下一座城市进发。

    同时他对科拉迪诺居民叫道。

    “想要一起战斗的跟上！用自己的力量夺回自由吧！如果不想再次遭受暴虐，不想成为奴隶的话！”

    人们纷纷拿起武器，加入了新特伦托王国军。

    有伦巴第士兵尝试从科拉迪诺逃走，但朱利奥并不允许这件事发生。

    让各地的伦巴第残党集结起来，会成为一股庞大的势力。

    朱利奥鼓励人们捕捉伦巴第残军，抓住他们的人将得到奖励。特伦托人对他们恨入骨髓。连女人和老人都拿起武器，热衷于抓捕伦巴第残军。

    特伦托人聚集到圣女兰身边，向伦巴第露出了反击的獠牙。

    这是由朱利奥策划，同伴们激起的一股激流。

    新特伦托王国军以仅仅六千兵力攻入了有两万伦巴第军的附属州。

    但这绝不是无谋的豪赌。数十万遭受暴虐的特伦托人等待着圣女兰的降临。

    而且在如此的叛乱氛围中，伦巴第的两万人不可能集中到一处。要是有哪里疏于警备，那里就有可能发生叛乱。

    新特伦托王国军一口气南下，一个接一个解放城市。这之中也有一见他们的身影就逃走的伦巴第守军。

    “快，快。”

    朱利奥鼓舞着士兵们。不能给伦巴第方面应对的时间，要直接朝旧都林城挺进。

    随着城市一个个解放，士兵人数如滚雪球一样急剧上升的。

    因为没有受过训练的新兵加入，行军速度不得已有所下降。但为了用数量威慑伦巴第士兵，这是必须的。

    顺着这个势头，新特伦托王国军到达了特伦托中部最大的城市曼杜里亚。

    那是前些日子攻进新特伦托王国的太监将军齐马布洛的据点。

    曼杜里亚有前几日战败后退余下的几千伦巴第士兵。

    但是，因为新特伦托王国军怒涛般的进军，加上对曼杜里亚居民的恐惧，他们逃往了属都林城。

    新生特伦托王国军受到被解放的曼杜里亚人的夹道欢迎。

    女王和重臣们进入了曼杜里亚中央的城堡。

    那里有齐马布洛驻守时残酷使役的大量特伦托奴隶。

    有很多美少年，大概是侍奉齐马布洛的。

    他们在兰面前跪下，哭着感谢兰解放了自己。

    “我要是输给齐马布洛就要在这里被那家伙抱啊……”

    朱利奥面色苍白地自言自语。

    大概是因为齐马布洛的爱好，餐厅装潢华丽。朱利奥他们进入其中吃起简朴的饭菜。

    坐在上座的兰把背靠在椅子上，自言自语道。

    “这势头……还真是惊人呢。”

    “伦巴第守军的暴政加上我们的宣传――而且装作巩固防守其实一口气发起进攻，很好的虚晃了对手一枪。”

    这么说着的莉莉亚诺一边叼着面包一边与文件奋战。

    军粮的分配和计算之类的工作，让这位副官和往常一样忙碌。

    虽然不在此处，但是从摩德纳同行而来的阿洛伊西奥手下的商人们正协助着莉莉亚诺。军务经验丰富很清楚兵站详情的艾丝美拉达也在帮忙。

    新特伦托王国军的军粮主要是伦巴第储存在各座都市粮仓中的粮草。

    另外百姓们也向身为解放者的新特伦托王国军提供了丰富的食物。

    朱利奥叉着手，

    “伦巴第的统治也很脆弱。结果上看，七年来的暴政在特伦托人心中埋下的仇恨最后让他们自食恶果了。”

    特里斯坦点了点头，

    “没错。用兵力镇压，随后招致反弹，只能用更多的兵力镇压――形成了一个无解的恶性循环啊。”

    罗丝薇瑟在椅子上盘腿坐着，

    “但，我有个简单的问题……为什么伦巴第要对特伦托施以暴政？特伦托人本来苦于多纳泰罗王的暴政，平平常常做些事就能聚拢人心的。”

    “真不像是罗丝薇瑟会提的正经问题呢。”

    对朱利奥的话，弓圣之女鼓起脸，下巴靠在桌上。

    “真是的，朱利奥殿坏心眼。”

    她那像孩子一样的言行，让所有人会心一笑。

    对不起啦，朱利奥道歉道。

    接着，朱利奥的视线移到了原伦巴第将军的艾丝美拉达身上。

    他用假名问道。

    “塞萨尔，你对伦巴第施行暴政的理由知道点什么吗？”

    艾丝美拉达手扶铁面具的脸颊部分，

    “听说是因为某人的强烈意愿。各位，伦巴第王都罗慕路斯郊外存在一座巨大陵墓，你们知道吗？”

    “ling mu？”

    罗丝薇瑟一脸淳朴的歪着头。

    “陵墓――简单点说就是巨大的坟墓――”

    艾丝美拉达补充后，低下了头。

    “那是预定在伦巴第国王安德里亚死后使用的墓。两年的建设过程非常残酷，三千特伦托奴隶为此而死。而下这个指示的……”

    “不是国王吗？”

    “下命令的确实是国王。但有个强烈鼓动他建造的人。那个人是王的情妇――伊娃。”

    （伊娃！？）

    朱利奥和兰还有露娜看了看对方的脸。

    这和提塔尼亚之战中战死的佣兵队长克莱门特说出的名字一样。

    艾丝美拉达竖起食指继续道。

    “安德里亚王似乎完全为绝世美女伊娃所迷。现在特伦托附属州的总督克劳迪奥是个非常残酷对待特伦托人的男人……强烈推荐国王让他做总督的，有传言说是伊娃。”

    “她有如此的影响力吗……”

    “不仅如此，七年前劝安德里亚王入侵特伦托的，传言是伊娃。”

    “什么！？”

    艾丝美拉达对战栗的大家继续说道，

    “伊娃说不定对特伦托人有什么强烈的恨意。”

    恨到要把一国灭亡，难以想象。

    在朱利奥的记忆之中，克莱门特称伊娃为“大人”――应该是在侍奉着她吧。

    这么说来屠杀朱利奥的故乡――提鲁姆村的命令说不定也是伊娃下的。

    （伊娃是毁灭故乡的仇人？）

    兰温柔地握住正在思考的朱利奥的手。

    那种稍微有点冷的感觉，让朱利奥重回平静。

    “虽然很在意伊娃的事情，现在先集中在解放特伦托上吧？”

    “是啊……没错。”

    乘着宣传工作创造的激流……以闪电战解放特伦托全境。

    要实现这个目标的契机近在眼前。

    之后南方有的附属州的大城，就只剩下属都林城了。

    根据莉莉亚诺的间谍部队以及艾丝美拉达的证言，林城平时驻守着六千伦巴第军队。

    加上因为叛乱逃出各地的军队，说不定会变成一万左右的军队。

    但林城中有比这更多的特伦托人。他们发起叛乱的话敌军就不能困守城池了。

    （做得到的。）

    朱利奥这么想着。

    他们的实力已经扩大到了这种程度。

    可以的话希望不再战斗伦巴第人回去祖国。

    但――气氛突然为之一变。

    朱利奥他们第二天继续带兵从曼杜里亚南下去解放南边的阿内尔可。

    阿内尔可的伦巴第守军也逃走了，只剩下了特伦托人。

    但是那里城门紧闭丝毫没有要开城的样子。

    （……？）

    朱利奥很是疑惑。从城墙上往下看的阿内尔可居民似乎带着某种恐惧。

    “那个，你们为什么关紧城门啊？伦巴第士兵已经不在了吧？”

    对朱利奥的问题，阿内尔可居民面色惨白的回答道，

    “不要……我们不想扯上关系！你们要叛乱随你们！我们不要卷进去被但丁杀掉！”

    “但丁……！？”

    朱利奥忽的心跳加速。

    （不，对那家伙有霍尔姆方面的强力牵制……）

    有一名骑兵接近了自言自语的朱利奥。

    “魔剑军师殿，有报告传来！”

    是派往旧都林城的侦察部队传来的。

    他焦急地叫道。

    “黑狼兵团约六千人进入了林城！他们似乎是通过强行军进入的附属州！”

    “什么……！？”

    对睁大眼的朱利奥，侦查员继续报告。

    “枪头有宝玉的大枪……恐怕是神枪葱兰。拿着它的是个伟岸的男人。应当就是但丁！”

    一阵恶寒窜过朱利奥的后背。

    愤怒的朱利奥咬紧牙。

    （霍尔姆没有遵守同盟约定？……可恶的罗杰王！）

    离通过闪电战夺回旧都还差一点点。

    朱利奥望着霍尔姆所在的南方，对未曾谋面的罗杰王满怀愤恨。

    ●

    但丁・劳伦蒂斯率领着麾下的黑狼兵团进入了属都林城。

    他是从伦巴第与霍尔姆的边境处强行军赶来的。

    自己和部下都已经疲惫不堪。

    看见在兵团打头的黑狼兵团的旗帜，林城的特伦托人发出悲鸣。他们像是小蜘蛛一样四散逃去，躲进家中。

    也有人看到马上的但丁后晕了过去，甚至有人“请原谅我，请原谅我”的下跪。

    “为了把特伦托人从暴政中解放，圣女兰会降临的。”

    满怀如此希望的人们的心头，被自己的黑狼兵团泼了一盆冷水。

    （圣女兰吗……）

    但丁想起黑狼兵团驻扎的营寨里不知不觉间充斥起来的印刷品。那上面描绘着驻守附属州的伦巴第贵族的残暴和提塔尼亚之战的景象。

    那是由司掌“创造”的创书阿鲁斯玛古娜的继承者制作的，作为艺术品来说非常精美。之前回王都时和妻子一起看过。

    但丁从马上看着部下们。

    （和林城的居民一样，黑狼兵团的士兵们表情也很暗淡……）

    黑狼兵团士兵们为了“守护祖国伦巴第”这份职责而自豪。

    但这里算“祖国”吗？

    大贵族们在附属州肆意施加自己的欲望，结果受到特伦托人反击。

    这不就是给他们擦屁股吗――这种不满充斥在士兵之间。

    担忧着低落的士气，但丁进入林城中央的宫殿。

    过去失地王多纳泰罗建造的豪华宫殿，现在是由附属州总督克劳迪奥使用。

    总督露着卑躬屈膝的笑容迎接但丁。

    看来是过着相当奢侈的生活吧。肤色黑漆漆的，身上满是肥肉。

    “哦哦，但丁啊。你终于来了啊”

    “……”

    “奴隶民族居然得意忘形。反正是叛徒们组成的乌合之众。受到我们的攻击的话，顿时就会烟消云散吧。”

    和他充满气势的话不同，他的眼神是空洞的。

    作为总督，叛乱扩大到这种程度，他是不能免责的。

    但丁握紧拳头盯着总督。

    （你为何要如此对特伦托人施虐……那不是反过来被新特伦托王国的人给利用了吗！）

    但丁的愤怒，在为了开军事会议而被带到一间大房间的时候进一步增强了。

    总督那边有大量大贵族出身的幕僚。

    但是黑狼兵团这边出席的只有贵族出身的但丁而已。

    平民出身的皮诺和碧翠丝想一同出席却没有位子，被总督和贵族们像是赶狗一样轰走了。

    （黑狼兵团从国境拼死强行军至此却受到这种待遇。）

    但丁恨恨地咬着牙。

    （本来能在国境守卫伦巴第的，要是霍尔姆没做那种事的话。）

    为什么黑狼兵团会从国境离开呢……

    霍尔姆王国呼应新特伦托王国，沿着国境布置了重兵。

    黑狼军团当然进入了严格的警戒中。

    但丁磨着葱兰正准备着决战。

    但不知为何――霍尔姆军未行一战便撤回了王都蒙特勒伊。

    派间谍一调查，似乎是在和罗杰王争夺王位中失败被流放的皇族又出兵造反了。

    霍尔姆发生了严重的内乱。

    对伦巴第来说，来自霍尔姆的威胁大大减少。

    安德里亚王派了别的军队警戒国境线，命令黑狼兵团前往特伦托平乱。

    特伦托人畏惧但丁的黑狼兵团之名。所以也有期待着叛乱的势头会有所削弱的打算。

    但丁准备了大量替换用的马匹，重装步兵的盔甲也让马驮着，强行军至此。

    再晚点到的话，新特伦托王国军的闪电进军就攻下林城了吧。

    但丁虽然无从知晓――阿洛伊西奥和莉莉亚诺去结成的同盟，因为偶然原因被破坏。

    附属州总督克劳迪奥告诉但丁。

    “但丁。我觉得你是知道的，你的黑狼兵团在我的指挥下――与附属州的驻军总督军一起战斗。要听从我的指挥。”

    这也是，但丁的担忧之一。

    黑狼兵团战力之所以强大，是因为采用有能力的平民。

    但是，这有时也可能成为弱点。

    黑狼兵团和大贵族子弟独占重要职位的其他军队，宛如水和油。要合作是几乎是不可能的。

    但丁结束了不快的会议，走向副官碧翠丝和皮诺将军等待的房间。

    见到自己信赖的两人，但丁叹了口气，深深靠在了沙发上。

    “皮诺将军，在总督的指挥下，黑狼兵团的士气高吗？”

    被称为“伦巴第之盾”的男人抱着短小的手臂。

    “唔……有但丁和我在应该会努力到某种程度。但要把士气尽可能提高到极限的话很难。我们可是被大贵族们称作‘看门狗’，被当做笨蛋愚弄啊。”

    碧翠丝懊悔的握着小拳。

    “刚才的那帮贵族们不是一直在这林城贪图享受吗。明明我们才一直守护伦巴第的人民的……！”

    但丁微笑着把手放在低着头的碧翠丝肩膀上。

    “我们都强行军到这里了。为了给战斗做好准备，让大家好好休息一下。”

    “遵命……”

    在黑狼兵团休息之后，要和总督军一起北上――和新特伦托王国军进行会战，一决雌雄。

    但丁凭借七年前的战功创立黑狼兵团，本是为了证明平民的力量，改变贵族主义深重的军队。

    而总有一天，要让有能力的平民不只是参加军队，还要让他们进入政治的核心层中。要让国家焕发活力。

    贵族的自己和平民共建的黑狼兵团，正是但丁的理想所在。

    但现在黑狼兵团正为了守护大贵族的利益前往奋战。

    多么的可笑。

    但丁像个野兽一样低吼着。

    ●

    新特伦托王国军迅速回到曼杜里亚。

    恐怕会演变成会战，必须要为此做好准备。

    朱利奥，兰，特里斯坦，罗丝薇瑟，莉莉亚诺，艾丝美拉达这些干部们进入了城中的会议室。

    莉莉亚诺从椅子上站起，低下头。

    “各位对不起，这是我去结成的同盟……却没有好好发挥作用。”

    “不是你的错吧……？”

    “可，可是……”

    朱利奥站起来走近低下头的莉莉亚诺，用双手用力夹住她的脸。

    “既然他们来了也没办法。尽全力做到最好吧。你不是我的副官吗！”

    莉莉亚诺失去焦点的眼神又重新取回了光辉。

    大家都点了点头，继续军事会议。

    有曾经身处伦巴第军中的特里斯坦和艾丝美拉达在实在是太好了。

    艾丝美拉达的声音透过铁面具传来，

    “估计黑狼兵团会在总督克劳迪奥的指挥下与总督军――驻守附属州的伦巴第军一起攻过来。”

    “恩。”

    “但总督并没那么强。总督克劳迪奥不过就是个平凡的武将，作为贵族将军水平也很差。士兵的主要任务也是守备各城进行警卫，与精锐相差甚远。”

    “此外”，艾丝美拉达竖起食指，

    “总督军的平民士兵厌恶克劳迪奥。士气和忠诚度也很低。”

    “这真是个好消息。”

    “是的，毕竟克劳迪奥追究了提塔尼亚之战中被俘虏的平民士兵的战败责任。”

    那是朱利奥使用的“离间计”，但在这里发挥了作用。

    艾丝美拉达继续道。

    “而且将领全是贵族的总督军和将领以平民为主的黑狼兵团，两者的关系就如水和油，应该是不能合作的。”

    “原来如此……”

    那么就在拖住黑狼兵团的时候全力攻击总督军就好了。

    特里斯坦叉着手说道，

    “不过，一旦会战开始但丁会一马当先使出‘烈风’，然后黑狼兵团的骑兵队――会跟着发起突击。”

    朱利奥点了点头。

    “这边的对策是罗丝薇瑟和兰的配合。在摩德纳特训过真是太好了。可以的话还想把这当作王牌不用的呢……”

    弓圣之女拨弄着银发笑道。

    “是吗？我很高兴的。因为用好这招的话我就能成神吧。”

    “你还真是完全没动摇啊。”

    在这种情况下，说实在的，她很可靠。

    罗丝薇瑟像是梦想实现了一般凝视着虚空，

    “我在死后会变成木乃伊……在罗丝薇瑟神殿被当做神体供奉。好期待。”

    “你期待那样吗！？”

    也许罗丝薇瑟是第一个打着如此算盘的人类。

    特里斯坦苦笑之后叮嘱道。

    “听好了各位，在但丁的‘烈风’放出来前必须要借助马进行一定距离的助跑。神枪枪头的宝玉放出绿光的话，那就是要放出‘烈风’的讯号。”

    干部们把这话谨记于心……此时城外传来了嘈杂声。

    “看来城里发生了骚动。”

    在朱利奥嘟囔的时候，传令兵跑进了会议室。

    “不好了，但丁到来的消息在士兵和居民间传开了。在附属州招募的士兵中开始出现逃兵了。”

    “那可不妙啊……”

    这样在和但丁交战前军队就要瓦解了。

    朱利奥在兰身前跪下。

    “陛下，请去见一下士兵和人民吧。看到您的尊荣他们会得到更大的勇气的。”

    “好，我知道了。”

    朱利奥和兰一起在曼杜里亚城堡中，平复士兵们的心绪。

    接着他们进到街市中，没能进到城堡的士兵还有居民们正不安的讨论传言。

    但在看见兰之后，人们的眼里闪耀出光辉。

    “圣女兰大人！”“对啊，我们有圣女大人！”

    不仅仅是被称作圣女，兰本身的领袖魅力也是巨大的。

    看到她的士兵和居民都安下心来，把拳头举过头顶发出欢呼。

    兰露着有些生硬的微笑向大家挥手。

    基本平息下了混乱啊……

    朱利奥把兰送回城堡之后再次回到了街市中。

    （那么……不做各种准备的话。）

    首先，朱利奥去和居住在曼杜里亚的老人和女人们进行商谈。

    当然她们也害怕但丁，但若是自己能发挥什么作用，她们都志愿参与进来。

    “那么各位，我想把支援作战的任务交给各位……如果我的魔剑放出红光的话……”

    朱利奥一一说明后，向作为代表的老人问道。

    “只不过，这是伴随着危险的任务。这样你们也愿意吗？”

    “我们已经受够伦巴第的支配了。我们受了齐马布洛那么残酷的对待……听说在摩德纳降临的女神拉恩缇娅要我们‘用自己的勇气和力量向伦巴第的暴政反戈’。我们也想出一份自己的力，做自己能做之事。”

    那是朱利奥捏造后通过兰的印刷品和间谍传播开来的。

    朱利奥有些内疚，不由得移开视线。老人用力握住了他的手。

    “老朽这样的老家伙若还能发挥作用的话，一定会去拼死完成的。可以的话，请建立一个能让我的子孙幸福生活的国家。军师大人……！”

    “恩，约好了，一定！”

    朱利奥深深点头。这不是谎言。

    朱利奥在和他们周密的谈完后，前往了杰弗洛依处。

    海之王竟在都市外的平原开起了酒宴。

    他的部下在一千人左右，但所有人都因为来自海上生活的锻炼而很健壮。他们常常和海盗战斗，战斗经验丰富。朱利奥非常期待他们发挥作用。

    杰弗洛依举起装入了葡萄酒的大杯。

    “哟魔剑军师。你也来一杯吧。”

    “不用了。看来大家都喝的很尽兴啊。”

    “本大爷的部下没一个会因为喝酒误事的。”

    朱利奥对张着大嘴笑着的杰弗洛依说明起杰弗洛依队在会战中承担的角色。

    根据对手阵型多少会有些变化，但基本是利用他们自身的攻击力。

    “请担任预备队。普通的预备队是要用来填补己方的漏洞，但是我想把殿下的预备队用在给予敌军强力打击上。”

    海之王摸了摸长着胡茬的下巴，

    “原来如此……本大爷明白了。尽情期待吧。”

    “感谢您的配合。”

    杰弗洛依今后也打算进行兰的作品的贸易。

    创书的使用者做的印刷品对他来说是摇钱树。作为一个商人，他非常渴望这点。

    （为了巴尔登的王位和神器“断斧巴尔迪斯卡”，他会拼命争取。）

    朱利奥想着想着便注意到了某事。

    杰弗洛依杯子里的葡萄酒，看上去没有变少。

    “殿下，你没喝吗？”

    海的王突然哽住了。

    他害羞似地躲开视线，挠着晒黑的脸颊。

    “额，本大爷……不能喝啊。但在部下面前也不能就我一个喝水。”

    “刚才您说‘本大爷的部下没一个会因为喝酒误事的’来着。”

    “所以说那是‘本大爷的部下’！我会喝酒误事的！那样就不能好好工作了！”

    （意外的很能自制啊。指挥官这么可靠，应该没问题。）

    这么想着，朱利奥站了起来，深深鞠了一躬。

    然后朱利奥再次迈开步子。

    不去一下在平原训练的特伦托附属州招募的兵那边可不行。

    （必须要和莉莉亚诺一起和附属州招募的部队的队长谈谈……）

    莉莉亚诺负责指挥附属州招募的士兵。

    她作为步兵队长能力比艾丝美拉达差。

    但是她那个招人喜欢的性格，用来做鱼龙混杂的附属州招募部队的指挥官正合适。

    突然，有个沙哑的声音对忙的不可开交的朱利奥传来。

    “朱利奥大人！”

    是金狮子队的百夫长假面剑客狄奥多拉。

    看来她是从金狮子队的训练中特意赶来的。

    她在朱利奥面前下马屈膝抬头。

    “怎么了狄奥多拉？你在训练吧？”

    “不……不管怎样，我都想在决战前看您一眼。”

    从面具深处的眼瞳里透出看着怜爱之物的眼神。

    （她为什么会……那么仰慕我？）

    她虽然说了“因为读了女王陛下做的印刷品而感动”，但应该不止如此吧？

    在会战结束后再和狄奥多拉聊聊，听听她的理由吧。

    “狄奥多拉，我看好你哦。你就算以黑狼兵团为对手也不会输吧。那我要去做下面的准备了。”

    朱利奥前往附属州招募的部队那边。

    盯着他的背影，狄奥多拉满怀热情的呢喃着

    “朱利奥，我会守护你的。”

    ●

    接着，在完成所有可能做的准备后的那天夜里……

    在曼杜里亚城堡的最上层，朱利奥在阳台上眺望着天空。

    怎么都睡不着，所以便下床来了这里。

    根据侦查部队的报告，黑狼兵团和总督军已经从林城开始北上。

    明天新特伦托王国军也要从曼杜里亚出发。午后两军就要交锋，进行决战了吧。

    街市中可以看见零零星星的灯光，偶尔能听到闹腾的声音。

    士兵们的骚动说不定是为了挥去恐惧啊。

    朱利奥无力的把脸搭在栏杆上。

    （真的能赢但丁？）

    不管怎么做准备都不能消除那份不安。

    对方是伦巴第最强的传说。

    在七年前的会战中给予了特伦托决定性的打击。

    “就连哭泣的孩子听到但丁的大名也会停下。”他是有着这般称呼的男人。

    特伦托的每个人都畏惧他，他带来的影响很大。

    朱利奥虽然申请曼杜里亚周边的城郭都市出兵……但大部分城市都拒绝了。

    恐怕是因为害怕但丁吧。只是他的到来就让特伦托附属州的气氛变了。

    （不想和他打啊……）

    用双手抓着头发的朱利奥耳边――传来了一个澄澈的声音。

    “可以呆在你旁边吗？”

    没等朱利奥回答，迈着轻快步子的兰就走到了旁边。

    亚麻色的头发随风飘荡，柔和的香气充满了朱利奥的鼻子。

    兰轻轻靠在了心跳加速的朱利奥的肩膀上。

    “对不起……稍微有点累了。到这里为止都在以怒涛般的气势南下。”

    “而且所到之处你都被称作‘圣女’，受人称颂呢。”

    “我不是什么圣女……完全就是幻想啊。”

    朱利奥咬着嘴唇。让兰成为圣女的是自己。

    他有些害怕的问。

    “那个，虽然觉得这不是现在该问的事情，你有后悔接受我的邀请吗？”

    朱利奥找出了兰，让她作为创书的使用者进入了新特伦托王国。

    原来的她是与这样的血腥生活无缘的。

    兰面对着朱利奥点着食指，

    “是呢，每天都有哦！你一直发变态赏赐，还是个色鬼。”

    “对，对不起。”

    “啊，我好后悔跟着朱利奥跑了！”

    “……唔。”

    朱利奥退着退着被兰逼到阳台一角。

    看到他弱气的样子，兰微微一笑。

    “但是呢，朱利奥……”

    兰紧紧贴住了朱利奥的胸。

    然后她红着脸望了上去――

    “后悔是会随着时间消失的。”

    “就这样！？”

    还以为她要说“和你在一起很开心”之类的。

    兰离开了朱利奥的胸口，微笑着抬起头凝视着朱利奥。

    和她在一起，因但丁到来的不安而冻结的心便舒缓了。

    “……兰，谢谢你。我已经恢复精神了。你也很累吧。”

    “在提塔尼亚，第一战的那天晚上――我失落的时候，你也来安慰我了吧？这是回礼。”

    “是有那么回事呢。”

    兰在那天利用陷阱杀伤了很多敌军。

    朱利奥去安慰受到罪恶感谴责的兰――两人互相说了“有你在的话我就有百倍勇气”的话。

    那天之后，两人跨越了无数试炼。

    （我和兰的羁绊一定从那时起就一直在增强。）

    兰用手包住那么确信的朱利奥的脸。

    “朱利奥……只要有你在，我就有二十倍的勇气。”

    “居然减少了！？”

    朱利奥瞪大了眼睛。

    然后，朱利奥碰了下兰的额头，

    “我也是哦，有你的话，我就有0.5倍的勇气。”

    “我给你带来了反效果！？”

    死了的话就见不到兰了，所以勇气变少了。

    兰用手捂着嘴角咯咯笑着。

    “终于恢复平常的样子了呢。你不就该这样么。要保持平常心，平常心哦。”

    “……果然我比不上兰。”

    朱利奥苦笑之后，以敌不过你啊的笑容指着自己。

    “兰，我不会输给但丁的。不是作为‘魔剑军师’，而是要作为有着一个更伟大的异名的男人。”

    “呼？更伟大的异名？”

    兰歪着头，似乎很感兴趣。

    朱利奥抱住女王纤细的肩膀，像看着梦想一样望着星空。

    “没错――作为‘魔剑之王’。”

    “我的王位被篡夺了！？”

    被魔剑之王篡位的圣女，有股强烈的背德感。

    朱利奥把视线从星空转回兰的身上。

    两人互相看了看对方之后……兰突然慌张地移开视线。

    “总，总觉得，这样就和被露娜看着的那时候一样呢。”

    这说的也是“有你在的话我就有百倍勇气”那天的事。

    朱利奥和兰忘了以魔剑状态呆在附近的露娜――互相说出了害羞的台词。

    然后，他们就被露娜开着玩笑。

    朱利奥放声大笑起来。

    “没关系。今天是不会有那样的事的。”

    “哈哈，是啊！”

    两人同时向房间的方向回头。

    接着，不只是露娜……特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，莉莉亚诺都盯着这边。

    “比那个时候夸张多了！？”

    兰转向大家的方向，摇了摇手。

    “不，不是的，这是……对了，我只是作为女王鼓励臣子而已……”

    艾丝美拉达无奈的垂下肩膀。

    “什么啊，我还觉得之后女王陛下和朱利奥殿要制作世子殿下了呢。”

    “世子殿下！？”

    兰满脸通红，摇摇晃晃起来。

    艾丝美拉达支撑住她，一脸认真地说，

    “不过要是造了好多世子殿下出来，会引起争端的，请您务必注意。”

    确实，自古以来，有很多皇室围绕王位发生争斗。

    朱利奥叉着手点头。

    “是呢――围绕兰的母乳，我会和孩子们争的吧。”

    “朱利奥殿居然也在那争斗的漩涡里？”

    即使是自己的孩子，朱利奥也不想把兰的胸交出去。

    露娜朝做下变态决意的救国英雄身边跑了过去。

    她的一双碧眼闪着光辉。

    “我想带朱利奥哥哥和兰姐姐的孩子。一定会很有趣。”

    “是吗。我很期待哦。”

    朱利奥对露娜耳语道。

    “发出七色光芒的话孩子们一定会喜欢的。”

    “要我用魔剑状态带孩子！？”

    露娜小声吐槽道。

    “嘛，三天左右他们就会腻了吧……”

    “这也太凄惨了吧！！”

    露娜睁大碧眼，这次她跑到兰的旁边。

    她背着手害羞地说。

    “兰姐姐，今天就和朱利奥哥哥两个人做在粉色的光下。”

    “幼女不用担心那种事啦！！”

    女王的呼喊在房间里回荡。

    这时，罗丝薇瑟一脸为难地摆弄着马尾。

    然后她“哦”的一声拍起手。

    “孩子就根据弓神起名叫魏瑟吧。”

    “为什么要从你那里起名字啊！？”

    在大叫着的朱利奥身旁，女王激动地僵在原地。

    “所，所以说了不是这样的！下流的事情什么的我完全没想过！只是来让朱利奥保持平常心的！”

    是吗？弓圣之女大大点头。

    “恩，这种时候要保持平常心――我因为期待打倒黑狼兵团进入林城后会受到人们怎样的赞美睡不着觉呢。”

    “你太有平常心了吧！？”

    这股自我表现欲已经让人怀疑她脑子正不正常了。

    从某种意义上来说，她很可靠。

    （特里斯坦也肯定保持着平常心吧……）

    这么想着的朱利奥看向金狮子――金狮子居然在抖个不停。

    朱利奥吃惊地走近特里斯坦，向他耳语道，

    “哎，你害怕了吗？丧失平常心了吗？”

    “不，我也保持着平常心。解放特伦托的话说不定会被露娜告白，因为在期待这个所以我武者震个不停。”

    “世上才没这种武者啊！？”

    虽然思想很奇怪，但这个军队里满是保持着平常心的人。

    特里斯坦一脸认真的说道，

    “今晚我说‘害怕但丁军所以发抖’的话，露娜会回来和我一起睡吧。”

    “是吗，注意不要越过那条线哦。”

    如果变成那样的话，决战时少了特里斯坦，特伦托说不定会毁灭吧。

    接着，另一个奇怪的人――艾丝美拉达抱着自己的身体抖个不停。

    “我也因为要和黑狼兵团会战，武者震个不停。”

    “我觉得你那也不是武者震来着……”

    是抖M的太厉害了。

    艾丝美拉达把手放在被军服压的变形的胸前，

    “拜托了！黑狼军团的猛攻就由我艾丝美拉达一个人挡下来！”

    “好，要是成功的话，就做个你模样的大稻草人然后烧掉，办‘艾丝美拉达祭’！”

    “啊，啊啊……给我这种人办，太浪费了……”

    朱利奥对神情恍惚的艾丝美拉达说道，

    “确实很浪费，所以就改成‘罗丝薇瑟祭’吧。”

    “好过分！！不过好爽……”

    艾丝美拉达在地上抽搐不止。

    除了弓圣之女，金狮子，吸血鬼这些扭曲的英雄们之外。

    这里还有个超级单纯的英雄……莉莉亚诺在。

    她无力的坐着哭泣，泪水从翡翠色的眼瞳中落下。

    “怎，怎么了莉莉亚诺？害怕明天的决战？”

    可爱的副官呼呼摇头。

    “我担心朱利奥大哥不安会睡不着所以打算来安慰你。”

    她翡翠色的眼瞳看向美丽的女王，

    “不过，果然还是兰小姐厉害。我这种人会添麻烦吧。”

    “添，添麻烦什么的……才没有那样的事！”

    莉莉亚诺的眼瞳因这句话泛起光芒。

    然后，她紧紧抓住朱利奥的胸口。

    “今后，也请让我呆在你身边。”

    “……！”

    朱利奥的内心深受震动。

    明明现在见异思迁很可笑，但是却也在意起了莉莉亚诺了。

    （因，因为她这么可爱，还这么勇敢！！）

    那么勇敢！――站在阳台上的朱利奥朝天上大叫道。

    接着，他开始了“腐化的计算”。

    （有这句话的话……兰不也得允许吗？“英雄难过美人关”。我可是救国英雄啊！）

    以这个理论为武器，回应女王之后……

    此时的兰正用失去光芒的眼神盯着朱利奥和莉莉亚诺。

    她慢慢抚摸着自己的肚子，

    “你这个负心汉！！快向我肚子里的孩子……向魏瑟道歉！快道歉！”

    “女王陛下，那是‘想象妊娠’啊！”

    “我是圣女，所以是以处女身怀孕的！！”

    兰甩开艾丝美拉达，抓住朱利奥衣服的前襟摇动起来。

    像平时一样的脱线对话让朱利奥放松了下来。

    虽然这些人扭曲的过分，但对自己来说他们是可靠的同伴。

    黑狼兵团和总督军之间有嫌隙。和他们比起来，这是何等强力的武器。

    （今晚看来会睡的很香啊――）

    露娜看见一脸舒畅闭起眼睛的朱利奥马上慌了神。

    “兰姐姐，朱利奥哥哥好像晕过去了。决战前绝不可以内讧！”

    兰的手放开了朱利奥的前襟，抚摸起自己的肚子。

    “是啊，明天，为了将要出生的魏瑟――必须守护好特伦托才行。”

    “你还没怀小魏瑟啊！”

    女王因为“想象妊娠”的缘故，取得胜利的决意更强了。

    差点昏过去的朱利奥振作精神站好。

    然后――他用认真的表情来回看着英雄们。

    “没关系的。明天会赢的。――多纳泰罗老爷子也一定会保佑我们的。”

    这是将会决定特伦托和伦巴第命运的决战。而且敌人是但丁。

    但是只要有同伴们在，总觉得有办法克服。

第二卷 第八章

    第二天中午前，新特伦托王国军从曼杜里亚出发。

    部队数量为一万五千三百――包括新特伦托王国志愿军五千三，杰弗洛依队一千，攻入附属州后新招募的士兵九千。

    女王兰骑着马带头前进。

    朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟，莉莉亚诺跟在她的后面。

    他们是创造“提塔尼亚的奇迹”的英雄们。

    看着他们，特伦托士兵们相信，即使是与但丁战斗也能获胜，

    知道中午全军一直在沿路北上，随后他们停了下来。

    这里是一片视野开阔的平原。当地的居民似乎是把这里叫做的里雅斯特（Trieste）平原。

    看向南方，能够目视到原初曼杜里亚的高大城墙。

    朱利奥选择这个靠近曼杜里亚的战场，有两个理由。

    其一，新特伦特王国军在曼杜里亚征兵众多。输了的话他们的故乡会受伦巴第士兵蹂躏。在战斗中他们就算心生怯意，也会因此控制住。

    其二，朱利奥有个秘策。

    他瞥向东北侧的那片广大森林。

    从那之后稍微等了一等……伦巴第军便从南侧出现了。

    在先头迎风飘扬的，是描绘着神枪葱兰的旗帜――伦巴第的军旗。

    那应该是总督军。

    在右手边有着一面描绘着黑狼的旗帜。

    那是漆黑的兵团――黑狼兵团。

    看见带头骑马前行的那个伟岸男人，朱利奥浑身起了鸡皮疙瘩。

    （那家伙，很危险……！）

    那应该是但丁吧。他右手拿着的巨大的枪释放出强烈的压迫感。

    他麾下的团员看起来也是精锐。他们的步伐有力且齐整。

    伦巴第军停了下来开始排起阵型。

    总兵力一万两千五百

    左翼 黑狼兵团骑兵队（指挥 但丁，副官 碧翠丝） 五百

    中军 黑狼兵团重装步兵队（指挥 皮诺） 五千

    右翼 总督军 七千

    左翼和右翼是从伦巴第军的角度看的。

    也就是说伦巴第军左翼将和特伦托军右翼交锋。

    黑狼兵团的军装是一席黑衣，所以他们是如何进行兵力配置的很容易搞明白。

    朱利奥靠到特里斯坦马边。

    “特里斯坦，看来和我们预计的一样。”

    “没错。黑狼兵团和总督军泾渭分明呢。”

    将领为大贵族子弟占据的总督军与以平民为核心的黑狼兵团的关系宛如水和油。

    他们之间的配合会成为弱点。

    新特伦托王国军根据敌人的阵型开始编排阵型。

    总兵力一万五千三百

    右翼 金狮子队（指挥 特里斯坦） 五百

    中军 步兵队（指挥 艾丝美拉达） 四千

    左翼 附属州招募部队（指挥 莉莉亚诺） 九千，弓兵队 八百

    预备队 杰弗洛依步兵队 一千

    朱利奥信赖自己的中军和右翼。他们在新特伦托王国领土内受过了锻炼。但是，左翼的附属州招募部队训练不足无法进行复杂的战术动作。只能用来“顶住”敌军。

    为了提高附属州招募部队的士气，兰的本阵挪到了左翼部队背后。

    “保护圣女”足以成为让他们奋战的一个强烈的动机。

    朱利奥则在正面，也就是兰的旁边指挥全军。

    （终于到了这一刻吗……）

    会战开始时，肯定会是敌军左翼但丁率领的骑兵队――黑狼队发起突击。

    但丁会放出“烈风”的吧。

    朱利奥对一旁的兰点头，她应该能很漂亮的完成任务。

    （罗丝薇瑟，特里斯坦，拜托你们了。）

    两军开始了行动。

    紧接着，被称为“的里雅斯特平原会战”的……决定特伦托与伦巴第命运的战斗正式打响。

    ●

    但丁&#8226;劳伦蒂斯看着组好阵型的新特伦托王国军嘀咕道。

    （……干得不错。）

    敌军的军师朱利奥&#8226;罗西似乎是在七年前失去故乡的农民。

    这样的他竟能徒手空拳做到如此地步。

    在但丁想着这位未曾谋面的强敌的事情时，右翼的总督军发出了开始攻击的信号。

    “终于开始了吗。”

    他与身边的副官碧翠丝交换了一下视线。

    我军要在这里获得胜利，把特伦托人打进地狱。

    （虽然这场战斗让人提不起兴致――但作为军人，我自当竭尽全力！）

    但丁高叫着踢了脚马肚。

    但丁的爱马发出嘶鸣，向前冲去。黑狼队摆成楔型阵，跟了上去。

    伦巴第中军的皮诺队和右翼的总督军也开始前进。

    特伦托军也全军向这边前进。

    但丁看着前方。对面是敌军的右翼――那应该是金狮子队吧。

    他们在提塔尼亚和弗拉米尼的战斗中甚为勇猛，是特里斯坦&#8226;加里波第率领的骑兵队。

    黑狼队和金狮子队距离逐渐缩短。

    但丁把神枪摆成拉弓的姿势。枪尖的宝玉放出绿色的光芒。

    “烈风！”

    他突刺出神枪。

    空气咆哮着形成了猛烈的刀刃朝金狮子队袭去。

    特里斯坦举起枪来。

    那是信号吗。金狮子像是双头龙一样分成了两部分。没能躲开的数名金狮子队成员连人带马被吹到空中。

    （“烈风”造成的杀伤有点不理想啊。）

    如果能直击对手，应该能击倒数十骑的。

    （不过这也无所谓――黑狼队可以就这样绕到特伦托军的后方，杀到女王兰的本阵里去。）

    有皮诺在的话，就算被金狮子队从后面绕袭也能想办法顶住吧。

    还是去击破敌军本阵比较好。

    正这么想着的但丁眼前突然出现了不可思议的一幕……。

    草原上散布着绒毯一样的长方形的泥土。

    那是在刚才处于被金狮子队阻挡之处看不见的地方。

    “那是什么啊……？”

    草原上不可能有那样不自然的土。是用创书阿鲁斯玛古娜把土像绒毯一样铺在地上吧？

    但丁的脑海里闪过了出现在黑狼兵团营寨中的“印刷品”。

    那是甚至可以称得上是艺术品的精美物品。也因此给但丁留下了强烈印象。

    那上面有这样一句话。

    “女王兰在提塔尼亚之战时用创书的土隐藏了陷阱。”

    （那土下面莫非是陷阱吗？）

    能来得及挖的也就是及膝深左右的陷阱吧，但马脚受拌是会摔倒的。

    就算要用“烈风”把土吹散，可这招却不能连发。

    “绕开它们！”

    但丁选择了保险的做法。

    他选择绕过“土之绒毯”，骑马向左前进。后面的黑狼队也跟了上来。

    在这时……土突然消失了。

    但丁满眼困惑。那里趴着大量的特伦托士兵。

    （他们躲在“土之绒毯”下面吗？）

    特伦托士兵全都双手持弩。大约有两百人左右。

    有人站了起来，也有人继续趴着，他们就那样瞄准了黑狼队。

    但丁战栗了。

    （糟糕，现在的我们把毫无防备的侧面暴露给他们了。）

    “放箭！！”

    在最前方趴着的是一个银发美女。随着这个命令，弓箭划破空气――黑狼队受到无数箭矢攻击。马肚子被射穿，一个接一个发出悲鸣。

    在极近的距离弩就算是铁甲也射穿。也有人落马后被后续的黑狼队踩死。

    银发美女漂亮的射落了两个黑狼队成员，随后立刻扔掉了弩。

    “好！撤退！所有人分散撤退！”

    但丁想着最少也要把那个看起来像是队长的女人干掉，策马前进――但眼前出现的巨大土墙挡住了他的视野。

    在用神枪贯穿土墙的时候，女子已经向狼一样敏捷地跑到了远处。

    （上当了。光顾着警戒陷阱了……！）

    是预测到了这边的心理状态了吗。

    朱利奥&#8226;罗西把印刷品发到黑狼兵团驻地，说不定是看准了要加强我们对陷阱的意识。

    但丁像野兽一样低吼着，回头看了看部下们。

    副官碧翠丝正拼命让阵型溃散的黑狼队重整旗鼓。

    而对面――刚才擦肩而过的金狮子队调转马头向这边发起了突击。

    特里斯坦像旋风一样挥舞长枪，一个个挑落黑狼队士兵。

    戴着假面的女人的剑法也让人咂舌。

    已经完全被对方拖进了混战中。

    为了拯救黑狼队，但丁回过马头。

    因为会卷入自己人，但丁也不能使用“烈风”。

    (这混战也如对方所料嘛！)

    但丁不得不承认，先手完全被对手掌握住了。

    ●

    新特伦托王国军左翼后方。

    在本阵骑上马，凝视着右翼战况的朱利奥&#8226;罗西紧握拳头。

    “好……”

    黑狼队的战斗力受到了相当程度的削减。五百骑中有约一百五十骑被击倒。

    黑狼队是借由但丁的“烈风”冲开敌军缺口的。换句话说，这么一来敌军的攻击力大大降低了。

    特意把印刷品发到黑狼兵团的驻地之中起了很大作用。

    为了削弱黑狼兵团来到附属州之后的战斗意志，印刷品上有着宣传“附属州的贵族们的暴行”的内容。

    此外上面还有强化对方“陷阱”意识的内容。

    罗丝薇瑟一脸清爽的朝朱利奥所在的本阵跑来。

    因为有其他人看着，她特意装的酷酷的。

    朱利奥下马与罗丝薇瑟肩并肩让大家看不见她。接着，她那酷酷的表情立刻崩坏了。

    “好样的。干得漂亮，罗丝薇瑟。你真是可靠啊！”

    “嘿嘿，我能成神了吗？”

    “啊，可以，你会成为特伦托的弓神！”

    “噢……你到老是能让我高兴。我绝不会离开你了。”

    弓圣之女红色的眼瞳像是要融化了一样。

    朱利奥向她发出了接下去的指示。

    “按作战计划那样，弓兵部队交给你的部下――你一个人乘马狙击队正在和金狮子队交战的黑狼队吧。”

    金狮子队为了防范但丁的“烈风”与黑狼队陷入混战状态。

    但若是罗丝薇瑟，她能只攻击黑狼队的士兵吧。

    “注意，但丁来了的话头也不回就跑。”

    “是！那我去了！”

    罗丝薇瑟拿着和弓，骑着爱马奔了出去。

    朱利奥擦去额头上的汗。

    （先手是顺利拿到了……但黑狼队的战斗力还只是被稍微削减了而已。）

    中军和左翼的战斗才刚刚开始。

    朱利奥看向塞萨尔――艾丝美拉达所率领的中军的方向。

    对面是皮诺率领的――黑狼兵团的重装步兵队。

    朱利奥在心中嘀咕道。

    （艾丝美拉达……拜托你了。）

    ●

    另一边，戴着面具，身着铠甲的艾丝美拉达&#8226;斯卡尔法罗正带领中军的步兵队前进。

    迫近她的是“伦巴第之盾”皮诺&#8226;艾可将军率领的黑狼兵团的重装步兵部队――通称皮诺队。他们身着铠甲，手持橡木盾，整然有序的前进。看起来宛如一只巨型甲虫。

    （先要想个办法让那个盾牌的防御力降低……）

    组成密集阵型，从盾与盾的缝隙间刺出长枪，非常难应付。

    在双方接近到约二十梅路特纳时，艾丝美拉达向所有队员下令。

    “所有人把枪投出去！”

    新特伦托王国军步兵队一齐投出长枪。

    通常的投射用枪为了能投的更远会做的短小轻盈。

    但艾丝美拉达队投出的枪和通常的一样长，一样沉重。

    它们命中了皮诺队的橡木盾。

    对方几乎没人倒下。

    （不过……这样就可以了。）

    艾丝美拉达在心中念道。

    皮诺队开始拔出射到橡木盾上的枪。但是枪很沉重，深深刺进了橡木盾中，所以没法拔出。就算想就这么带着枪继续用盾，可枪实在太长也做不到。

    “没办法了！拔不出枪的人把盾丢了！”

    随着皮诺的大喝，陆续有士兵把盾丢下。

    艾丝美拉达在摩德纳向朱利奥提出的就是这个战术。

    不是为了“杀伤敌军”，而是为了“使敌军无法使盾”而进行投枪攻击――这样就能在一定程度上削减皮诺队的防御力，对方也可能因不能使用平常的战法而受到心理打击。

    皮诺吐了口唾沫。

    “可恶，所以我都那么建议大贵族们要把盾换成铁的了……！”

    遭遇用这个战术的敌军会不妙，匹诺也考虑到了。

    但是厌恶黑狼兵团的那帮贵族们并未许可改善防具。

    “很好！敌人的盾已经丢了不少！全军突击！”

    艾丝美拉达发出高叫，拔出配剑，与部下们一起攻击皮诺队。

    她一个又一个斩杀敌军。

    她的剑术异常精湛，剑从重装步兵的铠甲缝隙间以及没有保护的关节部分精准刺入，一一让敌军失去战斗能力。

    即使是知名的黑狼兵团的士兵，也不是被赞誉为旧特伦托最强的艾丝美拉达的对手。

    被称为吸血鬼的女人想到。

    （我在七年前没能阻止多纳泰罗王的怠惰生活。也没能救出柏拉图的居民们……）

    而为此付出牺牲的，是朱利奥和莉莉亚诺这些特伦托的民众。

    但是，他们即使失去了故乡，仍然活了下来，如今终于能向伦巴第反戈一击。

    与他们相比，自己的经历污秽不堪，还是个超变态。

    可是……他们信任着这样的自己。

    （这次，我一定要守护特伦托！）

    强烈的决意寄宿心中，艾丝美拉达展示出了七年前与伦巴第一战时更强的指挥。在和敌军短兵相接时，只凭战场的气氛，艾丝美拉达就能推测出己方的状况。

    有一只百人队被突破，就让后方的部队补上。

    发现右翼有危险，就让后背的百人队绕上去形成包围之势牵制敌军。

    明明艾丝美拉达身处最前线――但她就像从后方观察着整支部队一样，展现出强大的调兵能力。而更重要的，带头拼命坚持奋战的她的身姿，大大激励了特伦托步兵队的每一个人。

    大家都带着要建立一个和平的特伦托的信念――与有着压倒性实力优势的黑狼兵团相互交锋。

    （黑狼兵团的士气也不差。不过他们不是打心底燃起来了。肯定是因为找不到战斗意义何在吧。）

    替大贵族们的暴政擦屁股……这种战斗，很难让以平民为核心的黑狼兵团拿出全力。靠着但丁和皮诺的领袖魅力才勉强保持住了一定程度的士气吧。

    在想完这些后，皮诺&#8226;艾可拿着槌矛从艾丝美拉达队中开路，冲向艾丝美拉达这边。

    “厉害，你就是敌将吗！？”

    艾丝美拉达用大剑接下了挥下的槌矛。不愧是“伦巴第之盾”，和其他士兵不是一个水平的。

    在数回合攻防之后――皮诺的槌矛击中了艾丝美拉达的肩膀。

    艾丝美拉达的铠甲深深陷了下去，肩膀处受到了猛烈冲击。她的额头冒出了汗水。

    “咕……”

    才不痛。

    没有拯救莉莉亚诺和那些柏拉图人的后悔才让人痛苦。

    和没能守护特伦托人的痛苦相比，这根本就是甘露。

    艾丝美拉达咬紧牙关，握住大剑朝皮诺挥下。

    用槌矛接下的皮诺脸上充满自信。

    艾丝美拉达露出异常可怕的笑容叫道。

    “这只会让我舒服！继续上啊！我全部都会接下来的！”

    ●

    新特伦托王国军左翼后方的本阵。

    腰间挂着的魔剑向关注着战况的朱利奥不安地说道。

    “朱利奥哥哥，战况如何？”

    “不算坏……大家都在努力着！”

    因为艾丝美拉达的奋战，两边的中军陷入了僵持。

    右翼的金狮子队和黑狼队陷入了混战。那样敌人就无法使用会吹飞自己人的“烈风”了。

    一对一的实力是黑狼队占优

    但是靠着罗丝薇瑟她们的奇袭，敌军被消灭了很多。

    而且还有特里斯坦和狄奥多拉这两位强力骑兵在。

    虽说敌人有但丁，但他们两个没那么容易被打倒。

    朱利奥的视线朝左大幅移动。

    “左翼的附属州招募部队也是关键所在！”

    在莉莉亚诺指挥下，虽然连训练都没怎么进行但是他们士气很高。

    也有士兵就算受了濒死的重伤，还为了拖伦巴第士兵一起死而攻击。

    在这七年间对伦巴第的暴政的憎恨。已经不想再让自己的受苦的愿望。这股堪比发狂的力量让他们拿起武器攻击总督军。

    附属州招募部队九千比总督军七千数量多，也因此，双方总算能进行相持战。

    （……要让总督军动摇。）

    朱利奥摇动军旗，以此为信号兰的本阵开始向西移动。

    总督军被此引诱朝兰的本阵进军。

    结果，他们与中军的皮诺队间的间隙大幅扩大。

    朱利奥瞄准的就是这个间隙。

    （黑狼兵团和总督军果然毫无配合。）

    朱利奥打出信号。

    杰弗洛伊队的一千人突向这个缝隙，从后包围了总督军。

    “巴尔登王国第三王子，杰弗洛依&#8226;森德博格参上！”

    杰弗洛伊的打法很惊人。

    他像棒子一样回转着巨大的战斧，士兵就像肉块一样飞到了空中。

    他的部下也是，不愧是他所率领的武装商船队的船员。他们用肌肉发达的身体挥舞大剑和斧头，一一斩杀敌军。以海盗为对手锻炼出来的实力非同小可。

    突然被强大的士兵突击后方的总督军陷入了混乱。

    和前几天军事会议上艾丝美拉达说的一样，总督军的士气并不高。

    总督追究了在之前提塔尼亚之战中被俘虏的伦巴第平民士兵们的责任。

    在那种男人身边，平民士兵无法拼死效忠。

    伦巴第军逐渐松散，阵型开始崩溃。

    朱利奥焦急地关注着那边的战况。

    根据艾丝美拉达所言，附属州总督克劳迪奥是那种把黑狼兵团当作弃子也没什么奇怪的人。

    （快点败退吧。那样附属州招募部队就能从后包抄皮诺队了……！）

    那样的话，无论多么训练有素，皮诺队都会崩溃。

    朱利奥如此期待着，但是――左翼的附属州招募部队突然起了异变。

    数十名士兵突然被吹飞。

    接着，宛如发生了龙卷风，士兵们被卷到空中。

    （切……来了吗。）

    这是朱利奥担心的其中一种展开。

    但丁从伦巴第军后方迂回，单枪匹马杀入附属州招募部队中。

    正常情况下这会让人怀疑他脑子是否正常，但若是神枪的使用者但丁，这就没问题了。他发现总督军的崩溃之兆前来救援。

    而且，但丁还有另一个目的――

    “是但丁！”“恶鬼来了！”

    特伦托士兵们――不，是特伦托人们，他们都把但丁当做是噩梦的象征。

    这个怪物正在眼前发泄着力量。

    新招募的士兵们有的站不稳了，还有人逃跑了。

    这样下去左翼就要崩溃了。必须想办法扳回来。

    朱利奥在马上看着兰，在心中下定决心。

    “陛下，我要去援助他们！”

    “好！交给你了！”

    兰抿着嘴唇点头。

    朱利奥一蹬马腹冲了出去。

    他在附属州招募部队间大喊着“不要乱！”，鼓舞他们。

    此时，前方的但丁刺出神枪放出“烈风”，附属州招募部队的士兵们被吹飞。

    接着，他俯视着莉莉亚诺，用野兽一般的声音说道，

    “你就是左翼部队的统帅吗？”

    神枪朝莉莉亚诺劈下。

    朱利奥驾马冲入两人之间，两手拿住魔剑，把神枪挡了下来。

    “咕……！？”

    朱利奥的身体受到了剧烈冲击。但丁的力量让人难以想象他和自己一样是人类。朱利奥的爱马的腿都因为这一击曲了下去。

    “朱利奥哥哥，坚持住！”

    露娜一边这么鼓励着朱利奥，一边放出七色炫光，直接炫中但丁的眼睛。

    “切……什么招数！”

    就算是但丁，也没能顶住这招，他把枪收了回去。

    朱利奥抓住这个机会，连续发出锐利的斩击。

    年纪轻轻朱利奥就已经达到了剑术大师的水准。

    但就算是这样，和但丁的实力比起来依旧相差悬殊。

    （好强……太强了！）

    但丁的攻击全都沉重且尖锐。光是风压就如同剃刀一般，伤到了朱利奥的身体。

    简直就和神话中的怪物一样。

    “臭小鬼，乖乖向我的神枪交出人头吧！”

    “我拒绝！”

    朱利奥能勉强和他交战，是因为露娜拼命用炫光干扰对手。她还时而向马眼放出炫光来牵制但丁。

    朱利奥在极限状态下拼命坚持，不过――

    他和活着的神话，但丁战斗的英姿，让战场气氛为之一变。

    “他在和但丁战斗！”“而且那七色光芒是……？”

    在提塔尼亚之战后加入的特伦托士兵并没有见过朱利奥的魔剑放出七色光芒。

    朱利奥正是考虑着要增强这时的心理影响力，而一直等待着机会。

    露娜不只是朝对方的眼睛放出炫光，她还朝空中放出光芒。

    特伦托士兵们把这当做是神的奇迹瞻仰着，呆然凝视着光芒。

    就在这时，处在左翼后方的本阵的女王兰的声音响起。

    “看呐！那七色的光芒！那正是我们的军师，朱利奥，受到女神拉恩缇娅加护的证据！”

    “诶？”“那就是……！？”

    被但丁那压倒性的力量击溃的心灵重新燃起了希望。

    兰立刻拿过弩向但丁放箭。

    当然，这被葱兰的技能“操风”挡了下来。

    “恩……！？”

    但丁用烈火般的目光怒视着兰。

    可她却一步未退。即使因为恐惧还抿紧嘴唇，她依然坚持挺直后背。

    她的身姿让特伦托士兵的恐惧一扫而去。

    圣女兰即使是面对但丁依然毫不畏惧，进行战斗――这种印象刻在了士兵们心中。

    接着，兰举起弩高叫道。

    “特伦托的同志们！我们不能在这里放弃！”

    这和七年前逃走的多纳泰罗王有着决定性的不同――这正是，高洁的国君所应有的姿态。

    她正是，特伦托人所渴求的明君。

    特伦托士兵们举起武器，全力叫道。

    “圣女兰大人！”“我们的女王大人！”

    气氛突然彻底改变。

    特伦托士兵们重新夺回了战斗的力量，不停涌出的战斗意志袭向总督军。甚至有士兵远远围住但丁朝他刺出长枪。

    但丁看见士气恢复的附属州招募部队后露出苦涩的表情。

    他也不是没想到这个战法吧。

    但是，为了阻止总督军的崩溃，他唯有单骑赶来。

    （如艾丝美拉达所言，总督军并不强。既然如此……）

    那样就没有非要战胜但丁不可的必要了。也没有歼灭黑狼兵团的必要了。

    敌军中最弱的总督军溃退的话，自己这边就占了数量优势。

    不过――根据刚才瞥到的情况，艾丝美拉达率领的中军战况似乎不妙。

    不愧是敌将皮诺率领的黑狼兵团重装步兵部队。

    双方士兵的经验差的实在太多，无论艾丝美拉达的用兵如何神奇，看来也是支撑不下去了。

    （拜托了……再稍微拖一会儿。那样的话战况就会改变了。）

    因为但丁赶来了这边，黑狼队被大幅弱化。

    那样的话，金狮子队就能在一定程度上自由行动了。

    在提塔尼亚之战中击倒了敌将克里斯蒂娜的男人――

    那个世界最强的萝莉控，必会改变战局。

    ●

    新特伦托王国军右翼。

    特里斯坦&#8226;加里波第正率领金狮子队一一击杀黑狼队。

    在会战开始阶段因为被“土之绒毯”隐藏起来的罗丝薇瑟她们的袭击，很多黑狼队被击倒，这起了很大作用。

    因为数量优势，面对敌军一骑可以用本方的两骑应战。

    罗丝薇瑟现在依然活跃着。她离开了弓兵部队一人驾着马，在这乱战之中一一射杀黑狼队。

    特里斯坦不禁想到。

    （那家伙真是个天才。）

    就算朱利奥什么都不做，将来她也会被当作弓神崇拜吧。

    不过要是但丁一直和黑狼队一起战斗，进展就不会那么顺利吧。

    因为要去救援被杰弗洛伊打得崩溃的总督军，他前往救援，这让这边的战况变得轻松不少。

    黑狼队的数量已经减少了很多。

    不过但丁的副官碧翠丝努力指挥着部下进行突击。

    碧翠丝一个接一个斩杀了金狮子队成员。不愧是但丁的副官。黑狼队尽管已是受伤的猛兽依然在攻击金狮子队。

    碧翠丝把染血的宝剑对准特里斯坦。

    “金狮子，我真羡慕你。为了阻止祖国的暴政而进行战斗的你……”

    特里斯坦在兰的印刷品上是“为了阻止祖国的暴政而进行战斗”的形象。

    碧翠丝叹了口气。

    “我也，最讨厌，这样的国家了。”

    “既然如此，你投降吧。我们的女王是一位宽宏大量的大人。”

    “要是能投降，我就不会那么拼了。”

    碧翠丝脚蹬马腹，连续突刺。

    即使是特里斯坦，也几乎被她那迅捷猛烈的攻击压制。

    （不过……赢的人是我！）

    特里斯坦用枪尖把剑挑了起来，用枪柄重创碧翠丝的侧脑。

    失去了意识的碧翠丝落下了马，一动不动。

    （有什么不能投降的理由吗？）

    特里斯坦觉得很奇怪……但同时他依然斩杀着黑狼队士兵。

    罗丝薇瑟的箭术也十分精准。大概是因为之后会被封号弓神吧。

    终于……黑狼队全灭了。

    失去主人的战马悲伤的徘徊着。

    特里斯坦深吸了一口气，随后他举起枪大喊道。

    “金狮子队立刻集合！速度快！”

    金狮子点算起剩下的人员数量，确认受伤者的伤势。

    （只有两百骑了吗？真是伤亡惨重……）

    不愧是著名的黑狼队。

    明明这边创造了那么有利的局面，金狮子队依然损失过半。

    罗丝薇瑟骑着马来到这边问道。

    “特里斯坦殿，之后要如何行动？”

    “我们迂回过皮诺队的后方，从后方向总督军发起突击。”

    虽然只有两百骑，但在精神层面绝对效果拔群。黑狼队被消灭这件事会强烈冲击到敌军吧。

    大声传出这件事的话――说不定能在黑狼兵团和总督军心里施加巨大的压力。

    杰弗洛伊队也依然留有余力。他们被摆在离总督军有一段距离的地方等待着机会。

    两边一同攻击说不定能让总督军溃退。

    特里斯坦朝中军的艾丝美拉达队一瞥。

    （中军的艾丝美拉达队开始被压制住了……不快点分出胜负的话。）

    在特里斯坦这么想了之后――他观察了一下金狮子队队员，然后他歪着头。

    “狄奥多拉不在？我觉得那家伙不太可能被打倒啊……”

    罗丝薇瑟，莱奥以及麦克罗伊互相看了看对方。

    似乎谁都不清楚。

    不过――现在没有想这些事的余裕。

    “金狮子队，罗丝薇瑟，跟上我！”

    特里斯坦驾马全速冲出。

    他们绕过皮诺队身后――朝总督军背后发起突击。

    “是金狮子队！”“金狮子队来了！”

    特里斯坦用枪一个接一个挑起发出惊讶声音的总督军士兵。

    （为了最爱的露娜――我要解放她的祖国！）

    他因为这个想法化身成发狂的狮子，持续把总督军士兵送上西天。

    跟着特里斯坦的金狮子队员也大叫，“黑狼队已经被我们打败了！”，发起突击。

    “吾乃特伦托弓神罗丝薇瑟！侵略者们，给我滚开！”

    弓圣之女高叫着，一一射落总督军的军旗和将领。

    杰弗洛伊队也举起大剑和战斧，又一次发起了猛烈的攻击。

    总督军开始了动摇。

    ●

    朱利奥&#8226;罗西在和但丁&#8226;劳伦蒂斯并行时拼命操控住缰绳。

    此时，从南大边传来的高叫和哀鸣传来。

    战况似乎发生了巨大的变化。

    （特里斯坦他们突入总督军了吗……？）

    那在这里再拖一会儿但丁的话，总督军或许就要撤退了。

    托了魔剑露娜用光牵制的福，总算是想办法躲开了袭来的神枪，但是……

    （这样下去就糟了！）

    焦躁在朱利奥心中扩散开来。接着，但丁完成了“烈风”所需的助跑。枪头放出了绿色光芒。

    他摆出像是拉开弓弦的架势，用烈火般的目光瞄准的前方是……艾丝美拉达队。

    朱利奥为了妨碍他放出了斩击，但但丁用左手的护手挡了下来，放出了突刺。

    “烈风！”

    风咆哮着扑向了艾丝美拉达队的后背。

    悲鸣和惨叫响起，数十名步兵被吹飞。

    后方来了恶鬼但丁，让有些士兵面色惨白。

    但是……他们挡住了倒下的同伴们留下的缺口，继续战斗着。

    看到这个样子，但丁嘀咕道。

    “居然没垮吗……！”

    “因为伦巴第的暴政啊。我们已经不想再被你们统治了！”

    朱利奥撞击但丁的马，让他远离艾丝美拉达队。

    尽管如此，利用露娜炫目这招已经渐渐行不通了。

    （要是这里还有一个特里斯坦一样的高手的话……）

    在朱利奥这么想时，赤发的假面剑客从战场东侧赶了过来。

    她用嘶哑的声音喊道。

    “朱利奥大人，我来帮忙！”

    “是狄奥多拉嘛。来得正好！”

    加进来的狄奥多拉的作用相当惊人。

    她弹开神枪，牵制对手……辅助的恰到好处。

    就算朱利奥一言不发，她也能如朱利奥所愿展开行动。

    两人的密切配合总算勉强抵挡住了但丁。

    （为什么我……能和狄奥多拉如此默契？）

    朱利奥一边讶异着一边眺望着战场。

    看来因为特里斯坦他们的攻击，总督军似乎开始崩溃了。

    （好，就是现在！）

    朱利奥让露娜朝天全力放出红色光芒。

    接着，稍过了一会儿――离战场约两千梅路特纳左右的东北侧森林处，大量的人员冲了出来。数量约有三千。

    （好！莉莉亚诺，趁现在散步流言！大声叫出来！）

    如同朱利奥所想，可爱的副官那通透的声音响起。

    “援军来了！其他城市的援军来了！”

    其他的特伦托士兵也一个接一个叫了起来。

    “林城也起义了！援军会继续增加的！”

    “特伦托人们已经聚集在圣女兰大人身边了！”

    已经受创的总督军的内心受到了更大打击。

    现在对伦巴第人而言，特伦托这个地方危机四伏。

    圣女兰所在的战场，说不定之后会有更多援军赶来。

    他们陷入了如此的恐惧之中。

    （但是……）

    那三千人其实是曼杜里亚的居民。

    这是把战场设在曼杜里亚附近的另一个理由。

    朱利奥派出不能参战的老人和妇女们……让他们在夜里先行出发，潜藏在森林之中。

    然后一旦看到红光就出现在战场上，朱利奥是如此下的指示。

    从远处看是不可能看出这是妇女和老人地组合。

    总督军明显动摇了起来，阵型开始混乱。

    但是――艾丝美拉达队也已经快顶不住皮诺队的攻击了。

    新特伦托王国军和伦巴第王国军。

    此时此刻，胜利的天平会倒向哪边仍然是未知之数。

    但是，就在这时……

    兰突然从本阵出动，用弩把总督军前飘扬的伦巴第军旗射了下来。她的战斗姿态让特伦托士兵的士气达到顶峰。

    “圣女兰大人！”“我们的女王！”

    特伦托士兵奋起疲惫的身躯，竭力攻向总督军。

    接着――终于，总督军开始崩溃了。

    逃兵开始出现。那里面似乎还有看起来像是贵族的人。

    看到这个情况，但丁恨恨地咬着牙。

    “混蛋……！黑狼兵团还在战斗着呢！到底想要耍我们到什么程度！”

    但丁开始向新特伦托王国军左翼策马前进。

    他瞄准的是总帅兰的本阵。打倒她的话，特伦托军就会崩溃了。

    当然，朱利奥和狄奥多拉前来阻止――但但丁已然看穿了两人的配合。

    神枪攻向朱利奥的方向。

    （啊……）

    这样会被砍死的。

    在朱利奥如此确信的瞬间，狄奥多拉为了保护他，用马冲撞过来。

    朱利奥总算是免于被神枪直击，但狄奥多拉的面具被砍断了。

    看见露出来的狄奥多拉的脸，朱利奥震惊了。

    “……你是……”

    在摩德纳看到的烧伤已经完全消失。她是自己熟知的人。

    “现在要做好你应做之事，朱利奥！”

    没错……现在还有另一件重要的事情要做。

    朱利奥忍了下来，把注意力集中到但丁身上。

    （要怎么办？要怎么才能打倒但丁？）

    朱利奥拼命思考，接着灵光一闪。

    他从一名特伦托士兵手上夺过剑，策马奔向但丁――他把魔剑露娜扔在地上。

    但丁用“烈风”吹飞特伦托士兵，马踏死尸冲向兰。

    朱利奥全速跑到但丁前，把女王护在身后。

    “滚开！魔剑军师！”

    神枪呼啸着逼近。朱利奥用右手的剑接了下来。

    然后――他举起什么都没有的左手。

    “……？”

    奇妙的动作让但丁露出讶异的神情。

    朱利奥在心中召唤契约的魔剑。

    （来吧！露娜！）

    漆黑的粒子飞进朱利奥的左手――化为了魔剑。

    “！？”

    这是完全超出但丁预料的攻击。

    但他不愧是传说中的男人。凭借超人的反射神经，他驱动身体就要躲开。

    （这样都不行吗……！）

    在绝望的朱利奥身后――传来了一个动人的声音。

    “创书！”

    但丁身后出现了土柱，阻碍了他的动作。

    紧接着，魔剑露娜深深切开了但丁的喉咙。

    ●

    但丁的脖子喷出大量鲜血，他落下马去。

    神枪葱兰从他手中落下，插在了地上。

    接着“总督军撤退了！”的声音传了开来。

    如果但丁杀了兰的话，特伦托军就会崩溃吧……这是场一线之隔的胜利。

    朱利奥下马跑向躺着的但丁。

    喉咙处血液不停溢出，他的呼吸急促。已经没救了。（译：所以不是妹子就是惨）

    咳，他发出将死的咳嗽声。

    “……你很强，朱利奥&#8226;罗西。”

    “没法和你比啊。”

    但丁用空虚的眼神望着朱利奥，

    “虽然有些任性，我希望你能答应。你能去……帮助一下我的部下，黑狼兵团吗？”

    “我知道了……”

    对爽快答应的朱利奥，但丁睁大了眼。

    朱利奥丝毫没有杀光黑狼兵团的打算。他们在伦巴第平民间很有人气。没有特别的必要的话，要尽可能回避会招致伦巴第人反感的行为。

    看着挥起魔剑的朱利奥，但丁自言自语道，

    “……抱歉。黑狼兵团的各位……埃莉斯（Elise）……”

    “埃莉斯？”

    “不用在意。来，动手吧。”

    朱利奥点了点头。魔剑朝但丁的脖子一闪，给了他致命一击。

    大量附属州招募的士兵准备用枪突刺但丁的遗体。强大的但丁杀了很多他们的同伴。

    不过朱利奥阻止了他们。虽然很理解他们的心情，但不能侮辱但丁的尸体。黑狼兵团说不定会因此竭力复仇。

    朱利奥拿着神枪葱兰再次上马。

    他朝正和艾丝美拉达队战斗的皮诺队喊道。

    “但丁&#8226;劳伦蒂斯已经被我朱利奥&#8226;罗西斩杀！放下武器吧！”

    黑狼兵团并没有立刻相信。

    但当他们看见朱利奥右手上闪耀着光辉的神枪后，“将军！”，他们发出悲鸣，甚至有人跪在了地上。

    “黑狼兵团！你们打的很漂亮！你们已经无需再对逃亡的总督尽忠了！”

    朱利奥继续说道。

    “干脆的投降吧！我们不会对你们施暴！在‘提塔尼亚奇迹’之时，我们也放走了平民俘虏！我们也没有侮辱你们的将军但丁的尸首！在与齐马布洛的战斗中死去的伦巴第士兵也受到了我们的厚葬。”

    拨开嘈杂的黑狼兵团士兵，一个五十岁左右的小个子男人走了出来。

    恐怕他就是“伦巴第之盾”皮诺&#8226;艾柯吧。他拿着头盔，一脸疲惫地说道。

    “感谢您对我们敬爱的但丁&#8226;劳伦蒂斯将军的恩情。”

    他扔掉槌矛。

    随后他在胸前交叉双手，跪在地上低下头，

    “我们投降。”

    黑狼兵团的士兵们也纷纷效仿他……所有人都跪了下来。

    战场被沉默包围。

    特伦托人茫然若失地站在那里。

    然后不知不觉间，所有人没有商量一起注视向了圣女兰的方向。

    她举起创书阿鲁斯玛古娜，深吸一口气。

    “我们，新特伦托王国军――新特伦托王国胜利了！胜利！”

    有人举起拳头，有人抱在一起，他们各自从内心深处发出欢呼声。

    覆盖着整个平原的欢呼持续了一段时间。

    朱利奥在特伦托士兵的兴奋平静之后发出了命令。

    解除约四千人的黑狼兵团的武装，让他们成为俘虏。

    对方在皮诺的指挥下老实的接受受降。

    说不定这是因为敬爱的但丁战死而震惊不已。

    朱利奥从碧翠丝那里听说，但丁似乎是把妻子埃莉斯交给国王当做人质。所以他不能投降，持续战斗着。

    魔剑露娜放出了悲伤的光芒。

    “但丁将军也有这难处吗……额，朱利奥哥哥，怎么了？”

    她发出讶异的声音。

    朱利奥的视线像个迷路的孩子一样。

    “啊，没事。”

    罗丝薇瑟跑到吞吞吐吐的朱利奥旁边。

    接着露娜变回人形，叫着“小花”和她拥抱。

    这次弓圣之女也大为活跃。必须得遵守让她“成为神”的约定。

    但朱利奥有些烦恼。

    “在你成为神之后果然就没什么好赏赐的了。”

    “不，还有的。”

    恩？朱利奥歪着头。

    “下次论功行赏的话――能不能把罗丝薇瑟教当成特伦托的国教？”

    “你知不知道天高地厚啊！？”

    国教是罗丝薇瑟教，太糟糕了。

    到最后为了让罗丝薇瑟教传遍世界说不定要去攻击其他国家。

    “然后发起让罗丝薇瑟教传开的战争吧！”

    “你居然说出来了！？”

    根本满足不了她。

    露娜从身后环上罗丝薇瑟的脖子，脸颊贴了上去。

    “小花，不可以哦。为了自己的欲望发起战争什么的。”

    “对，对不起小露娜。我不会这么做的，不要讨厌我……”

    被幼女说服了。看来也不是非要做国教的神不可的样子。

    在朱利奥对她们的对话报以微笑时，“朱利奥大哥！”，一个澄澈的声音传来。

    莉莉亚诺摇着一头松散的头发跑来了这边。

    “总算战胜但丁将军了啊。”

    “是啊，终于决出雌雄了呢。”

    “那就和平常一样。‘决定一下莉莉亚诺的雌雄吧’。”

    朱利奥对紧张的莉莉亚诺低语道。

    “男人和女人，你是哪边啊。

    “所以说了我不是太监！？……额，诶？”

    莉莉亚诺瞪大眼睛，有点为难的低下头。

    朱利奥把手放在她纤细的肩膀上，

    “总有一天要让你亲口说出来。”

    “……”

    “在那之前就把你当太监咯。”

    “真是的！”

    朱利奥对举着小拳的莉莉亚诺露出微笑。

    露娜眯细着眼睛看着两人的样子……突然，她露出坏心眼的笑容。

    “朱利奥哥哥，圣女正用着不像是圣女的眼神看着哦。”

    在露娜手指的前方……看着这边的女王的眼睛里，充满了黑暗。

    “lan，兰，那个，这是……”

    朱利奥惊慌失措起来。

    兰慢慢走了过来，摸着她那纤细的肚子。

    “给我向魏瑟和……罗斯福道歉！”（译注：罗丝薇瑟拆开就是罗斯福和魏瑟）

    “第二个孩子！？”

    圣女的想象妊娠进入了新的阶段。

    朱利奥因为兰的目光无言以对。

    在他身边，罗丝薇瑟叉着纤细的腰肢，

    “哦，陛下孩子的名字全都是从我这里来的。罗丝薇瑟教的未来很光明啊！”

    她说不定看见了特伦托举国把罗丝薇瑟当作神崇拜的样子。

    （不阻止这个名字的话。）

    没错，在朱利奥下定决心后……

    特里斯坦惊讶的声音传来。

    “露娜，你怎么在这里！？你不是在曼杜里亚吗！？”

    “那个，我担心大家所以就藏在货车里……”

    “不要乱来啊。不过你没事太好了……”

    特里斯坦大大舒了口气后――微笑着搭住朱利奥的肩膀把他拉了过来。

    这股异常感让朱利奥很困惑。

    “怎，怎么了。”

    “朱利奥啊，说不定露娜喜欢我哦。”

    “诶？为什么这么说？”

    “其实。在南征之前，露娜说‘我有事瞒着父亲大人’。那似乎是‘世间所不允许的事情’。说不定是因为爱上我这个年纪差很多的人。”

    （瞒着你的是魔剑的事情啊。）

    “然后我和露娜约定‘解放特伦托之后就互相说出秘密’……那孩子像个天使呢。肯定是觉得在解放特伦托人之前自己不能变得幸福吧。”

    特里斯坦陶醉地望着虚空，然后他拍了拍朱利奥的后背。

    “在打倒了黑狼兵团和总督军之后这已经等同于解放了特伦托了……那么，已经可以说出隐瞒的事了吧。”

    金狮子得意洋洋的回到了露娜旁边，两人保持五梅路特纳左右的距离看着对方。

    金狮子像少年一样红着脸……他颤抖着声音说。

    “露娜，我，我……我爱你！”

    “是，我也爱父亲大人！”

    特里斯坦的脸上漫上欢喜之色，为了抱住女儿，他跳了过去。

    那惊人的高度――这身体能力不是都超越但丁了吗。

    露娜对那样子一惊，在胸前双手交叉咯咯一笑，

    “我最爱的父亲大人是世界第一！我，一辈子都会自豪！”

    （看，果然吧！）

    朱利奥压着额头。

    露娜用满是尊敬的眼神凝视着面无表情落了下来的父亲。

    “我将来结婚有了孩子之后也……也会告诉他你的外公大人很厉害的。”

    “……………………外公大人，吗？”

    特里斯坦德期待被这一句话粉碎。

    他的眼角浮现出泪水，绷住嘴唇拼命不露出悔恨之意。

    露娜低着头，所以没有注意。

    “话说回来，约定的事情……在完全解放特伦托后我们再说吧。”

    （露娜……特里斯坦已经说了哦。）

    朱利奥在心里嘟囔道。

    特里斯坦用钢铁般的意志挤出笑容。

    “不，不。那个作废吧。有个父女间的小秘密不也不错吧？”

    “是，是吗？”

    “啊，罗丝薇瑟她们叫你了。该去了。”

    “是。不过，总有一天我会说的！”

    露娜捻着连衣裙的下摆转过身跑走。

    目送她的特里斯坦意志消沉，抱着蜂蜜色的头发哭泣起来。

    “我为了露娜流亡，解放了她的祖国。要让她喜欢上我，这之上还能做什么……？”

    朱利奥在他身边抚摸着他的后背。

    “我的朋友特里斯坦，太可怜了……打起精神吧。”

    “不行的，我已经振作不起来了……”

    “还可以用神枪葱兰啊。”

    “用神器，有那么简单？”

    朱利奥把神枪葱兰交给特里斯坦，

    “看，这是，神枪哦？拿着这个放出‘烈风’的话，幼女什么的肯定会一下子迷上你吧。”

    “哦哦……吾友朱利奥！”

    特里斯坦紧紧抱住了朱利奥。

    朱利奥拍着他的后背露出腐烂的笑容。

    （金狮子。之后也继续为了女王工作就好了！！）

    女王慢慢走到了那样的军师身边。

    她手叉纤细的腰上，叹气道，

    “你啊，那可不是救国英雄该露出的笑容哦。”

    “哦，对呢。还有――”

    朱利奥拉着特里斯坦的手站了起来，

    “差不多该开始下面的行动了。”

    往南逃走的总督军要是回到林城的话就会有点麻烦。

    在那样之前，不把新特伦托王国军胜利的消息传过去让居民们起义可不行。他们因为受到黑狼兵团到来的惊吓而失去了取土的勇气吧……必须重振起来。

    （接着，要追击失去根据地林城而绝望的总督军，这次一定要歼灭他们。）

    如此决意的朱利奥，和兰，金狮子队一起赶往林城。

    黑发军师让女王乘在后面。她虽然能骑着马慢慢走，但要让马跑起来就没什么把握了。

    出发前，朱利奥再次环顾四周。

    （果然，哪儿都没有。）

    兰对垂着肩膀的朱利奥说。

    “朱利奥……怎么了？”

    “狄奥多拉其实是福斯特姐姐。”

    “诶……你的师父？”

    是在故乡提鲁姆村教朱利奥剑术和知识的师父。

    虽然身高高了很多发色也不一样了，但肯定没错。

    而且，在摩德纳看见的她的烧伤也没有了踪影，那张脸非常漂亮。

    （是我的初恋……）

    朱利奥低下头。

    兰环上他的腰紧紧抱住了他。

    非常用力――似乎是为了不让朱利奥被过去夺走。

    朱利奥回过头，露出有些生硬的笑容，

    “现在先赶去林城吧。”

    “……好！”

    在朱利奥打起精神后，莉莉亚诺和艾丝美拉达回答道。

    她们带着剩下的特伦托士兵，后续赶往林城。

    “那，我们先走了！”

    “是，请小心！”

    挥手致意后，朱利奥和兰，金狮子队一起转向了林城的方向。

    从东边的森林，有个女性看着朱利奥的样子……她仿佛是要把他烙在自己眼睛里似的盯着他。

    狄奥多拉――不，她是福斯特。

    “朱利奥，虽然还想和你在一起……但我已经，没有那个资格了。”

    在用沉闷的声音嘀咕后，她背靠树木，滑着坐了下去。

    在脑中浮现的，是自己为了能和朱利奥结合而在过去犯下的错误。

    “放跑伊娃――造成提鲁姆村，造成特伦托毁灭的人，是我……”

    尽管如此，她还是再一次回到了朱利奥身边。

    她在脸上抹上涂料让脸严重发炎，装成烧伤的样子。

    然后她吞下炭弄伤喉咙，让声音变得干枯。

    她紧紧按住胸口，凝视着茁壮成长的弟子。

    “但果然，朱利奥，你只能把魔剑――把夏尔娜用到那种程度呢……”

    跨在马上的朱利奥身后坐着一个美丽的女王。

    似乎是为了显示深深的信赖，女王用力抱着他。

    这之后是要去林城吧。她入迷地――又悲伤地，望着两人的身影。

第二卷 后记

    各位好，我是胰涨Т巍

    感谢您购买《魔剑军师与虹之兵团》第二卷。

    我喜欢上中世纪的欧洲战争，是从某个模拟游戏开始。那是由个性丰富的角色们一起编织出的壮阔物语。

    当时还是高中生的我就为此着迷了。

    嘛，那个姑且不提，要是朱利奥他们的故事能搏您一乐就好了。

    那么接下去是谢辞。

    责编的N大人，这回您也提出了大量意见和建议，非常感谢。

    之后也请您多多指教。我会加油的。

    おりょう大人，每次您送来插画的时候我都感叹不已。非常感谢您能与我合作。

    在此也向编辑部的各位以及与本书相关的各位致以感谢。

    那么，希望能与各位再次相会。

    胰涨Т

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：路克斯・阿卡迪亚

    修图：PMC

    翻译：混沌圣歌

    茂密的特伦托森林中――

    离前几天特伦托军与伦巴第军进行会战的战场不远处。

    这里有着一个露着虚无眼神漫步的美女。

    那副身体虽然纤细轻盈，却又到处透着女性的丰满感。

    她是福斯特・斯福路查（スフォルツア）

    是七年前的战争中毁灭的朱利奥的故乡提姆鲁村中的另一个生还者。

    （还想再在朱利奥身边呆一会儿。）

    她用狄奥多拉这个名字，带上面具后加入了新特伦托王国军。

    但是，在和但丁的战斗中，她的面具被破坏了，正脸被朱利奥看见了。

    在被知道真实身份的情况下，福斯特已经不能继续留下了。

    （要是朱利奥知道我是提鲁姆村毁灭的元凶的话……）

    朱利奥一定不会原谅自己的吧。

    毁灭村子的，是一个叫克莱门特的男人率领的佣兵团。

    但招来他们的始作俑者，是福斯特。

    她想起了和朱利奥一起度过的，住在提姆鲁村的日子。

    福斯特是提姆鲁村村长的女儿。

    她和小自己四岁的朱利奥关系亲密，两人一起玩耍，福斯特把剑术和知识教给了朱利奥。

    这是福斯特十三岁，朱利奥九岁的时候。

    在剑术练习过后，朱利奥向福斯特问道。

    “呐，福斯特姐姐，为什么教我这么多东西？”

    “那是为了培育出一个我喜欢的男孩子哦。”（译：逆光源氏计划啊喂！！）

    “真是的，姐姐骗人。”

    朱利奥鼓起脸颊。看到这副样子，福斯特心动不已。

    （确，确实是骗人的来着。）

    朱利奥已然正中了她的喜好。

    热衷锻炼又能干这点，完全戳中了福斯特的内心。

    （啊啊……真是，太可爱了！好想抱啊！）

    福斯特压抑着内心的冲动，抚摸着朱利奥的黑发，

    “其实啊，我是希望朱利奥能有走出这个村子的力量。”

    福斯特指着蓝天。

    “看，那些在空中振翅高飞的鸟儿们。”

    朱利奥也望向天空。

    但那时――天上连根鸟毛都没有。

    ““…………””

    尴尬的沉默扩散开来。

    朱利奥抬头看着留下冷汗的福斯特，摆出僵硬的笑容。

    “是，是要我像鸟儿一样，得到凭自己的力量能自由自在去向各地的力量对吧。”

    “朱利奥在担心我！？好温柔的孩子！”

    福斯特抚摸着朱利奥的黑发。

    接着，福斯特抓住朱利奥的双肩，红着脸凝视着他。

    “所，所以，朱利奥……”

    福斯特闭紧眼睛，一点点挤出了下面的话。

    “哪天我们两个――像鸟儿那样自由的，到村子外面去，一起生活吧？”

    “恩！我，要是能和最喜欢的福斯特姐姐一起的话，去哪里都可以！”

    （他干脆的说出喜欢我了！）

    福斯特开心的快要升天了。

    但是――朱利奥的下一句话一下子把福斯特拉回了现实。

    “……可是，福斯特姐姐不是有婚约者吗？”

    “那，虽然，是这样。”

    “而且，我不会离开村子哦。妈妈生病了，我不干活不做饭的话……”

    福斯特想和朱利奥结合。

    但这没法在提姆鲁村实现。

    在被称为“基准值”的项目上，福斯特非常的高，而朱利奥比较低。

    这个提姆鲁村里，有个延续了百年以上令人讨厌的风俗。

    “基准值”高的男女将会被强行结为夫妻，生下孩子。

    这是历经数代存在于村内的习俗。

    这一切，都是为了人为的生产出能与被囚禁在地下的“她”进行“契约”的人。

    为了进行“契约”，高“基准值”是必要的。

    这个风俗的集大成者，就是福斯特。

    她的“基准值”是村子历史上前无古人的。

    （可是我不想“契约”。）

    根据传说――只要进行“契约”，就能得到可以改变世界的力量。

    （我不需要那种东西。只要能和朱利奥一起平静的生活的话……）

    福斯特确实有婚约者。那是个自恃“基准值”很高的年长男人。

    他正舔着舌头的等着福斯特长大吧……每次见面都让人觉得恶心。

    （最讨厌这个村子了。）

    这个村子简直像是被诅咒了一样，沉迷于过去的执念。

    现在福斯特十三岁。照这个势头发展下去，后年就不得不和婚约者成婚了。

    （我绝对不要！）

    在福斯特蹲着抱住自己亚麻色的头发时――

    她的脑子里浮出了一个可怕的想法。

    （要是把身为这个村子的系统的根源的“她”给放走的话……！）

    但这是破坏这个村子长久以来的传统的行为。

    身为村长的父亲必会哀叹不已吧。

    朱利奥担心地抬头凝视着想着这些事的福斯特。

    “福斯特姐姐……？”

    少女回视朱利奥的黑色眼瞳。

    “呐，朱利奥，你想永远和我在一起吗？”

    黑发少年的回答大幅改变了特伦托――乃至是整个大陆的命运。

    朱利奥低着头，双手合十，难为情的扭扭捏捏了一会儿……。

    他红着脸微笑道。

    “唔……恩！我最喜欢福斯特姐姐了！”

    福斯特留着泪抱紧了她。

    （谢谢你。我会加油的。我们要一直在一起。）

    在那天夜里……福斯特把“她”从关了约一百五十年的地下监牢中放了出去。

    “非常感谢。”

    “她”这么说完便消失无踪，不知去向何处。

    而一年之后――“她”带着佣兵团回到了这里，施尽暴虐。

    在回忆完之后，福斯特深深叹了口气。

    她蹲了下来，用手指拨弄泥土。

    “圣女兰大人，真美啊。感觉和朱利奥也相互信任……将来会不会结婚呢……”

    福斯特在村子毁灭之后便为了讨伐“她”而旅行。

    而在最近，她注意到伦巴第国王的情人伊娃是否有可能就是“她”这件事。

    然而，就在那时――提塔尼亚发起了战争，他们的军师是朱利奥。

    知道那名少年活了下来，福斯特的眼泪都快哭干了。

    在因为无法忍受而跑去见他之后，福斯特发现朱利奥成长为了一个优秀的男人――身边也被许多同伴环绕着。

    （而且还有了兰大人这个重要的人在……我对朱利奥来说已经不是必要的了……）

    福斯特的视线因为泪水而模糊起来。

    她擦去泪水，叫了一声“好！”之后抬头凝视着天空。

    “恩！我很高兴！朱利奥被一群好人们围着！特伦托也要解放了！可喜可贺可喜可贺！”

    接着，她拔出腰间的配剑。

    “呀，好开心！好开心！！”

    她全力奔跑者，带着笑容把树砍倒。

    “姐姐我很高兴！！恩，很高兴……怎么可能啊喂！！”

    她张开双手向后仰着身子大声尖叫。她的声音在森林中回荡，鸟儿们飞了起来。

    “明明都说了‘我最喜欢福斯特姐姐了’！！”

    在福斯特那样大叫之后。

    她的身后突然传来了一个女人的声音。

    “啊拉啊拉……那么不高兴？真可怜啊。”

    那是个让人联想到铃声的动人声音。

    但对福斯特来说，这个声音宛若冰锥刺背，让人不寒而栗。

    她慌忙回过身。

    这七年来一直追寻的“她”就站在那里。

    “她”是个拥有丰满的肢体，穿着宛若丧服的华服的二十五岁左右的美女。

    金丝般的闪耀金发长及双膝。

    她的冷峻碧眼凝视着这边，

    “好久不见，福斯特。”

    “为，为什么……你不是呆在伦巴第王的身边吗！？”

    “啊，那个男人？我已经不需要了。”

    简直就像是把垃圾扔掉一样的口气。

    明明她为了一舒对特伦托人的憎恨而让伦巴第王发动了战争。

    虐杀，战后的奴隶制度，强制劳动等等，这些都是“她”向伦巴第王强烈提议的结果。

    “她”用指尖抵着嘴唇，露出妖艳的微笑。

    “开心吗？很思念之人的久别重逢。”

    “……！”

    福斯特架起宝剑，在心中盘算着。

    （虽然让人吃惊……但这是个好机会。就在这里了结她吧。）

    无视福斯特放出的杀气，“她”像是闲话家常一样平静。

    “我放弃伦巴第了。那个国王不足以实现我的梦想。”

    “……”

    “那么，接下去我想去其他国家。我想让你一起来，不过呢……”

    “你，你在说什么鬼话！？我要在这里替村里人报仇雪恨！”

    “她”慢慢缩短距离。

    福斯特条件反射的挥起了剑。但随着“她”的一句话，福斯特的动作停下了。

    “你其实恨着圣女兰对吧？有我的力量的话，你一定……能把朱利奥变成自己的东西的。”

    那甘甜的私语深深嵌入福斯特的内心。

    但是，福斯特又慌忙举起剑。

    （我把故乡和家人从朱利奥那里夺走了。我不能再伤害那孩子了。）

    她重新摆好姿势，毅然决然地说道。

    “我拒绝！”

    “不对，和我一起走吧？和我一起――”

    “要去哦”。

    这句话让福斯特宛如金缚缠身般动弹不得。

    “她”的手里不知不觉出现了一柄小权杖。

    “这个呢，叫做灵杖伊利斯姆鲁特（イリスムルト）”

    灵杖伊利斯姆鲁特。

    这是神器中的一件，听说能夺走一个人类的自我，把那个人当作人偶般操纵……

    虽然福斯特想要挥下宝剑，但身体像是别人的一样一动不动。

    为了讨伐这女人，明明在这七年间一直进行着修行！

    “唔，呜呜……！”

    “去哪里好呢。虽说沙瓦因教皇国（サ`ヴアイン）看起来挺有趣的。”

    “她”的手掌贴着脸颊，歪着脑袋。

    “呐，福斯特，你想去哪里？啊啦，你已经没自我了啊？”

    福斯特的耳边传来了澄澈的笑声……接着，她的意识便中断了。

第三卷 第一章 复国与新敌人

    约一百五十名骑兵正向平原南侧挺进。

    这是被称为“金狮子队”的新特伦托王国的精锐骑兵部队。

    打头的，是一名黑发少年。

    他是新特伦托王国的军师朱利奥・罗西。

    在身后带着女王兰的朱利奥正漂亮的操着缰绳控制马匹。

    他们的目的地是属都林城――旧特伦托的王都。

    七年前，特伦托王国被邻国伦巴第王国消灭。自那时起，特伦托就作为附属州被统治着，人民苦于暴政。

    在那之中，特伦托北方的城郭都市提塔尼亚发起了叛乱。

    朱利奥和一起长大的战争孤儿们一起――拥立前特伦托国王多纳泰罗，宣布建立“新特伦托王国”。

    他们与提塔尼亚的居民齐心协力，击退了伦巴第的讨逆军，并趁势解放了特伦托附属州北部。

    因为多纳泰罗王在战争中战死……特伦托的神器，创书阿鲁斯玛古娜的继承者兰成为了新的女王。

    借“兰是虹之女神拉恩缇娅派来的圣女”的宣传，特伦托的所有人燃起了希望。

    这之后，他们率兵攻入仍受伦巴第统治的特伦托附属州南部地区。

    附属州南部受到暴政统治的特伦托人们因为“圣女兰”的到来变得狂热不已，陆续发动起义。

    但是，一片阴霾突然袭来。

    最强的骑士但丁所率领的“黑狼兵团”从伦巴第进入了特伦托。他们是负责防守与南方大国霍尔姆交界的国境的精锐部队。由于威名远播的他们袭来，特伦托人起义的势头迅即终止。

    新特伦托王国军与黑狼兵团以及总督军――由特伦托附属州总督克劳迪奥率领的部队――双方进行了一场会战。

    这场会战日后被称为“的里雅斯特平原会战”。

    凭借朱利奥聚集起的英雄们的活跃，在激战过后他们获得了胜利，黑狼兵团的三千士兵成为了俘虏。

    黑狼兵团的团长但丁被斩杀，伦巴第的神器神枪葱兰也到了新特伦托王国手上。

    总督军约五千人舍弃了黑狼兵团向属都林城败退。

    朱利奥当前的目标是要赶在总督军回去前把会战胜利的消息传给属都林城的居民，让他们发起起义。

    这样一来，总督军将会失去根据地，士气必将大幅下降。

    （之后再让特伦托军主力追击。）

    目前特伦托军步兵为核心的主力部队正从朱利奥他们身后跟进。

    带队的是朱利奥的副官莉莉亚诺，步兵队长艾丝美拉达和弓圣之女罗丝薇瑟。

    （要是一口气把总督军打回伦巴第的话……）

    虽然朱利奥这么想着――但有一张女性的脸在他脑子里挥之不去。

    福斯特・斯福尔扎。

    这是在朱利奥的故乡提姆鲁村把剑术和知识教给朱利奥的师父，他的初恋。

    从七年前故乡毁灭那时起，她就行踪不明。

    但不知为何，她用狄奥多拉这个名字加入了新特伦托王国军，脸上还带着面具。

    为什么要隐藏真实身份。这七年里发生了什么吗？

    朱利奥满怀疑问。

    （不行，集中不起来……明明现在有非做不可的事。）

    脑子像是被一团雾缠住，没法集中精神。

    在这样的他的背上传来了天国的感觉。

    咕忸。

    脑子里的雾气开始消散。

    柔软和奇迹般的弹力形成了平衡，一对美妙的东西压在上面。

    朱利奥回过头去――他的背后正坐者一位美丽的女王。她的那双大眼正蒙着一层不安的阴云。

    她是兰・拉格朗日。

    亚麻色的头发长及腰间，随风飘动。

    裹着整洁修道服的肢体富有魔性魅力。

    在之前的会战中她带着坚硬的胸甲，但考虑到会咯伤朱利奥的后背，她取了下来。

    两个水蜜桃贴上了朱利奥的后背，因为马的跑动而上下跳动着。

    结果，朱利奥的脑髓里没完没了的分泌出了快乐的因子。

    （……啊，啊啊啊。）

    脑子里的雾气彻底消失了。

    但是兰没注意到这些，她温柔地抚摸起朱利奥的黑发。

    “朱利奥，打起精神来。”

    真是的，人家已经精神过头了啦。

    不过要是立刻精神焕发的话，“慰劳时间”就会结束的。

    （可以的话一直到晚上都想摆出一副消沉的样子，朝兰尽情撒娇呢。）

    魔剑军师当即下定决心，他挤出满带痛苦的声音。

    “呜呜。兰，我……！”

    “朱利奥，明明你好不容易才见到师父福斯特小姐！”

    兰更用力地抱紧了朱利奥。

    天国般的快乐让朱利奥挺直腰板仰望天空。

    这个样子正好让身后的兰看个正着――

    “朱利奥是为了不让眼泪流出来而仰望天空啊！？”

    “不，没有，我没哭！男人是……！不能流泪的……！！”

    实际上他也完全没哭。

    但兰更用力的贴上了这个“忍耐着的男人”的后背。她用打心底受到感动的声音说道，

    “是吗――为了不影响士气，就算哭了也必须要努力掩饰好啊。”

    “哈哈……这就是身为军师麻烦的地方啊。”

    看到朱利奥的寂寞笑容，兰更是受到打动了。

    她用力环住朱利奥的肚子，脸颊贴上了他的后背。

    “现，现在是不行，之后我会好好慰劳你的……”

    （唔哦哦，太好了！！）

    在朱利奥心中泛着尖叫声时――

    “哈~”，叹息声传来。

    那是他腰间的漆黑魔剑发出的。

    她被放在兰草编成的特制剑鞘中。

    “朱利奥哥哥，你不是变得精神的很了吗？”

    魔剑露娜。

    平时她是少女的姿态，但是她能回应交换了“契约”的朱利奥的要求变成魔剑。

    “露娜，这是什么意思？”

    “朱利奥哥哥为了能让兰姐姐慰劳自己故意装的一副消沉的样子哦。”

    “是，这样吗？”

    朱利奥咬着牙盯着露娜。

    “可恶……运气好的话说不定能用消沉一个月的幌子朝兰撒娇的呢。”

    “居然在这么重要的时候！？”

    露娜吓了一跳，她用震惊的语气继续说道。

    “兰姐姐，俗话说‘狡兔死走狗烹’。在平定特伦托之后把朱利奥哥哥煮了也行哦。”

    “你知道的真多呢，露娜……”

    这等于是“强敌被消灭之后，担心有实力的部下发动叛乱，所以先把他灭了”的意思。

    朱利奥想起了新特伦托王国的步兵队长。

    “要是艾丝美拉达的话，被兰煮了也会高兴的吧……”

    “好像真是那样哦！？”

    艾丝美拉达非常有能力，但却是个超级抖M。她有着“想受到历史级的凌辱”的异常至极的愿望。

    女王拍了拍朱利奥的后背。

    “我可不是会肃清功臣的那种过分女王。”

    “兰……”

    朱利奥的心中泛起一阵暖流。

    这时――一个有着一头蜂蜜色头发的骑兵靠近了他们骑着的马。

    他是有着金狮子这个异名的特里斯坦・加里波第。

    他本是伦巴第的骑士，但把义女露娜（十二岁）当做一个女人爱着。

    是个为了爱着的女儿而流亡到她的祖国特伦托奋战的超脱常轨的男人。

    特里斯坦手上拿着枪头带着宝玉的长枪。

    那是但丁的爱枪，伦巴第的神器，神枪葱兰。

    这是在刚才的会战中缴获的，由朱利奥教给特里斯坦保管。

    金狮子那秀丽的脸庞上蒙着阴云，

    “朱利奥，说不定我用不了这神枪啊。”

    “诶！？我倒是觉得你没问题……”

    特里斯坦能否使用神枪对新特伦托王国军的战斗力而言有很大区别。

    “你来说说看吧。我是说服不了。”

    特里斯坦叹着气把神枪交给了朱利奥。

    随后，他放慢了马速，离开了朱利奥他们的身边。

    “‘你来说说看吧’？”

    在朱利奥为这古怪的请求困惑时――突然，神枪说话了。

    “在下长久以来一直奉但丁为主人。在下不会这么简单的变节。”

    “诶，你能讲话啊！？”

    朱利奥，兰和露娜都吃了一惊。

    神枪有些得意，它用带着些许生涩的声音继续说道。

    “恩，在下是连七神器之中都少有的‘持有意志’的枪。愚昧无知的人类啊，好好尊敬在下吧……”

    朱利奥的脸贴近宝玉，用低沉的声音说道。

    “呵呵，还真是孤高呢。我们可是曾被你毁了祖国啊。”

    在七年前的战争中，葱兰和但丁一起对特伦托军造成了巨大损伤。完全没觉得要对它致以敬意什么的。

    神枪一副不知所措的样子，

    “你，你说什么小鬼，按人类的身份地位来说在下……”

    “没办法了。既然不肯为特伦托效力的话，就把你扔进粪坑里永远的封印起来吧。”

    “唔――――――――！！”

    神枪发出了凄惨的叫声。

    魔剑露娜制止起威胁神器的朱利奥。

    “真是的，不要说这种话啊！神枪先生，打起精神来。”

    “你，你是……在刚才的会战里和在下战斗的。”

    魔剑在朱利奥的使用下，神枪则是在但丁的使用下，双方发生过激烈交锋。

    “是的。我是与朱利奥阁下定下契约的魔剑。请多多指教。”

    露娜没有说出名字是怕神枪泄露给特里斯坦知道吧。

    她担心义父会讨厌自己，便对他隐藏了自己的正体。

    但是知道真相的朱利奥，兰和罗丝薇瑟还是一样和她关系很好。

    露娜的担心是多余的吧。但因为一直保守着这个秘密，于是现在变得说不出口了。

    神枪葱兰看见魔剑露娜之后枪尖震动了起来。

    “多，多么美丽的宝剑……如血般鲜红的宝玉。能把人吸进去般深邃的漆黑剑身。这，这份感情是什么……”

    神枪放出了有点暖和的微风。似乎是兴奋起来了。

    看见他这个样子，朱利奥呵呵一笑。在意想不到的地方找到了让他成为同伴的突破口了。

    他悄悄对神枪的宝玉说道。

    “葱兰啊，你喜欢魔剑？”

    “你，你在说什么！小鬼，不准愚弄神器！”

    “要是你为特伦托而战的话，我就让你和魔剑约会哦。”

    “好的。在下将成为击溃特伦托之敌的神枪。”

    “变得好快！！”

    明明是神器，这也太好搞定了吧。

    葱兰干劲十足的放出强风。

    “要是把在下的英姿展现给魔剑小姐的话，说不定能让她喜欢上我呢。”

    （思考回路完全和特里斯坦一样啊喂！！）

    某种意义上说他们的相性很好。

    总之，能用神枪葱兰比较重要。

    葱兰作为武器十分强力，更是伦巴第的象征。

    （若是特伦托军的特里斯坦继承了神枪的话，伦巴第士兵的士气必会大大下降。）（译：没几页又被下降了一次，感觉已经士气为负了）

    神枪对高兴的朱利奥说道。

    “不过呢，小鬼，特里斯坦之流虽然是不输给但丁的枪术天才――但在和在下的相性角度上可是输了呢。”

    “相性？”

    “特里斯坦把在下当普通的枪来使毫无问题。但若要使用‘烈风’，现在的状态下他一天只能用一次。虽然在他习惯之后说不定能多用几次……”

    “烈风”是用风之刃一次打倒几十个敌人的必杀技。

    （虽然不能像但丁那样用很多次这点很可惜，不过这也没办法。）

    朱利奥了解了这点之后――他又想到了一个新的问题。

    神枪葱兰也能像魔剑露娜一样说话。这么说来……

    “神枪啊，你能不能变成人啊？”

    “哈？为何在下要变成卑贱的人类……呀啊啊啊啊！？不要在地上拖在下啊！！”

    枪尖沾满泥土的神枪叫道。

    “做，做不到的啦！能从武器变成人的，只有圣剑福尔图娜那种程度的武器啊！”

    为“虹之帝国”建国做出了莫大贡献的圣剑福尔图娜。

    约五百年前，虹之女神拉恩缇娅把圣剑和七神器赐予了初代皇帝。

    在那时，女神告诉了他一个禁忌。

    “决不可与福尔图娜结合。若然如此必将有灾厄降临。”

    福尔图娜平时会变成一个美丽的女子。

    她会顺应皇帝的要求变成圣剑――她的力量甚至可以将大山一刀两断。

    （唔……露娜和福尔图娜间有什么关系嘛。）

    朱利奥歪着脑袋思考，但这并非是一个能轻易得出结论的问题。

    于是朱利奥回过头叫来了特里斯坦，把神枪交给了他。

    “我说服他了。他成了我们的同伴。”

    “诶，这么爽快就？”

    金狮子愣了愣，凝视起神枪。

    枪尖的宝玉放出了耀眼的光芒。

    “金狮子特里斯坦啊，和在下共同战斗吧，为了特伦托的和平！！”

    “你也变得太快了吧！？”

    “请好好期待，魔剑小姐！！伦巴第士兵们，为了我的爱，去死吧！！”

    这好像不是伦巴第的神器会说的话吧。

    （虽然枪品糟糕，不过好好干活就没问题……）

    朱利奥一边这么想着一边对腰间的魔剑悄悄说道。

    “干得漂亮。托你的福我们说服神枪了。”

    “诶，我，做了什么吗？”

    露娜一惊。

    义父的感情也是，本人对投向自己的爱意很迟钝啊。

    “作为奖赏，我会好好给你磨剑的。”

    “好，好的……”

    露娜的剑身放出了淡淡的粉色光芒。

    她最喜欢被磨了，在磨的时候还会发出色气满满的声音。

    朱利奥回过头看向兰，露出邪恶的笑容。

    “库库库，那把神枪――要是知道自己喜欢的神枪被我磨的时候发出的声音会做何感想呢？”

    “唔……为什么我有一种等和平了之后把你煮了也好的想法呢。”

    “真打算要‘狡兔死走狗烹’啊……”

    朱利奥苦笑着，

    “不过神枪还有他的继承者特里斯坦都喜欢露娜――真是个罪恶的幼女啊。”

    “这是什么啊，这扭曲的关系……”

    朱利奥对叹着气的女王露出了感激的微笑。

    “谢谢你。之前虽然有点消沉，托你的福我又恢复精神了。”

    “唔，恩。”

    兰红着脸抚摸起自己纤细的肚子。

    “为了孩子们……为了魏瑟和罗斯福，你要加油哦。”

    “我要怎么加油好啊……”

    魏瑟和罗斯福是兰想象妊娠中的朱利奥的孩子。

    虽然某种意义上兰也扭曲了――不过朱利奥在和她说话之后，就被往常的安宁氛围环绕。

    （虽然我靠兰他们恢复了精神。）

    朱利奥想起消失了的初恋。

    （……福斯特姐姐现在肯定是一个人在受苦吧。）

    在朱利奥又一次低头沉默后，兰和露娜生气起来。

    “啊，又为了让我慰劳你装消沉了啊？露娜也来说他两句。”

    “朱利奥哥哥你太羞人了啦。要更有父亲的自觉……”

    “那是想象妊娠啊要我怎么有啊喂！？”

    朱利奥理所当然地吐槽道。

    从那时起朱利奥他们连夜快马加鞭。

    终于在第二天――他们看见了属都林城。

    提塔尼亚与这座正方形的城郭都市比起来大小相差甚远……它每边大约有两千梅路特纳长吧。

    城墙上有伦巴第士兵正在巡逻。

    林城的居民们肯定很在意昨天会战的结果。

    为了能让他们听见，朱利奥大声叫道。

    “林城的居民们！总督军和黑狼兵团已经被我等新特伦托王国军击败了！现在正是发动起义，赶走驻守此处的伦巴第士兵之时！”

    虽然城墙上的伦巴第士兵骚动了起来――但是居民们有可能没有听见。

    “没办法了。拜托你了，露娜。”

    “是。”

    朱利奥举起魔剑，朝林城上空放出七色光芒。

    （林城的居民把这七色光芒和“虹之女神拉恩缇娅派来的圣女”联系起来的话……）

    居民们的声音从城内传出。

    一开始，是涟漪般的轻声。

    但是，声音马上变大了，终于，整座林城爆发出欢呼声。

    不久，林城居民们登上城墙，开始和伦巴第士兵互相推挤。他们似乎是在确认七色光芒的光源。

    兰在马上向居民们叫道。

    “林城的各位，我是新特伦托王国的女王兰・拉格朗日！”

    “噢噢，圣女兰大人！”

    “我等新特伦托王国军获得了会战的胜利！而但丁将军的神枪葱兰就在此处！”

    特里斯坦举起神枪后，更大的欢呼声席卷开来。

    紧接着――林城传来的巨大的争斗声。这是人们揭竿而起袭击林城守军的声音吧。

    过了一会儿……城门打开，居民们从城里出来一一跪在兰的面前。

    兰手扶胸口，深深低下头。

    “感谢你们的起义。但是战斗还没有结束――总督军正朝这里败退。”

    诶，居民们脸色苍白起来。

    朱利奥故意大声叫道。

    “不用担心！女王陛下在提塔尼亚进行了三个月的守城战。而且现在新特伦托王国军主力正向这里赶来。也就是说，援军很快就到！”

    “您，莫非是……”

    “没错，我正是魔剑军师――朱利奥・罗西！”

    “噢噢，您就是救国英雄啊！”

    居民们安心地互相看着对方。

    “如果按照我的指示行事我们就能获胜！来，所有人准备起来！先把伦巴第守军的衣服给扒下来。”

    随着朱利奥的指示，林城居民纷纷开始行动。

    人们开始进行准备，半日过后――

    朱利奥穿着从伦巴第士兵那里扒过来的衣服，站在城墙上。

    穿着同样衣服的林城居民紧张的俯视着平原。在夕阳西下时，连通林城的道路上出现了迈着疲惫步伐的士兵。

    是总督军。

    朱利奥向城内发出信号，让人们知道作战开始。

    在总督军最前头的是附属州总督克劳迪奥。

    他骑着马走向城门，用一副盛气凌人的样子叫道。

    “开城门！”

    他似乎还不知道林城已经落入特伦托军之手。

    朱利奥再次发出信号后，城墙上埋伏着的居民们开始投下石子。

    虽说是石子，大的也有婴儿头的大小，从城墙上不停投下的话，就算下面的人穿着盔甲也撑不住。总督军接连有人倒下。

    “你，你们在做什么！？”

    朱利奥在城墙上对着吃惊的克劳迪奥说道。

    “王都林城已为我新特伦托王国占领！速速滚回伦巴第去！”

    “什，什么……！？”

    总督军想着有食物和安全的居所才能逃到林城。

    然而现在，那些东西已经落入特伦托军手中……这对他们的打击难以估量。

    总督克劳迪奥对动摇的士兵们叫道。

    “你们在做什么！立刻攻城！”

    随着这个命令，总督军开始进攻。

    有人如蝼蚁般攀登城墙，也有人砍下平原的树木代替做攻城锤使用。

    林城居民在城墙上拼死防守。

    女性浇下煮沸的热水，男性使用收集起来的武器――烧火棍和锤子等发动攻击。

    圣女兰也亲自持弩战斗。她的战斗身姿鼓舞着人们。

    万一有士兵爬上城墙，也有朱利奥和特里斯坦这些精锐打倒。

    （兵法有云，守城战时，攻击的一方至少要有守城一方的三倍兵力，不过呢……）

    比起总督军，林城居民的数量多得多。

    而且，总督军也没什么像样的攻城武器。对朱利奥来说，这是场轻松的战斗。

    在所有居民守了一夜之后――

    第二天一早，地平线的那边出现了新特伦托王国军的主力。

    看见敌军主力，总督军更为动摇。没法进入林城……这个特伦托附属州里已经没有能安居的场所了。

    新特伦托王国军向绝望的总督军发动了攻击。

    弓圣之女罗丝薇瑟一一射杀敌军，步兵队长艾丝美拉如鬼神般砍杀敌军，而她率领的特伦托士兵也因得以一泄多年的怨恨而士气高涨。他们压倒了总督军。

    朱利奥此时正从城墙上俯瞰着战况。

    “我们也出城进攻！特里斯坦，用葱兰发出‘烈风’给敌人一击吧！”

    “好！”

    朱利奥打开城门，带着特里斯坦和金狮子队冲了出去。

    要发动“烈风”需要以马助跑。

    特里斯坦策马疾驰，像拉弓一样架起神枪之后，宝玉发出光芒――

    ““烈风！””

    特里斯坦刺出神枪，强烈的风刃从枪尖迸发而出。

    总督军中有五十人左右被吹飞，一瞬间变成了肉片。

    这招的威力异常惊人，但是――

    总督军因为被本国的神器神枪葱兰袭击而更为受到冲击。

    “是神枪葱兰！”“不行了，快跑啊！”

    总督军放弃林城，向南败退。

    “不要放过他们，追击！”

    朱利奥率领特伦托士兵猛烈追击而去。

    伦巴第士兵一个接一个变为死尸，倒在平原之上。

    总督克劳迪奥舍弃了士兵们，好不容易才逃走。他已经只剩逃回本国一条路可走了吧。

    朱利奥一边唱着凯歌一边想着。

    这么一来，特伦托的形势就大幅改变了。

    属都陷落，总督也逃了。

    驻守在特伦托各城的伦巴第守军士气必然大幅下降。

    离把特伦托土地上的伦巴第士兵一扫而光，也已经不远了吧。

    ●

    伦巴第王都，罗慕路斯的宫殿内。

    宰相内西奥提斯・罗兰正因特伦托附属州不停传来的坏消息愁眉不展。

    “圣女”兰率领的新特伦托王国军发起攻势。

    受此感召的特伦托人纷纷起义。

    伦巴第在的里雅斯特平原的会战中败北，拥有恶鬼之名的伦巴第最强的男人――但丁将军战死，黑狼兵团投降。

    而现在――传令兵传来了一个新的噩耗。

    “特伦托附属州总督克劳迪奥大人的军队自会战败退后又受到叛军追击！战死者甚多！他们正翻越中央山脉逃向国内！”

    传令兵对发着唔唔声的内西奥提斯继续说道。

    “而且背叛者特里斯坦似乎是继承了但丁将军的神枪葱兰！神枪的奥义‘烈风’让我军死伤甚众！”

    神枪葱兰长久以来由但丁使用，和但丁一起在伦巴第南部守卫国境。

    那偏偏给最糟糕的男人继承了。

    内西奥提斯沉默着思考了片刻后作出决定。

    ――放弃特伦托附属州。

    只能这么办了。

    连属都林城都已经落入叛军之手。现在已经没可能扭转局势了。

    （若是不速速向陛下呈报的话。）

    伦巴第国王安德里亚・佐丹奴（Andrea Giordano）。

    他暂居情人伊娃的宅邸。

    本来国王似乎要把伊娃安置在城里。

    但是因为她不喜欢吵闹――国王用了大量金钱在郊外的森林里建了一座宅邸。

    国王严禁一切妨碍与伊娃相会的事务。但这件事就算是要闯进宅邸也要做。

    “准备马车。立刻！”

    在内西奥提斯如此命令秘书官时……

    城门的方向传来的号角声，士兵们的叫声传来。

    “安德里亚・佐丹奴陛下回城了！陛下回城了！”

    （来的正好。）

    宰相摇着那肥硕的身躯赶往城门方向。

    国王的专用马车使用四匹马。而守护国王的，是由大贵族子弟组成的亲卫队。

    内西奥提斯向车夫挥了挥手，让他停下国王的马车。虽然无礼但现在情况紧急。

    他踏上马车的台阶敲了敲车门。

    “欢迎您归来陛下，请恕下臣失礼。臣有要事报告陛下。”

    内西奥提斯稍微等了一会儿，可车内没有回答传出。

    “陛下？臣，臣失礼了。”

    内西奥提斯打开车门，进到其中。

    昏暗的车内坐着一个穿着华贵的中年男子。

    他就是伦巴第国王，安德里亚。

    虽然他才四十岁，但他的头发和肌肤宛如被吸去了精气一样黯淡无光。

    国王用虚无的眼神抬头看向内西奥提斯。

    “……内西奥提斯，伊娃没回来。”

    “诶？”

    “我按说好的等着了，可是……过了约定的日子，她还是……”

    国王像个迷路的孩子一样抱了过去。

    内西奥提斯彻底迷惑了。

    “陛下，先别管伊娃大人的事了！关于特伦托附属州的情况……”

    “这个世界上还有什么比伊娃更重要的事！立刻寻找她！！”

    安德里亚扼住内西奥提斯的脖子不松手。

    内西奥提斯一边小心注意着不对陛下无礼一边甩开国王的手。

    平静了一会儿后，内西奥提斯小心地展开话题。

    他看着王身上穿着的没见过的外套，

    “陛，陛下，这件衣服是？这和您出城时穿的不一样。”

    “啊，这是伊娃告诉我‘回去的时候穿这个’给我的。样子不错吧。”

    “是，非常适合您。”

    安德里亚炫耀似的在狭窄的车子里转着身子。

    接着，有片折起的纸片从外套里飘下。

    安德里亚扑了过去，像得到了宝物一样拿了起来。

    “这是伊娃给我的情书！！”

    “啊，陛下，那真是太好了！”

    内西奥提斯强作笑颜。其实他心里根本无所谓，只要国王赶紧看完信平静下来听他这边报告就行。

    国王用颤抖的手打开纸片，宰相则在一旁偷偷窥探。

    那上面写着一行字。

    “永别了 我最讨厌你了。”

    安德里亚王口吐白沫仰倒地上。

    在激烈的痉挛后，他彻底一动不动了。

    “陛下！”

    内西奥提斯抱起他……不过国王的样子非常奇怪。

    不管怎么摇他，国王也没有反应。内西奥提斯慌忙把耳朵贴到国王的胸口，但那里已经全无心跳声。

    （难，难道说……！？）

    内西奥提斯打开车门朝亲卫队叫道。

    “传太医！”

    周围一片骚动。慌张赶来的太医替国王把脉后……无力地摇了摇头。

    内西奥提斯近乎失声地说道，

    “陛下驾崩了。请把这件事报告给费德里殿下……”

    费德里是被国王指定继承王位的，第二王子。

    必须要由他来主持国王的葬礼，向国内外宣传他是新任国王这件事。

    内西奥提斯叫来秘书官，一边下着指示一边想到。

    （伦巴第今后会变成什么样啊？）

    要是特伦托为了一泄多年来积攒下的仇恨攻击过来的话？

    要是霍尔姆结束内战朝这边露出獠牙的话？

    一一涌出的不妙预想让内西奥提斯想起了自己那已经变得可靠的独生女。

    虽说她是提塔尼亚之战的败军之将，但她的指挥能力非常优秀。

    要是她在身边的话，能让自己放心不少吧。

    （克里斯蒂娜……）

    内西奥提斯扶着自己的额头，想着自己那仍被特伦托俘虏的女儿。

    ●

    安德里亚王驾崩的消息很快在卡拉拉半岛传开。

    伦巴第宰相内西奥提斯以“为王服丧”之名从特伦托附属州撤回了全部军队，但事实上这是放弃了附属州。

    而在这之后――在安德里亚王驾崩了一个月左右后，属都林城内。

    不，因为特伦托已经解放，时隔七年这里又可以被称为王都林城了。

    现在这里正在召开祭典。

    广场上摆了很多摊子，吟游诗人弹着鲁特琴。艺人们敲着两个大鼓带来了阳光的乐曲声。

    这是向特伦托始祖林表达感谢的传统祭典。

    在伦巴第的统治之下祭典的举办被禁止，但兰重新让祭典恢复。

    人们一边品尝着美食一边为朴素舞台上的戏剧送上喝彩。

    女王正从林城中央的皇宫俯视祭典的盛况。

    “林城的各位很乐在其中呢。”

    “也有解放带来的喜悦啊。”

    兰身旁的朱利奥如此答道。

    这座宫殿是过去失地王多纳泰罗建造的豪华宫殿。

    最顶层上有个宽阔的会议室，新特伦托王国的重臣们正集中在那里。

    兰坐在长桌的上座一侧。虽然她已身为女王，但还是和之前一样穿着修道服。

    无论取得多少功绩仍旧不做改变的她博取了人民的好感。

    在兰的右前方坐着军师朱利奥，而朱利奥的旁边则是副官莉莉亚诺。

    两人的对面，是骑兵队长特里斯坦和步兵队长艾丝美拉达。

    露娜穿着围裙随侍在侧。

    罗丝薇瑟因为参加祭典而不在此处。

    朱利奥他们是为了召开军事会议而聚集在此处的，可是――由于今天是祭典的日子，他们便开起了简单的慰劳会。

    朱利奥一口气喝下葡萄酒后，呼，他长叹了一口气。

    “安德里亚王驾崩实在是可惜啊――可以的话我还想和他聊一聊。”

    “朱利奥哥哥，就算是对侵略特伦托的国王也怀着哀悼之情啊……”

    露娜带着尊敬的眼神往朱利奥的杯子里倒入葡萄酒。

    朱利奥紧紧闭上眼睛，垂下了头。

    “对啊。我还想对安德里亚王说‘我要在你浑身上下涂满盐，在你死之前让几十只山羊不停舔’来着呢……”

    “这不是聊一聊，是通知啊！？”

    告知对方这边要用山羊刑这种拷问手法。

    “我不会再给说出这种残酷的话的朱利奥哥哥倒酒了。”

    “抱歉抱歉。”

    露娜对耷下脑袋的朱利奥报以微笑。

    看着不知不觉关系变得很好的两人，特里斯坦愤愤地咬着牙。

    咚！他拍了下桌子。

    “朱利奥，你在说什么。那可是我过去的君主啊！”

    他抱着蜂蜜色的头发，发出悲痛的声音。

    “啊啊，安德里亚王！请原谅背叛祖国的我吧！”

    “父亲大人……”

    看来是为了吸引女儿的关注而利用了过去的君主的样子。

    金狮子站了起来，闭上眼睛。

    “看来只能让我来追忆一下过去的陛下了――”

    这之后稍微过了一会儿。

    看来他是完全不记得过去的陛下是什么样了。

    “……坐在王座上，戴着王冠的陛下啊！”

    “王都是这样哦！？”

    特里斯坦只是说了每个王的常态。

    不过温柔的露娜却跑去了父亲身边，抱住了他。

    “父亲大人，好可怜啊……今天晚上我们一起睡吧。我会一直在您身边的。”

    “好！”

    “好！？这句‘好’可一点不可怜哦！？”

    “这是因为过去的君主死了让我心烦意乱失言了而已。”

    “心烦意乱的人是不会自己说自己心烦意乱的吧！？”

    不过倒也可以说从特里斯坦见到五岁的露娜一见钟情起就一直心烦意乱就是了。

    金狮子因为能和女儿一起睡而高兴地流下了眼泪。

    “噢噢，安德里亚王啊。原谅我的不忠吧！！”

    （你这是为了讨好幼女而利用过去的君主啊……）

    这可是大大的不忠啊。

    此时，莉莉亚诺往如此想着的朱利奥的杯子里倒入葡萄酒。

    莉莉亚诺的头发带着自己的特色，长得也很可爱。

    她是个一直被朱利奥当作太监对待的少女。

    “哦，谢啦。莉莉亚诺你也稍微喝点吧，别喝醉就好。”

    朱利奥向莉莉亚诺敬酒。她在之前一直喝着水。

    “啊，好的。我还没喝过酒。”

    莉莉亚诺两手拿着杯子把酒喝了下去，纤细的喉咙发出咕咕的声音。

    “啊，真好喝……”

    哈，她呼了口气。那柔软的脸颊像是被火烧了一样红，非常色气。

    “身体好热……胸口好闷。”

    她把手放到背后，动了动手指解开了什么。

    接着――啵，莉莉亚诺的胸口膨胀起来。衬衫的扣子被弹飞，衣缝间可以看见丰满的乳沟。她似乎是松开了裹胸布。

    （果，果然，莉莉亚诺胸很大！）

    之前和大家一起洗澡的时候也看过了――不过，还真亏她平时藏着这个啊。

    莉莉亚诺跪在了战栗的朱利奥身边。

    她把脸靠上了朱利奥的大腿，像只小猫一样撒着娇。

    （……太，太可爱了。）

    朱利奥不禁被她的魅力吸引，抚摸起她的头发。

    看见这副场面的兰带着愤怒和不安盯着他们。

    “唔，花心是不可以的。有情人什么的。”

    “那，那个。”

    “还是说……莉莉亚诺比较好？”

    不对，我最喜欢的是兰。

    可是，朱利奥把视线放回莉莉亚诺身上后，她用那琥珀色的湿润眼瞳抬头望着朱利奥。

    觉得这孩子很可爱也是事实。

    她一直憧憬朱利奥，作为副官也尽了自己所能。

    魔剑军师紧闭双眼――挤出了以下发言。

    “兰……”

    “什么？”

    “我可以把太监可以纳做情人吗！？”

    “这种像是在添小吃一样的说法是！？”

    在女王瞪大眼睛时――

    宫殿外面传来的巨大的欢呼声。

    朱利奥庆幸这时机正好，他站了起来，打开了会议室的木窗。

    然后，他装模作样地叫道。

    “噢，各位快看，接下去是祭典最重要的活动哦！是我想出来的哦！”

    “在扯开话题啊……”“在扯开话题呢。”

    兰和莉莉亚诺看了看对方叹气道。（译：莉莉亚诺居然是在借酒装疯- -）

    从都市的广场开始，道路向四周放射而出。

    在其中一条路上，一个巨大的稻草人正被抬其上。这差不多有十梅路特纳大了吧。

    朱利奥伸手呼唤艾丝美拉达，伴随着铠甲嘎吱嘎吱的声音，艾丝美拉达走了过去。

    这是为了隐藏真实身份的穿着，其实盔甲里的她是有着一对丰胸的妖艳美人。

    朱利奥抓住她的铁面具，让她探出木窗之外。

    “来，看吧艾丝美拉达。那个稻草人，是按你的样子做的哦？”

    巨大的稻草人正被居民们又敲又打……被相当野蛮的对待着。

    “这个叛徒！”“吸血鬼！”

    “怎么样？你爱着的特伦托人对你施暴的场面……”

    “你不是人！！”

    艾丝美拉达发出非难的声音。

    但是因为她是超级抖M，铁面具的那边，她的眼神一阵迷离。

    她原本是特伦托的将军，但在七年前的战争中她背叛了，成了伦巴第的走狗。但这其实是伪装，是为了保障特伦托人能过上最低水平的生活。

    特伦托人并不知道真相，以为朱利奥斩杀了艾丝美拉达。

    而现在，艾丝美拉达用塞萨尔这个假名在兰身边行动。

    “呵呵呵，这才刚刚开始哦。”

    朱利奥指向广场。

    前方，城市代表正向教会奉上祈祷。

    “弓神罗丝薇瑟大人，请向背叛者艾丝美拉达降下神罚！”

    接着，教会三角屋顶的那一侧出现了一个银发弓兵。

    她有着凛然又整洁的脸庞，红色的眼瞳。还有任谁都会被迷住的美腿，束着大胸的胸甲……她的美貌正与神明的称号相符。

    居民们大叫着“弓神！”“弓神罗丝薇瑟！”，朝天举着拳头。

    作为之前的会战的赏赐，朱利奥约定要让罗丝薇瑟成为神。

    弓神被他作为异名广为传播。

    罗斯魏瑟在爱弓和弓上搭上火箭，瞄准稻草人。

    “毁灭吧！特伦托的仇敌，吸血鬼艾丝美拉达！”

    她连续放出火箭，朝稻草人的双手双脚――以及头部射出。

    随着稻草人熊熊燃烧，居民们发出欢呼。

    艾丝美拉达则是叫着“啊啊”，抱住自己的身体。

    “烧起来了！被最爱的特伦托人民憎恨着，我的稻草人烧起来了！！”

    “怎么样啊，艾丝美拉达，这个仪式每年都要来哦。明年也是，后年也是――百年之后也是。”

    “哈，哈诶……我的脑髓已经，化了……”

    受到历史级的凌辱，是艾丝美拉达的愿望――朱利奥实现了这个愿望。

    吸血鬼瘫软在地，疯狂抽搐着。

    因为已经习惯了，兰她们毫不在意依旧谈笑风生。

    朱利奥也重新加入了那边。

    过了一会儿，在大家吃着饭开心地谈着时……

    门突然被敲响，门对面传来一个严肃的声音。

    “是我，罗丝薇瑟。”

    看来，她是从祭典回来了。露娜打开门。

    罗丝薇瑟进门之后像是断线人偶一样倒了下去。

    “被大家叫做弓神，受人赞誉……花子的脑髓已经，化了……”

    “脑髓化了的家伙可真不少。”

    罗丝薇瑟满眼舒畅地看着冷静喝着葡萄酒的朱利奥。

    “我已经死而无憾了……”

    “哈哈哈，不可以开玩笑。”

    “我说真的。我是个笨蛋，说不定会在满是破洞的家里死掉呢。”

    “居然能客观地审视自己了！？”

    似乎她有自己是个笨蛋的自觉。罗丝薇瑟站了起来，双手搭上朱利奥的肩膀。

    “话说回来，朱利奥殿，这个活动每年都要办吧？好开心啊~”

    恩，朱利奥点了点头，

    “因为这是对弓神罗丝薇瑟解放特伦托的感谢――另外也是祈祷麦子丰收而进行的活动嘛。”

    “还向我祈祷麦子丰收！？”

    对睁大红色眼瞳的罗丝薇瑟，朱利奥说道，

    “放在神殿里的罗丝薇瑟的神像也如你所愿做成了巨乳哦？”

    “恩。”

    罗丝薇瑟比十二岁的露娜还要平。

    但为了满足她的虚荣，兰做的石像和印刷品上她都是巨乳。

    “巨乳代表着丰收――你是弓神，也是司掌特伦托丰收的女神。”

    “啊啊……我有司掌的……？”

    弓神的口水正哗哗滴下。

    兰啪啪的拍了下手。

    “那么，别管司掌什么的事了……既然罗丝薇瑟回来了，我们差不多该开军事会议了吧？”

    “那我之后司掌美丽也行吧？”

    “为什么你那么想司掌什么啊！？”

    不过按罗丝薇瑟的容貌司掌美丽也没什么问题。

    重臣们把意识集中回来，为了召开军事会议把桌子收拾好，在桌上展开地图。

    大家虽然都喝了葡萄酒，但都无妨。

    “那么就有我来说明一下现状。”

    第一次喝酒的莉莉亚诺也似乎从醉酒状态清醒了。

    “伦巴第军翻过中央山脉败退撤走了。特伦托已经全部夺回。现在他们正在山脉的那一侧构筑营寨，加固防御。对方的国境守备队――北方军数量上超过五千。统率他们的是一名叫做瓦洛（Vallo）的将军。”

    以前守卫伦巴第霍尔姆交界处国境的黑狼兵团被称为“伦巴第国境守备队”。

    但现在伦巴第必须在特伦托和霍尔姆两侧的国境线上安排守军。

    如果还是叫做“国境守备队”的话就搞不清守的是哪一边国境。因此，不知不觉间特伦托一侧的国境守备队被称为了“北方军”，霍尔姆一侧的国境守备队被称为了“南方军”。

    兰手托着脸颊，

    “伦巴第的新王是第二王子费德里……他是个怎样的人呢？”

    “此人不仅身体病弱，在人格、能力方面也没听过什么好传闻。伦巴第也有不少人因为第一王子坎帕内拉没有继位而感到失望。”

    特里斯坦叉着手说道，

    “第一王子坎帕内拉殿下啊。他是个被称为‘不屈王子’的杰出人物。不仅武艺、学识突出，对待部下也非常亲切，是位十全十美的大人啊――可是，从六年前起，他就一直被监禁在监狱埃古利格利（egr&#7703;goroi）”（译注：egr&#7703;goroi是旧约伪典以诺书中的堕天使之一，意为看守者。）

    罗丝薇瑟歪起脑袋，她的银色马尾摇动着。

    “诶？为什么？他是王子吧？”

    艾丝美拉达回答了罗丝薇瑟。

    她因为以将军身份常年为伦巴第工作而熟知伦巴第皇室的情况。

    “坎帕内拉王子和他的父王及大贵族们间的想法差别过大。七年前的侵略和作为附属州统治特伦托时的奴隶制度，他都是反对的。”

    此外，坎帕内拉还强烈主张任用平民阶级的人。

    这对身为伦巴第统治核心的贵族而言是不可接受的吧。

    听完这些，兰用食指抵着下巴。

    “任用平民，也就是说，他和但丁将军想的类似呢。黑狼兵团是伦巴第唯一一支平民也可以出人头地的军队……”

    “没错。所以坎帕内拉王子和但丁将军有很多谈得来的地方。”

    艾丝美拉达竖起一根手指。

    “另外，对他下狱这件事起了决定性作用的，似乎是他对父王谏言‘请远离您的情人伊娃’这件事。”

    （诶！？）

    朱利奥与兰和露娜视线相合。

    在提塔尼亚之战时――朱利奥的故乡提姆鲁村的仇敌，佣兵队长克莱门特看着露娜说出了“请去见伊娃大人”的话。

    此外，伦巴第国王决定侵略特伦托似乎也是因为伊娃。

    看来她对特伦托有着强烈的憎恨，可是……

    朱利奥顺势向莉莉亚诺问道。

    “在伦巴第先王死了的现在，伊娃是什么情况，你知道吗？”

    “这个就……”

    可爱的副官困扰地垂下眼。

    艾丝美拉达叉着手，

    “新王费德里身为王的才干尚有疑问，而稳固着自己在他身边的地位的贵族里也没什么了不起的人才。对特伦托而言这实在是太好了。”

    “也许是这样呢。”

    朱利奥望着天花板。

    兰看到他的样子后颇感疑惑地歪起头。她那亚麻色的在肩膀上滑动。

    “有什么问题吗？你最初的目标，收回特伦托全境不是已经实现了吗？”

    “嘛，虽然如此……但这还不算完。要是不好好构建一个和平的特伦托的话。”

    朱利奥继续道，

    “在特伦托恢复独立的现在――伦巴第太过衰弱其实不是什么好事。”

    这次因为特伦托人纷纷起义大量伦巴第士兵战死。负责防守伦巴第与霍尔姆王国国境的但丁将军也战死了，黑狼兵团也成了俘虏留在了特伦托。

    朱利奥不仅慎重的处理黑狼兵团的事务，还厚葬了他们敬爱的但丁将军。

    因此，黑狼兵团都对此感恩戴德。

    另一方面，逃回伦巴第的原特伦托总督克劳迪奥为了推卸战败责任把败因归咎于黑狼兵团。

    因此，现在黑狼兵团是想回也回不去了。

    失去了他们的伦巴第在对霍尔姆的防守能力上大幅衰弱。

    “万一伦巴第被南边的大国霍尔姆灭国，特伦托就要直接和霍尔姆接壤了。我想避免这件事发生。”

    特里斯坦苦笑起来。

    “你这是不是多虑了？听说霍尔姆正处在内乱中。应该没有朝伦巴第派兵进攻的余力吧。”

    “唔，也因此他们背叛了我们缔结的同盟呢。”

    朱利奥打算和霍尔姆结盟让对方攻击伦巴第借以牵制黑狼兵团。

    但是由于霍尔姆发生内乱，这变成了一纸空文，结果特伦托陷入了要和黑狼兵团交战的困境。

    （那时候可是恨死霍尔姆了。）

    在朱利奥想着这些时……敲门声传来。

    门的那边传来了卫兵的大叫声。

    “打扰各位大人的会议非常抱歉！巴尔登王国的杰弗洛伊・森德博格殿下前来拜访！”

    “我知道了。我会和军师一起去见他。请把他带到接待室。”

    兰这么回答，和朱利奥一起站了起来。

    “我们要中途退席了，不过，请各位继续开会吧。”

    两人走到走廊里，前往接待室。

    杰弗洛伊是岛国巴尔登的王子。

    他率领着武装商船队航行海上进行贸易。

    新特伦托王国和杰弗洛伊的商船队处于合作关系。

    特伦托把独享兰的艺术品的出口的权利给了杰弗洛伊――杰弗洛伊则用船队负责进行人员的运送和联络工作。之前的会战中他带领部下作为佣兵给予了敌人重创。

    进入接待室后，兰做到了王座上，朱利奥则站在一旁。

    卫兵叫道。

    “杰弗洛伊・森德博格殿下，还有副官约阿希姆大人，请讲。”

    杰弗洛伊和部下一起踏上了绒毯。

    他的身体宽大厚实。伸出马甲的脸和手臂是赤铜色的。

    虽然是自称，但这是无愧于“海之王”这一异名的风范。他身为商人的同时，还能持斧一骑当千。

    海之王脱下二角帽，夸张地低下头。

    “您好，美丽的女王，兰大人。您还是那么美呢。”

    兰回以苦笑，

    “非常感谢您在之前的战斗中提供帮助。您今天是有什么要事吗？”

    “我是来告诉你们霍尔姆的内战结束了的。”

    “诶！？已经结束了吗……”

    兰吃了一惊，看向朱利奥。

    杰弗洛伊用手指顶着二角帽来回旋转，

    “似乎只打了一场会战就决出了胜负。获得胜利的是叛军。”

    朱利奥向杰弗洛伊问道。

    “记得，向霍尔姆国王罗杰举起反旗的，是先王的弟弟亚历山大・格鲁伊亚尔来着吧（Alexandre・Grouillard）”

    也就是罗杰王的叔叔。

    “正是他。他还不到三十岁。他是先王小了很多岁的弟弟，不过亚历山大是庶出――当然对于王族来说也没什么奇怪的。”

    杰弗洛伊一脸认真地凝视着女王和军师，

    “这家伙可不妙。详细内容请参考这份阿洛伊西奥写的报告。”

    阿洛伊西奥是新特伦托王国派去霍尔姆的外交官。

    他是个经验丰富的老商人，人格和能力都受朱利奥等人的信赖。

    副官约阿希姆上前向朱利奥递出了报告。

    “我知道了。让我看一下。”

    朱利奥接过阿洛伊西奥的报告。

    在这几张纸上，阿洛伊西奥用工整的字迹密密麻麻写了很多。

    那上面记载的，是不仅将左右特伦托，甚至将左右卡拉拉半岛的命运的男人――

    篡夺王亚历山大・格鲁伊亚尔的情报。

    ●

    霍尔姆是位于卡拉拉半岛南侧的王国。

    雷诺河（Renault）流经霍尔姆王都蒙特勒伊的中央，河中的沙洲上则建着优美的王城。

    沙洲南北都建有桥梁连接各市区。道路两侧排列着符合大国霍尔姆之名的大量商店与民宅。定期开展的市集的活跃度在大陆上也是屈指可数。

    蒙特勒伊被划分成三十二区，各区内都有教会等公共设施。

    其中，“第二十区”是一块特殊的区域。

    这里的居民绝大多数是“多神派”。

    霍尔姆是信仰虹之女神拉恩缇娅为“唯一神”的国家。

    但是，大陆上也存在着类似特伦托和伦巴第那样的，把拉恩缇娅当作“众多神明中的最高神”的国家。

    前者被称为“一神派”，后者被称为“多神派”。

    “多神派”中也有把立下伟大功绩的人类给神格化的情况。

    罗丝薇瑟会成为神是“多神派”才有的事。虽说像她这样生前就被神格化的情况非常罕见……

    “第二十区”里聚集着从“多神派”国家移居至此的人们。

    他们虽和“一神派”有所争执，但基本还是保持着良好的关系和谐共生。

    那个“第二十区”――现在正被霍尔姆士兵的粗暴叫声和居民们的悲鸣声包围。

    士兵们砸开商店的铁叶门抢夺商品。

    有士兵闯进人家抢夺家具和日用品――还有士兵袭击居民。

    进行抵抗的居民全部被杀，有做奴隶的价值的居民被用绳子捆了起来。

    在这地狱般的场景中，有个男的由衷感到高兴。

    “嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我的士兵们，抢夺吧，侵犯吧，杀戮吧！！不过，巨乳美女要送到本大爷的后宫之中！！”

    说着这种异常的话的他的打扮也非常异常。

    魁梧的身躯被黄金的甲胄包覆着。

    他的眼睛充满精气，散发着光芒，赤红的炎发如铁丝般尖锐。

    他现年二十七岁。虽然他决非是个美男子，但他的外貌让人看了一眼后便难以忘怀。

    此人便是篡夺王亚历山大・格鲁伊亚尔――是从罗杰王手上夺下王位的男人。

    在他身边，站着一个穿着修道服的少女。

    她大约十五岁，身高只有约一百三十桑奇（厘米）。和魁梧的亚历山大比起来就像个小盘子。

    这是一名白色的少女。

    肌肤，修道服，面纱，长及后背的头发，全都是白色的。只有一处例外，她的眼瞳是冷峻的蓝色。

    她的名字是芭芭拉・阿尔巴内尔（Barbara・ Albanel）。她是东边的小国沙瓦因教皇国派来的司祭。

    沙瓦因教皇国是信仰唯一神为绝对教义的“一神派”国家。

    亚历山大向之前一任国王罗杰发动叛乱时――教皇国提供了大量援助。

    芭芭拉是作为支援人才派遣到这里的人之一。

    而用援助资金雇佣的佣兵在对罗杰军的会战中起了巨大作用。

    而提供这些支援的代价之一……便是镇压在霍尔姆获得比较平稳的生活的“多神派”。

    作为其中的一环，亚历山大发动了这场在“第二十区”内进行的惨剧。

    广场上“多神派”的尸体堆积如山。

    看着尸山，芭芭拉在胸前画了个十字。

    “‘多神派’是异端。屠杀他们，是给他们片刻向虹之女神拉恩缇娅谢罪的机会――这乃是慈悲啊。”

    呵呵，亚历山大叉着手。

    “那么，不能把他们抓做奴隶吗？”

    “否，在现世受苦，死后受到惩罚将会变轻。这也是慈悲啊。”

    “原来如此。”

    恩恩，亚历山大点头。

    将杀戮与掠夺冠以“慈悲”之名，亚历山大由衷地佩服。

    就在这时――亚历山大手下的士兵们一个个把石像，木雕和铜像扛了出来。

    它们被粗暴扔了出去，在亚历山大芭芭拉面前堆成小山。

    这些都是神像。

    是“多神派”的第二十区的人们崇拜的神。这些是从教会，神社和住家中夺取的。

    里面有太阳神阿波罗尼亚（Apollonia），月神露娜，战神加鲁斯（Gallus）。

    也有身为艺术之神的，特伦托的始祖林……

    芭芭拉像看着垃圾一样盯着堆积如山的神像。

    “青铜像就融了，石像就用锤子砸了，木雕现在就烧了吧。”

    “是，神托的巫女大人。”

    霍尔姆士兵如此回答后开始用斧子破坏起木雕。

    第二十区的居民发出悲鸣。

    “你，你们做什么，住手！”“我们的神啊！”

    芭芭拉完全无视这些，往被破坏的木雕上淋上油，点上火。

    随着火势渐旺，居民们愕然的凝视着这一切。

    “噢噢……请女神拉恩缇娅御览！异端的邪神正被燃烧！”

    芭芭拉交叉双手，大颗眼泪落了下来。

    她用澄澈的声音唱起了赞美诗。被热风吹得翻动的白发宛若天使的羽毛一般……在这个充斥暴力和掠夺的夜里，这是个非常异样的场景。

    亚历山大用带着黄金护手的手摸着下巴。

    “真是，芭芭拉已经不正常了吧。不过呢，这家伙还有用……”

    派她来此的沙瓦因教皇国国土很小。

    可是，由于各地的国王的捐助，他们拥有相当数量的资金。

    而且芭芭拉还很有战术思想。

    在前段时间和罗杰王的军队进行的内战中，她作为军事顾问提出了相当犀利的意见。

    在内战中，芭芭拉给罗杰王送了这么一封信。

    “让我们在正面进行会战一决雌雄，决定霍尔姆的国王鹿死谁手吧。”――这种决斗般的措辞很符合罗杰王的喜好。

    他的性格深受骑士道精神影响，芭芭拉看穿了这点。

    罗杰王带着军队前往指定的平原。

    但是，已经在那里构筑好营寨的亚历山大闭门不出。

    芭芭拉派使者传达“亚历山大生病了”的消息，推迟决战。

    罗杰王遂构建营寨，双方形成僵持之势。

    而两天后……

    大雨降下。芭芭拉正等着这个。

    在她和当地居民交谈后，她便确信最近就会下雨。

    而在这天，亚历山大军和罗杰王军在雨中的平原展开了一场激战。

    罗杰王如他的性格一样，让全军笔直突进。通过他部下们的奋战，王军占据了优势地位。

    但就在这时――有一支军队如饿狼般袭击罗杰的本阵。

    那是由亚历山大率领的，最精锐的部队。

    他一开始就不在营地内。他和部下一起一直隐藏在平原附近的森林中，寻找机会突击罗杰王的本阵。

    罗杰王大吃一惊。他是认为亚历山大应该在敌军本阵之中吧。

    此外，下雨使得能见度下降。由此，这次攻击成为了彻彻底底的奇袭，亚历山大活捉了罗杰王――王军全军投降。

    亚历山大因其功绩而正式迎其为军师。

    自那时起，她就被亚历山大军称为“神托的巫女”受到崇拜。

    （对我来说，正统或是异端根本无所谓。只要能办事儿的话。）

    亚历山大给俘虏罗杰王的精锐部队起名“神圣队（Sanctus）”，加强军力、进行训练。

    这一切都是为了将来称霸。他用闪烁着野心的光芒的眼睛，看着卡拉拉半岛所在的北方。

    “芭芭拉，先是伦巴第。现在但丁将军和黑狼兵团都已覆灭。新王是被大贵族推举上位的病弱小子。根本无需担心。”

    “没错。对伦巴第的异端者也要降下惩罚之锤。”

    篡夺王举起被黄金护手包着的两个拳头。

    “接着就去征服特伦托！复国的特伦托的女王兰听说是个绝世巨乳美女！真是让人期待啊――！！”

    毫无表情的芭芭拉的脸上突然变得险峻起来。

    “圣女兰，吗。身为异端者的女王，还用‘圣女’这个名号，真是罪孽深重。必须仔细拷问……不，是必须进行异端审问呢。”

    “什么嘛，嫉妒了？你是幼儿体型来着呢。”

    芭芭拉的白色脸颊微微泛红。

    “怎么会，我怎么会嫉妒呢。异端者的女王的乳头肯定是塌进去的。”

    “塌进去的！？唔――，我虽然喜欢巨乳，不过乳头塌进去的就有点……”

    听到两人的玩笑话，被绳子绑着的“第二十区”的居民们发起怒来。

    “我们到底做了什么！”“我要杀了你们！”

    似乎是绳子的绑法太简单了，几个人解开了绳子，袭向芭芭拉。

    “神托的巫女”的脸色却没有丝毫变化。

    正当拳头朝她挥落时――

    呼唔！风吹旗子的声音响起。

    发起暴动的居民们全部被箭射中，一个个倒在地上。

    “啊啊……真可怜……”

    伴随着充满悲伤的声音，一个一头桃金色头发的少女走了出来。

    她拿着一把点缀着白色和黄金色的羽毛华丽大弓。（译：罗丝薇瑟的神器来了啊。）

    少女看着自己杀死的居民们，噗噗留下眼泪。

    接着她手扶被胸甲覆盖住的丰满胸口，

    “我明明没打算杀人的――我怎么这么可怜！”

    亚历山大挠着一头炎发，

    “哦――好厉害啊，蒂法尼（Tiffany），果然你还是来做我的部下吧。”

    蒂法尼・帕谢蕾丽。

    她是被称为风妖精（Sylphide）的弓术名家。霍尔姆的神器“烈弓希尔萨尔菲”（シルンサルフイ）的继承者。

    她之前是为前国王罗杰效力的，可是――

    “亚历山大，我为你效力，是因为罗杰王被你抓做人质。请不要忘记这点。”

    “好好。顺便告诉你一句，今天来给本大爷侍寝的也是你。”

    “怎，怎么这样……！！”

    蒂法尼咬着小指，抬头仰望星空。

    “啊啊……！被从主公那里夺取王位的男人侵犯的我，多么可怜啊！！”

    她的话里透着一股自我陶醉的气氛。

    蒂法尼是个沉醉于自己是个“受到悲剧的女主角待遇”的少女。

    “风精灵啊！请来安慰我吧！”

    她轻快的迈着步子，翻转舞动着长袍。

    接着――一阵夜风朝她吹起。蒂法尼和风精灵缔结了契约，只要跳舞就能召唤它们。这就是她被成为风妖精的原因。

    她想虚空诉说了一会儿之后，摇起双手。

    “感谢你的安慰，风精灵！还要再和我说话哦！”

    “好厉害啊。能和风精灵说话什么的。”

    亚历山大打心底佩服着，他问道。

    “呐，蒂法尼，风精灵到底说了些什么来安慰你啊？”

    “‘啊――恩，也有这种事呢――……啊啊，恩……我知道了我知道了。’”

    “这不是嫌麻烦吗！？”

    满满的随口附和感。

    蒂法尼对震惊的篡夺王鼓起脸，

    “你当然不懂。能理解我的，一定只有新特伦托王国的罗丝薇瑟姐姐大人一个……”

    蒂法尼把手伸进自己的胸甲，取出折起的纸片。

    那是，女王兰用创书制作的，由杰弗洛伊商船队运来的“印刷品”。

    上面生动描绘着提塔尼亚之战，还有聚集在新特伦托王国的英雄们。

    不愧是司掌“创造”的创书的继承者制作的东西。

    文章和绘图都堪称是顶级艺术品。因此，有很多霍尔姆人着迷地读着。

    蒂法尼在意的，是写着弓圣之女大为活跃的地方。

    “罗丝薇瑟姐姐大人的话，一定可以和风精灵对话的！因为她是为了受到暴虐对待的特伦托人们而起义的，弓箭天才！――啊啊，好想被抱啊！”

    看来，她是真的爱上了未曾谋面的罗丝薇瑟了。

    芭芭拉的蓝色眼瞳中满是厌恶。

    “罗丝薇瑟似乎被称为弓神。明明是个人类却敢僭越为神，在异端中这是最恶劣的――必须要收拾她啊。”

    蒂法尼大叫道“什么！？”，

    “那我总有一天必须杀了罗丝薇瑟姐姐大人！？我，我也太可怜了！”

    “好好可怜可怜。那差不多该侍寝了吧。”

    亚历山大轻轻抬起蒂法尼。

    “住，住手！亚历山大！”

    风妖精的脚吧嗒吧嗒到处乱踢。

    篡夺王张大嘴巴笑道。

    “嘎哈哈哈哈哈哈。等着朕哦兰女王！！朕期待着揉你巨乳的那天！在这之前朕就用蒂法尼忍耐吧！”

    “好，好过分……！为什么我，这么可怜！！”

    蒂法尼落着珍珠般的眼泪朝夜空叫道。

    “今天又一次不被欺负敏感带的耳朵的我，好可怜啊！！”

    “不是因为被当做替代品可怜啊！？”

    篡夺王也注意到这个风妖精有点不太对。

    芭芭拉不高兴地凝视着两人。

    “噢芭芭拉，我就回城休息了。你还要干活吗？”

    “……是的。要让我的部下潜入特伦托煽动对伦巴第的复仇情绪。我要做好准备。”

    芭芭拉从沙瓦因教皇国带来了很多谍报人员。

    他们收集的情报也在战胜罗杰王时发挥了很大作用。

    她是打算利用谍报人员点燃特伦托人的憎恶之火吧。通过舆论压力要是能让特伦托去攻击伦巴第就有趣了。

    那样的话霍尔姆北征时，伦巴第就会被迫陷入两线作战的困境。

    “在夹击击溃伦巴第之后，下一步就是征服特伦托了。”

    “正是……如此。”

    芭芭拉点着头，用险峻的眼神凝视着蒂法尼。

    “什么啊芭芭拉，你羡慕蒂法尼吗？想要朕抱你吗？”

    “你，你在说什么蠢话。”

    在芭芭拉呼呼摇头时，蒂法尼发出了悲叹的声音。

    “啊啊，好可怜！”

    “好好。蒂法尼要被讨厌的亚历山大大人抱了，好可怜哦。”

    “不能诚实面对自己的芭芭拉好可怜！！”

    “给我闭嘴！！我要进行异端审问了哦！？”

    亚历山大张开那张像鲸鱼一样的大嘴哈哈大笑。

    接着，他双眼放光，望着夜空。

    （朕的目标不只是征服卡拉拉半岛而已――总有一天我要统一整个大陆。）

    在篡夺王心中，无边的野心正熊熊燃烧。

第三卷 第二章 不屈王子（Invictus Regis）

    在杰弗洛伊把亚历山大的事情告诉朱利奥之后，他这么说了一句后离开了。

    “我要去做生意了。我会让副官约阿希姆常驻林城，你们可以随喜欢使唤他。”

    约阿希姆负责指挥着几条军舰。能让海上战力匮乏的特伦托有个可以“常常使用军舰”的选择实在是太好了。

    自那过后过了半个月。

    特伦托和伦巴第隔着中央山脉继续维持着僵局。

    伦巴第新王费德里的施政不好评价。

    在先王安德里亚时期，安德里亚就只顾情人伊娃而不顾朝政。

    因此大贵族们――宰相内西奥提斯等人把持了大部分政务。

    费德里因为缺乏经验便沿袭了这一制度。

    伦巴第的大贵族们此时仍旧不断失策。

    由于圣女兰带领的起义他们失去了特伦托附属州，伦巴第士兵死伤众多。

    尽管如此，大贵族们没有承担任何责任。会招致人民的不满也是当然的。

    另一方面，在恢复独立的特伦托国内――要求攻入伦巴第进行复仇的呼声很高。

    （但以特伦托目前的国力来看，这很难做到。）

    朱利奥他们如此判断，寻找起与伦巴第保持和平的方法。

    但是评论这些首脑们“软弱”的特伦托人也不少。圣女兰和魔剑军师朱利奥是国家重回独立的功臣，明明应该人气很高，这点是在让人不解。

    （有股违和感啊……莫非是有人在鼓动特伦托人？）

    朱利奥命令莉莉亚诺调查特伦托各城是否有人煽动民众情绪。

    但是要找出“开始煽动的最初一人”是很难的。没法抓住其狐狸尾巴。

    魔剑军师开始推理起来。

    （如果煽动是霍尔姆的人做的，那下命令的人的目的就是……）

    一、利用复仇使特伦托攻击伦巴第。

    二、同一时间霍尔姆也向伦巴第发起攻击，消灭伦巴第。

    三、霍尔姆顺势攻入特伦托。

    这个发展趋势非常明显。

    虽然伦巴第王国是特伦托憎恨的仇敌――但是必须要让他们成为对抗一直保有北上野心的霍尔姆的“防波堤”。

    特伦托进攻伦巴第是自己破坏“防波堤”的愚蠢行径。不能顺着要求复仇的舆论行事。

    朱利奥警戒亚历山大王是因为他残酷镇压“多神派”的平民。

    在篡夺王的身后，有疯狂信仰着唯一神的“一神派”沙瓦因教皇国。

    卡拉拉半岛的两国都是“多神派”。若是篡夺王攻进来，事态将异常糟糕。

    朱利奥想起七年前的战争中被焚毁的自己的故乡。

    （不能再让特伦托遭遇那种情形了。要是亚历山大攻过来我必要与其一战。）

    魔剑军师如此决意。

    但是，霍尔姆的国力因其内战在早期就结束依然十分强大。神器，烈弓希尔萨尔菲的继承者蒂法尼也在那边。以特伦托一国之力难以对抗他们。

    （要怎么应对霍尔姆的威胁呢……恩。和那家伙谈谈吧。）

    和那个把刚刚起义的新特伦托王国军逼至几近败北的女将军。

    她说不定能提出一个不错的方案。

    朱利奥站了起来，走向宫殿的地下。

    这里有大量监牢，是过去多纳泰罗王关向自己谏言的人的地方。

    现在这里被用作关押提塔尼亚之战时抓获的俘虏。在不久之前他们还被关在被特伦托当作据点的摩德纳城内，但现在已经被押送到了这里。

    朱利奥走在昏暗的地道中，在抵达目的地后，他透过观察孔说道。

    “喂，我可以进去吗？”

    “又来找我谈了？请进吧。”

    把钥匙给了卫兵之后，朱利奥进入监牢中。监牢里保持的很干净，书本在地上堆积如山。

    坐在监牢中央的椅子上的，是伦巴第王国宰相内西奥提斯的女儿。

    在提塔尼亚之战时战败的，克里斯蒂娜・罗兰。

    她像个市井女孩一样穿着麻制的连衣裙，美丽的金发纵向卷起。

    朱利奥做到了椅子上，把现状告诉了克里斯蒂娜。

    霍尔姆的篡夺王亚历山大和军师芭芭拉有打倒罗杰王的军队的军事能力。

    此外他手下还有烈弓希尔萨尔菲的继承者蒂法尼。

    亚历山大在霍尔姆国内残酷镇压“多神派”，此外也不能保证他的矛头不会指向卡拉拉半岛。

    在但丁将军和黑狼兵团已经不在了的现在，伦巴第南侧的防守能力大幅下降。

    朱利奥不带夸张地把这些事传达给了克里斯蒂娜。

    他很看重克里斯蒂娜的指挥才能。

    若是和她商谈说不定能找出一个不错的方案。

    “――那么，就是这样。你的祖国现在处境相当不妙对吧？费德里王也没有打算和特伦托和平共处，似乎也没有什么过人的能力。要是现在霍尔姆攻过去的话……”

    克里斯蒂娜咬住了拇指指甲。

    她从椅子上站起，非常焦躁地在监牢里来回踱步。

    在她望着天花板沉思了片刻后――

    她似乎是下了什么决心，用耿直的眼神盯着朱利奥。

    “朱利奥・罗西殿。为了特伦托和伦巴第两国，我有一个提议。”

    她在朱利奥面前跪下，深深低下头。

    “请帮助我把坎帕内拉王子从被囚禁的埃古利格利监狱中救出来！”

    朱利奥吞了口唾沫。他感到这份请求中潜藏着巨大的可能性。

    顶着内心的激动，朱利奥平静地问道。

    “……救出来，要怎么救出来呢？”

    “从如今的危机中解救伦巴第，靠着这份功绩他便可以登上王位。在平民、贵族之中也有很多人对他抱有期望……比起现在的国王费德里殿下，他更能把我国导向一个美好的方向。”

    “……你原来可是费德里的副将对吧？”

    伦巴第的讨逆军总帅是费德里。

    这是为了把镇压叛乱当作是下一任国王的实绩。

    但当时费德里身体状况极度不佳，副帅克里斯蒂娜被升为大帅负责战役的总指挥。

    朱利奥又问了一遍。

    “此外，你的父亲内西奥提斯是费德里政权的宰相。这样你就背叛父亲了，真的可以吗？”

    宰相之女用力咬紧嘴唇。

    但是她捏紧裙子，对朱利奥说道。

    “现在，伦巴第王国国难当头。失去了但丁将军和神枪葱兰，还被敌人南北夹击……现在伦巴第需要的，是一个强大的国王。”

    “强大的国王啊――若你只是以此为目标的话，我不能帮你。”

    虽然希望伦巴第成为阻止霍尔姆入侵的防波堤，但是伦巴第要是再打过来就麻烦了。很难取得平衡啊。

    克里斯蒂娜用双手握住了朱利奥的手，

    “当初，坎帕内拉王子是反对我国侵略特伦托的。殿下应该能实现两国和平共处！之前说为了我们两国的提议，就是这个意思。”

    朱利奥露出微笑。

    “……真是越来越想得到你了。”

    “作为武将吗？”

    朱利奥之前有劝诱过克里斯蒂娜来做“特伦托七十二神将”中的一人。

    “不是……这次是想得到身为女人的你。”

    “什么！？”

    因为她就算背叛父亲也要守护祖国。

    克里斯蒂娜双手掩胸，退到了墙边。

    “你，你要凌辱我么！？果然是个卑鄙的男人！”

    朱利奥苦笑着耸了耸肩。

    “抱歉。我喜欢对在意的人恶作剧来着。”

    “诶，你在意我？难怪来看我那么多次……”

    朱利奥看着困扰的红着脸的女骑士。

    “没错。你是不是喜欢特里斯坦，我从之前就很在意了。”

    “什么！？”

    克里斯蒂娜的耳根子红了。

    她双手掩面，瘫软在地。

    那太过少女的反应让朱利奥有些尴尬，

    “对，对不起。那么，我就把你的提议告诉女王陛下和其他大臣们。”

    “好，好的……拜托您了……”

    朱利奥逃也似的跑出了监牢。

    接着他去到宫中和训练场，通知女王和大臣们到会议室集中。

    在露娜给大家上完茶后，黑发少年说道。

    “我估计，伦巴第不久之后就会受到霍尔姆军的攻击。新王费德里和他身边的贵族们在人望和实力方面都有问题――若是伦巴第被征服，篡夺王亚历山大应该会向特伦托伸出魔爪。”

    结合阿洛伊西奥的报告和杰弗洛伊所说，朱利奥如此认为。

    “这个可能很高吗？根据呢？”

    “根据有两个。”

    朱利奥伸出一个手指。

    “首先……亚历山大是个超级巨乳控。他有个巨乳美女组成的后宫。”

    哈？所有人都瞪圆了眼。

    朱利奥看向女王，

    “兰是个绝世美女，还是个爆乳。为了把你得到手，那家伙绝对会攻过来。”

    “你，你在说什么啊……”

    被评价为了“绝世美女”，兰咬紧嘴唇。

    露娜用肘子戳了戳这样的女王。

    “姐姐被哥哥爱着呢。”

    “……诶，诶嘿嘿。”

    兰用宛如身处梦境的眼神盯着朱利奥。

    沐浴在这样的视线下，魔剑军师用力的一拍桌子。

    “此外隐藏巨乳莉莉亚诺，还有拥有一对丰胸的艾丝美拉达也很危险！！”

    “不止我啊！？”

    女王用带着悲鸣的声音叫道。

    特里斯坦全身的颤抖起来。

    “那么露娜也给亚历山大看中的话――”

    朱利奥一副正是如此的样子点着头。

    “露娜现在只有十二岁。但她已经有了这么一对前途可期的胸部……亚历山大王应该会考虑到将来的可能把她抓进后宫的吧。”

    “混蛋，不可原谅，亚历山大！！”

    金狮子满含杀意地吼道。

    兰，莉莉亚诺，艾丝美拉达，露娜都红着脸遮着胸。

    只有罗丝薇瑟一个人被排除在外，她“诶？诶？”地看着大家。

    魔剑军师挥起拳头，毅然决然地说道。

    “所以，为了守护在这间会议室里的，罗丝薇瑟之外的美女们――我要和篡夺王一战！！”

    “朱利奥殿！！”

    弓神似乎要哭出来了。

    朱利奥对所有人继续说道。

    “当然，理由不只有巨乳这一个。篡夺王的背后是狂热信仰唯一神的‘一神派’的沙瓦因教皇国。因此，王都蒙特勒伊内的‘多神派’受到了镇压。”

    “镇压……听起来很残酷呢……”

    露娜一脸悲伤地抓着裙裾。

    朱利奥一边绕着长桌走着一边说道。

    “如你们所知，卡拉拉半岛的两国都是‘多神派’。伦巴第若是受到镇压就此毁灭，总有一天特伦托也会受此厄运。”

    “什，什么……！？”

    嘎嗒！罗丝薇瑟站了起来。

    “那么，若是霍尔姆攻入特伦托，罗丝薇瑟神的神像也会被破坏了！”

    “重点是那个吗！？”

    幼女睁大碧眼。

    罗丝薇瑟用手扶着自己的胸甲，来回看着大家。

    “我要守护住！人们的信仰自由！”

    “小花……”

    “若是没有信仰自由，就没法传教罗丝薇瑟神了！”

    “结果是为了那个吗！？”

    罗丝薇瑟也太脱线了吧。

    朱利奥对气势汹汹的她继续道，

    “另外呢，篡夺王手下有个神器‘烈弓希尔萨尔菲’的继承者，蒂法尼。”

    “啊，对了！打倒她的话，弓之神器就是我的了！！”

    罗丝薇瑟满脸物欲，口水流了下来。

    “烈弓希尔萨尔菲……它正和我罗丝薇瑟神相配呢……！”

    “我觉得小花本人已经不和神之名相配了吧……”

    幼女苦闷地低语道。

    接着，朱利奥看了看会议室。

    “那么重新说回正题……伦巴第虽说可恨，但他们要是被灭了那就麻烦了。必须要让他们成为阻挡篡夺王亚历山大的率领的，大国霍尔姆的防波堤。”

    特伦托的国力依然很差。直接和霍尔姆接壤的话非常危险。

    “那么，具体要怎么做呢？”

    “恩。被俘虏的克里斯蒂娜如此提议。”

    朱利奥以此为引子继续道，

    “‘从监狱中把伦巴第的不屈王子坎帕内拉救出来，让他代替费德里坐上王位。’――他的话能够从霍尔姆的侵略下守护伦巴第，也应该能和特伦托和平共处。”

    女王不安的握着胸前的十字架。

    “唔，会这么顺利吗。”

    “由我们特伦托阵营和克里斯蒂娜相互合作，应该会很顺利。”

    “她的才能我也认可，但她是宰相的女儿吧。会不会藏着什么阴谋呢……而且，这是不是为了让自己摆脱俘虏生活而说的谎呢。”

    兰不安地反问。为人和善的她应该不会用这种方法想别人的。但作为女王，为了保护大家，她不能放松。

    “确实有这种可能。特里斯坦，你怎么看？”

    随着朱利奥的话，大家的视线都集中到了金狮子身上。

    他和克里斯蒂娜曾在同一个练兵场中训练，似乎有过一定的交流。

    “克里斯蒂娜殿身上满是骑士道精神。虽然在战场上可能会耍诡计，但我不认为她不会在这种事上骗人。”

    对被俘虏的将领来说，用通过正式手续交赎金赎身之外的方法逃跑是耻辱。

    何况若是她骗人的话，克里斯蒂娜的骑士之名就彻底毁了吧。

    “原来如此……让我考虑一下。”

    女王叉着双手，额头靠在上面沉思起来。

    这是决定特伦托和伦巴第的未来的重要决定。

    在大家的注视下……过了一会儿，兰拨了下亚麻色的头发，抬起头。

    接着她用坚定的声音说道。

    “我们要救出坎帕内拉王子！所有人务必竭尽全力！”

    遵命！大臣们纷纷低下头。

    兰看向朱利奥，

    “那个，没有其他从亚历山大手中保护特伦托的办法了？”

    魔剑军师两手撑桌，低下头。

    “其他的，除了宣传兰的乳头是塌的之外，我也想不出了。”

    “这是什么战法啊！？”

    虽然朱利奥并不会知道，但这招对亚历山大来说其实很有效。

    “那么，我马上把克里斯蒂娜带来。”

    朱利奥跑出了会议室。

    他跑过走廊，沿着台阶跑下，打开关着克里斯蒂娜的监牢大门。

    朱利奥向克里斯蒂娜说明了会议的情况，克里斯蒂娜脸上染上了喜悦之色。

    “我，我的，救出王子的方案，被接受了！？”

    带着很是喜悦的她，朱利奥再次跑向会议室。

    女王和大臣们稍带紧张地迎接了克里斯蒂娜。

    艾丝美拉达现在已经不在房间里了。为了隐藏身份，她躲进了旁边的房间。

    克里斯蒂娜瞥了特里斯坦一眼，整张脸染红了……但是她很快又绷紧了脸。

    她在兰身前跪下，低下头。

    “兰女王陛下，感谢您愿意接受我提出的救出王子的无理请求。”

    “克里斯蒂娜・罗兰殿。毁灭伦巴第非我本意。让我们走上特伦托与伦巴第两国共生的道路吧。”

    “陛下……！”

    听到这句话，克里斯蒂娜的嘴唇颤抖起来，

    “那个，抱歉，能给我纸和笔吗？”

    莉莉亚诺把这些东西递给了克里斯蒂娜。

    克里斯蒂娜小心地接过纸笔，在纸上签好名。

    接着她咬破拇指，在签名下方按上血印。

    她猛地一拍胸口，大声说道。

    “我克里斯蒂娜・罗兰向女神拉恩缇娅和伦巴第的始祖菲涅起誓。我将把此生全部奉献给特伦托与伦巴第的和平事业！”

    兰和重臣们互相点了点头。

    “我相信你的誓言。那么，克里斯蒂娜殿，请你向大家说明救出坎帕内拉王子的事项。”

    “遵命！”克里斯蒂娜来回看了看会议室。

    “各位应该知道――囚禁坎帕内拉王子的是王都罗慕路斯的埃古利格利监狱。王子被关在在里面的地下监狱。”

    “罗慕路斯吗。我在十岁之前也住在那里呢。”

    兰怀念地眯起眼睛。

    她的父亲是伦巴第贵族，在王都里有个房子。

    但是七年前伦巴第开始和特伦托作战之后，兰的父亲就和身为特伦托人的妻子离婚了。

    战争过后，兰被送到了林城的修道院，那之后便一直没有往来。

    “埃古利格利监狱我也有见过。记得是――这种感觉。”

    在创书阿鲁斯玛古娜发光后，桌上出现了一个土块。

    土块向生物一样开始变化，形成了一座坚实的令人毛骨悚然的监狱。

    “这就是创书和女王陛下的力量吗……连细节都做得那么精巧……”

    克里斯蒂娜感叹之后看向女王。

    “我有到里面参观过。我来画示意图，能请陛下再现吗？”

    克里斯蒂娜用纸画起示意图。

    兰看着示意图修正模型。

    监狱是由地上两层地下一层构成的。

    其他的还有高塔之类的，但坎帕内拉并不在那里所以无视就好了。

    所有人都站了起来从上方观察起模型。

    罗丝薇瑟拉了拉朱利奥的手，

    “那要怎么进埃古利格利监狱呢？”

    “唔――，伪造伦巴第公文，装作官员去‘视察监狱’如何？”

    “伪造？谁来伪造？”

    “我们可有个艺术天才不是吗？”

    朱利奥看向兰。

    “诶？w，我？”

    原来如此，莉莉亚诺点头，

    “以王都林城为首，特伦托内留下了大量伦巴第的公文。参考这些的基础上让克里斯蒂娜小姐帮忙，说不定能伪造出来。”

    “怎么可以……伪造这种事，想做艺术的人做不出来的。”

    特里斯坦向皱着眉的女王进言道。

    “陛下，现在您在身为艺术家之前更是一国的女王。拯救不屈王子――这是为了阻止霍尔姆的篡夺王的野心，亦和守护特伦托人民有所关联。您应当舍弃身为艺术家的执着。”

    精彩的进言让兰捂住嘴角。

    “如你所说特里斯坦。你的进言很好。”

    “不，这是为了所有特伦托人的幸福。”

    特里斯坦低下头，瞥了一眼露娜。

    “不愧是父亲大人。”

    这句话让金狮子露出一副身处天国的表情。

    （看来都是为了让露娜喜欢上自己啊。）

    这个男的把向君主谏言利用在了提高幼女的好感度上。

    兰撩起修道服的袖子，

    “我明白了。那么我就尽全力做一份最完美的假公文吧。”

    “……不，还是不要伪造吧。”

    朱利奥撤回前言的话让兰长大嘴巴。

    “诶？这不是你提出来的吗？”

    军师挠着黑发低下头。

    “抱歉。但这次用这招太可惜了。要在更具决定性的场合用这招。”

    这边“有制造假公文的可能性”还不想让伦巴第知道。

    “入侵就用别的办法。克里斯蒂娜，能把其他你知道的关于监狱的事告诉我们吗？”

    宰相之女用手绕着金色卷发。

    “那个呢……埃古利格利监狱虽说是重要设施，但工作人员全是平民。伦巴第的贵族认为‘在监狱工作是耻辱’。我去参观的时候，看守人员都对我非常恭敬。”

    “原来如此――那这个办法怎么样？”

    朱利奥提出了某个方案。

    伦巴第人的克里斯蒂娜和特里斯坦研究了之后……他们认为这是可行。

    “那么，就用这个办法入侵。接下去是进入监狱之后的问题。”

    小个子的莉莉亚诺伸直后背低头看着模型。

    “入侵后，直接冲到地下把坎帕内拉王子救出来不就行了？”

    “这样的话我们会吸引看守和卫兵，稍微有点麻烦……”

    朱利奥指着一楼和二楼的监狱，

    “我们打破这些铁牢，把其他犯人放出来这招怎样？那样的话看守和卫兵会去追他们。趁这个机会我们去地下把坎帕内拉王子救出来。”

    原来如此，特里斯坦叉着手。

    “这个办法不坏。不过要怎么打破铁牢？”

    “你用神枪葱兰就能切开吧……嘛，先拿宫殿地下的监狱试试吧。”

    听了两人的话，兰皱着眉头。

    “等等。放出犯人的话，他们不就会去袭击罗慕路斯的居民了？”

    克里斯蒂娜露出欣喜的微笑。

    “不用为此担心。那座监狱里关押的大多数是政治犯。他们并非凶恶的人……感谢您替我国的人民担心。”

    之后，大家也确认了各种方案。

    解决关键问题，确认需要准备的东西和行动步骤。

    会议告一段落后，朱利奥深深叹了口气。

    “那么，救出坎帕内拉王子作战的负责人员是我，特里斯坦，罗丝薇瑟，克里斯蒂娜。”

    所有人都武艺超群。还有神枪葱兰的力量，只要不是特别严重的危机便能靠实力撤出来吧。

    虽然有创书的力量就好了，但果然还是不能带女王去危险的敌国。

    内政交给莉莉亚诺负责，艾丝美拉达也留下以防不测。

    兰看了看所有人，

    “那么各位，着手准备救出作战――”

    “啊，抱歉！稍微等一下。虽然事到如今再问有点晚了……”

    朱利奥举起手看向克里斯蒂娜。

    “什么事？”

    “坎帕内拉王子这六年里一直被关在牢里吧？没问题吗？那个……精神上。”

    监狱的环境十分恶劣。

    万一他变得疯疯癫癫的，就没法坐上伦巴第的王位了。

    当然，特伦托的和平也就没了，整个计划全部泡汤。

    克里斯蒂娜撩起华美的金发微笑道。

    “没问题。坎帕内拉王子肯定忍耐着呢。毕竟，他可是被称为不屈王子的大人啊。”

    ●

    伦巴第王都，罗慕路斯。

    这是卡拉拉半岛内最大的城市，也是伦巴第王国的政治与经济中心。

    从七年前把特伦托攻下作为附属州起，从那里运来的产品和奴隶让这里大为繁荣……但现在这已经完全停下了。因为军队持续败北，神器的神枪葱兰也已失去，整个城市的氛围很是沉重。

    而王都外侧，有个巨大的石质建筑――埃古利格利监狱。

    监狱内满是湿气和臭气，目光呆滞的犯人们无礼的倒在监牢内。

    在沉淀着这样的气氛的监狱里――有一群人飒爽地走着。

    打头的，是戴着王冠披着紫色斗篷的青年。

    他是伦巴第新王费德里・佐丹奴。

    跟在他后面的，是负责护卫国王的亲卫队。

    由大贵族子弟构成，身着统一制服的亲卫队满是“我们是被选中的人”的自负。他们看都不看低着头的看守们一眼。

    带领王和亲卫队前进的，是埃古利格利监狱的典狱长――最高负责人。

    他的声音紧张的发抖。

    “国，国王陛下，亲卫队的各位。让各位大人来到这肮脏之所臣实在不安。”

    要是有一丁点对王无礼的行为，亲卫队会直接砍掉他的脑袋。

    虽说是最高负责人，但他是个平民出身――也就是说他的立场也就那样了。

    （呼。）

    费德里没有回答典狱长，而是迈着步子继续前进。

    沿着走廊走了一会儿，眼前出现了一扇门。

    典狱长用钥匙打开门，眼前出现了通往地下的台阶。

    “请注意脚下。”

    典狱长点好火把，在前方带路。

    在费德里用手帕捂着鼻子时，有只大耗子从他脚下跑过。

    咿，他忍住悲鸣，皱起眉头。

    这环境糟糕透了。要是身体虚弱的费德里的话待个三天说不定就死了。

    终于，台阶走完，前方变成了平缓的道路。

    又走了一会儿……一座铁牢出现了。

    窥探其内，里面仰躺着一个人。

    那是费德里的哥哥――伦巴第第一王子坎帕内拉・佐丹奴。

    他的身姿非常奇怪。

    脸上套着个皮袋，能听见他痛苦的喘息声。

    身上穿着拘束服。左右袖子在身前结在一起，没法伸出手。

    拘束服紧紧缠着坎帕内拉的身体。尺寸很小，还用皮带让它变得更紧。

    双脚也被好几根皮带缠住。

    这样只能像条芋虫一样爬了吧。

    费德里的嘴角露出嗜虐的笑容。

    “呀，王兄。你还好吗？”

    没有回答……因此，费德里从腰间拔出配剑，在铁牢上敲了几下。

    咔咔咔！这个声音在地下回响。

    “这可是国王驾到哦？说话坎帕内拉！不屈王子！”

    “啊……唔，啊……”

    “哈哈，哈哈哈哈哈！……看啊，亲卫队！你们也来取笑这条蛆虫吧！！”

    亲卫队的人互相看了看对方，发出谄媚的笑声。

    对费德里的耳朵来说，这宛如优美的音乐。

    （和过去完全反过来了呢……和坎帕内拉比了好多次，留下了一堆悲惨回忆……）

    费德里现年二十一岁。从过去开始就没有一样比得上大三岁的坎帕内拉。

    武艺也好，学习也好，人望也好――就算费德里没有身体病弱，也完全敌不过吧。“哥哥的残渣”“贤兄愚弟的范本”……这些闲话费德里早就听了很多次。

    但是某一天，两人的人生突然反转。

    坎帕内拉因其耿直而被父亲和大贵族疏远，被幽禁起来。

    而现在，费德里成了国王，哥哥只不过是躺在这个地下监牢的渣滓而已。

    （我现在身为国王做的并不好……）

    不过看到哥哥的惨状，自己就能安心下来

    “喂，典狱长，王兄已经疯了吗？”

    听到国王的问话，典狱长露出献媚的笑容。

    “是的。从这地下监狱过上套着皮带穿着拘束衣生活的第二年后开始――最近开始话都不能好好说了。恐怕……”

    “是吗。看来不屈王子也完了呢。”

    坎帕内拉在被这个监狱收押的一开始――六年之前，他仍在积极活动。

    首先被关押的，是监狱高塔的最上层。

    “关于特伦托附属州的统治，应当更加对当地居民采取怀柔政策。”

    这么认为的坎帕内拉准备在牢里向国王写请愿书，但没有工具。

    他把炉灰和水混在一起，做成墨水。

    他在高塔的窗户上放置饵食，抓住飞来的鸟儿取下羽毛做笔。

    然后他在自己的衬衫上写下请愿书，通过看守呈送国王。

    费德里也读过那封请愿书――他被王兄的不屈之魂和文章的魄力压倒。

    但这封请愿书被父王安德里亚评价为“不敬”。

    作为惩罚坎帕内拉被关到地下监狱，但他依旧没有放弃。

    他用吃饭用的勺子开始挖掘逃跑用的洞穴。

    墙壁很厚，岩盘紧实，不用专用工具很难挖开。

    而这座监狱周围有水渠。他计算着往下挖通，凭借惊人的毅力持续作业。

    在洞穴被看守发现的时候，只差一点他就有可能逃出了。

    对他的这种态度――渐渐坎帕内拉的仰慕者开始称其为“不屈王子”。

    但是两年前开始的身着拘束服的生活侵蚀着他的内心……他已经成了废人。

    费德里打心底感到高兴，他俯视着一动不能动的兄长。

    “‘想让不屈王子做国王。’――真想把这样子给这么想的愚蠢国民们看看啊……是不是啊，亲卫队们！”

    亲卫队和典狱长追随他的笑声响彻地下。

    费德里的后背兴奋地颤抖着，他猛地踢了一脚铁栅栏。

    “那么差不多该回去了。就在这地底悲惨的活下去吧！坎帕内拉。”

    “……啊……唔……”

    什么都听不出。

    坎帕内拉能发出的，只有呻吟声。

第三卷 第三章 王都罗慕路斯

    从和克里斯蒂娜交流的会议那天起，他们立刻做起坎帕内拉王子救出作战的准备。但是平常的工作还是不能怠慢。莉莉亚诺埋头于政务，艾丝美拉达忙于练兵。

    兰在完成女王的工作之外还制作着救出作战所需要的服装。这是女王亲自制作――不仅因为这是项秘密作战，恐怕像女王这么能干的人在特伦托也不存在了。

    兰在办公室里挽起袖子，拿起工具。

    “那么，露娜，开始咯。”

    “是，我来帮忙。”

    露娜可爱的向兰敬礼。

    兰做出纸样，然后沿着纸样裁剪缝合。

    没过多久，做出的衣服样品就交给朱利奥和特里斯坦看。

    “噢噢，厉害啊，一点都不输专家啊。”

    呼呼，兰撩了下亚麻色的头发。

    接着，她对努力用针的露娜说道，

    “手指小心别被针戳伤啊。”

    “好……诶嘿嘿，总觉得兰姐姐像妈妈一样呢。”

    “呼呼，将来我也想要一个像露娜一样的女儿呢。”

    女王和幼女咯咯笑着。

    看到这和平的景象，不知为何特里斯坦“库”的咬紧牙。

    黑发军师觉得奇怪，把金狮子带到办公室的角落……

    “朱利奥，我在想。‘露娜的手指不能给针扎了。但被扎了的话我就能舔她手指了。’！”

    特里斯坦留着泪仰视着天花板。

    “居然想着这种卑鄙下流的事情，我不能原谅自己。”

    “用性的目光看幼女难道不卑鄙下流？”

    “那是对我来说可以原谅的卑鄙下流。”

    似乎划分的很明确啊。

    特里斯坦眼睛里燃起了决意的火焰。

    “我要让坎帕内拉王子救出作战获得成功，这次一定要让露娜喜欢上我。”

    “是吗，加油。”

    “要是作战失败王子死了的话，能让露娜安慰我三天三夜！”

    “连失败时的保险都考虑好了！？”

    这种卑鄙下流的想法貌似也是对金狮子来说可以原谅的。

    接着，特里斯坦像是个悲剧主人公一样看着自己的双手。

    “但是――尽管解放了特伦托，露娜也没喜欢上我。那么干脆瞄准安慰让作战失败比较好吧……？”

    他用寻求答案的眼神看向朱利奥，

    “你怎么看，朱利奥？不用怕尽管说你的意见吧。”

    “我觉得你‘还是老样子脑筋不正常啊’。”

    在朱利奥毫无忌惮说出自己的意见后――

    办公室的门被敲响了。

    大家把视线移过去时，门微微打开。

    一个黑发美女难为情的探出脸。

    “您，您是哪位……？”

    露娜眨了眨眼睛，突然，

    “诶，难道是小花！？那头发怎么了！？”

    罗丝薇瑟的银发太过显眼，所以用染料暂时染成了黑色。

    平常绑成马尾的头发现在放到了腰间。

    紧张地走进来之后，她害羞的红着脸。

    那青涩的楚楚可怜的样子――简直就是个深闺大小姐。

    朱利奥发出感叹。

    “噢，黑发也很适合你啊。看起来就像换了个人。”

    “换，换了个人？”

    罗丝薇瑟露出花开般的微笑。

    “那么，王子救出作战……成功的话就算我的功劳，失败的话就当我没参加吧！”

    和金狮子一样，尽是些为了自己利用王子的家伙。

    罗丝薇瑟在被露娜摸黑发时，

    “啊，朱利奥殿，杰弗洛伊殿下的副官约阿希姆殿来了。他在会议室等着。”

    “我知道了。那我去见一下他。”

    朱利奥朝大家挥了挥手，走出了办公室。

    他在石制走廊上走了一会儿，进入会议室。

    一个一脸威严的青年――约阿希姆从椅子上站了起来向朱利奥敬礼。

    朱利奥示意他赶紧坐下，

    “感谢你今天来一趟。其实有件事要拜托你……”

    朱利奥对约阿希姆有个请求。

    两人看了地图一会儿，连细节都安排妥当后……

    “另外，约阿希姆，他穿的衣服，住的屋子，吃的食物也希望你能准备。”

    “我知道了。我会周到准备的。”

    约阿希姆规矩地敬了个礼后回去了。

    接着朱利奥叫来了黑狼兵团长代理的皮诺和原但丁将军的副官碧翠丝。

    皮诺是个小个子老人，但他是有着“伦巴第之盾”之名的猛将。碧翠丝则是一个知性妙龄女性。

    “两位，关于黑狼兵团的待遇有何不满吗？有的话请尽管说。”

    “没有。如此慎重对待身为俘虏的我们，真的非常感谢。但丁将军您们也予以了厚葬。”

    皮诺和碧翠丝低下了头。

    在确定没有妨碍谈话的情况之后……

    “话说，关于坎帕内拉王子你们怎么看？不过现在他似乎是被囚禁了。”

    朱利奥是想听他们对这个问题的回答叫来的两个人。

    皮诺用粗大的声音说道。

    “当然，非常敬爱他。”

    “因为他是个被称为‘不屈王子’的英豪吗？”

    “是的。但并不只是这样。殿下被下狱，听说也与过去提议使用我们这些平民有关。这和已死的但丁将军的价值观相近，两人也非常谈得来。”

    黑狼兵团是由伦巴第英雄但丁的方针构成的――伦巴第唯一的不问出生的军队。包括皮诺和碧翠丝在内，大部分将领是平民出身。

    碧翠丝整洁的脸上埋上阴云，

    “我们黑狼兵团的人都为坎帕内拉殿下的悲惨境遇痛心。”

    朱利奥对这个回答很满意。救出不屈王子的话黑狼兵团将会非常感谢特伦托。

    （也可以期望黑狼兵团在他的麾下作战……）

    这样的话，对特伦托来，黑狼兵团说也会成为一个重要的伙伴。

    （果然不屈王子坎帕内拉是在和霍尔姆的对决中绝对必要的一张牌。）

    朱利奥的这个确信更加加深了。

    而出发前往伦巴第的那天……他们办了个出发仪式。因为是秘密出行所以仪式很简单。

    会议室里并排站着兰，莉莉亚诺，穿着盔甲的艾丝美拉达和露娜――

    她们对面，整齐站着朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟，克里斯蒂娜。

    这四个人穿着伦巴第风格的服饰。

    朱利奥和特里斯坦穿着宽袖上衣（dalmatica）和长裤。（译注：dalmatica 见https://ja.wikipedia.org/wiki/ダルマティカ。）

    克里斯蒂娜和罗丝薇瑟穿着羊毛制的连衣裙，头上戴着四角方巾（kerchief）。（译注：kerchief 见https://ja.wikipedia.org/wiki/カ`チフ）

    弓圣之女在露娜身前低下头撒娇。

    “呐呐小露娜，给我一个旅途平安的咒语吧。”

    “恩，小花。”

    露娜在罗丝薇瑟脸上亲了一下。

    然后她们额贴额，露娜开始祈祷。

    “请给小花赐以女神拉恩缇娅的加护。”

    （露娜也要作为魔剑同行就是了。）

    朱利奥这么想着，对旁边的特里斯坦耳语道。

    “喂，这是让露娜亲你的机会哦。”

    用“祈祷旅途平安”这个借口应该也会去亲义父。

    但是很意外的，特里斯坦红着脸摇头。

    “不，不要说这种蠢话！和露娜的初吻要在结婚仪式的时候，我已经决定了！”

    （在微妙的地方很纯情啊，这家伙。）

    朱利奥用温暖的目光看着特里斯坦后……

    “但是为了和露娜间接接吻，可以亲罗丝薇瑟的脸哦？”

    “哼……我看起来是会做这种事的男人吗？”

    “不，看起来完全不像。”

    看起来完全不像，但是会真的去做的才是金狮子嘛。

    在如此确信的朱利奥的身边――女王和副官生硬地靠了过来。

    两个人都红着脸。

    兰用食指挡着嘴唇低着头。

    另一边莉莉亚诺叉着两只手，用翡翠色的眼瞳抬头望着朱利奥。

    “恩？你们怎么了？”

    ““……””

    “有什么想说的吗？”

    “……不，不知道。”“什么都没有。”

    女王和副官都一脸闹着别扭的样子。

    二人背后，艾丝美拉达用手指着自己的两颊。看来是在发暗号来着，不过……

    “诶，脸怎么了？那个，兰，莉莉亚诺，我脸上有面包屑？”

    两个人一起朦朦胧胧的挨近朱利奥的脸。

    “噢，这么目不转睛地看着我，谢谢你们。”

    其他人都以看着笨蛋的眼神盯着朱利奥。

    女王退了一步，重新来开距离之后咳嗽了一下。

    “……咳咳。那么四位，要平安无事的回来哦。一路顺风。”

    出发仪式在轻松的气氛中结束了。

    朱利奥和特里斯坦，罗丝薇瑟以及克里斯蒂娜一起走进走廊中。

    朱利奥歪着脑袋，

    “今天的出发仪式感觉有点微妙啊。”

    “你真的没发觉？连我明白了哦。”

    克里斯蒂娜一副打心底震惊的样子耸肩，

    “女王陛下和莉莉亚诺殿想给你个祝愿旅途平安无事的吻哦。”

    “啊，这样吗！混蛋啊啊啊啊啊啊啊！放走了个绝好的机会！！”

    朱利奥抱着头蹲在走廊上。

    罗丝薇瑟捧腹大笑。

    “啊哈哈，好迟钝。你放跑了条大鱼哦……额特里斯坦殿你在做什么！？”

    悲鸣声响起。

    定睛一看，罗丝薇瑟的双肩正被特里斯坦抓住，人被压在墙上。

    那是，毫无理智的眼神，

    “和露娜……至少要间接接吻。果然能有个送别之吻就好了――肯定是天国一样的感觉……”

    是放跑了大鱼之后想到的，貌似。

    “咿呀啊啊啊啊啊！？女神拉恩缇娅，请赐予我加护！！”

    说是从露娜的祈祷获得加护，不如说反而是是受到危害了。

    拼命抵抗着的弓圣之女被金狮子强行逼近。

    看到这个样子――克里斯蒂娜用双手捂住嘴角，带着哭腔叫道。

    “特里斯坦对弓圣之女！？w,我，从出发前就心仿佛就要折断了……”

    “那个担心是多余的。那家伙是萝莉控啦。”

    “这会让我的心更痛吧！？”

    从没出宫门时开始，救出作战成员们的心就受创了。

    朱利奥为了让特里斯坦平静下来往水桶里装满水泼了上去。这招和对付发情的狗差不多。

    “哈……我在做什么……！？”

    罗丝薇瑟躲在朱利奥背后，

    “恢，恢复正常了吗？你想用我的脸和露娜间接接吻。”

    “这样吗――那再来亲吧。”

    “恢复正常了还要做一样的事情！？”

    因为本人从根本上就很奇怪所以没办法的。

    出发前就已经快累死了的四人走在宫中的宽阔走廊上。

    接着四人走到庭院那边的马厩，骑上各自的战马。

    （来吧，露娜。）

    朱利奥在心中说道。

    宫殿中飞出漆黑的粒子，在朱利奥手中卷起漩涡，形成魔剑。

    朱利奥把剑收进腰间的兰草制剑鞘中。

    但这样就变成露娜从宫中消失了。

    不知道她能变身的莉莉亚诺她们说不定会很担心。

    （嘛，兰会好好说明的吧。）

    朱利奥他们跑出林城向伦巴第进发。

    通往伦巴第的王都罗慕路斯最近的一条路，是直接向南，穿过中央山脉中铺设的道路。

    但是山的那一侧的营寨里有伦巴第北方军驻守，这条路过于危险。

    另外也是为了隐秘行动，不能让敌人发现行踪。

    所以四人先向西，进入斯皮纳多鲁西山脉。

    然后他们通过山间兽道向南前进。

    这是在提塔尼亚之战前――为了招募在伦巴第生活的特里斯坦而走过的路。

    朱利奥自从十年前故乡的提姆鲁村毁灭之后，便在被称为“里”的山中村落生活。因为那时开始就骑马游历半岛，朱利奥对所有道路都十分了结。（译注：原文十年，估计是写错。）

    途中的饮食由克里斯蒂娜领头负责制作。

    她似乎是因为能为特里斯坦做饭高兴的不得了。

    为了以示安全，她先自己吃一口再给大家碗里盛。

    她不安地看着把食物送到嘴里的特里斯坦。

    “怎，怎么样，特里斯坦……？”

    “恩，很好吃哦。”

    克里斯蒂娜傻笑起来。

    “是，是吗！那请多吃一点！”

    她勤快的给特里斯坦添饭。

    看见这个场面，在朱利奥腰间的露娜低语道。

    “那个，朱利奥哥哥，可能只是我自己这么想而已……”

    “恩？”

    “克里斯蒂娜小姐，是不是喜欢父亲大人？”

    （果然，暴露了啊。）

    “真是一对金童玉女，非常相配。要是在救出作战期间两个人的关系加深了就好了。”

    这话特里斯坦要是听见了大概会自杀吧。

    “我要让坎帕内拉王子救出作战成功，这次一定要让露娜喜欢上我！”特里斯坦都这么豪言壮语了。

    “我呢，如果是克里斯蒂娜小姐的话，叫她母亲大人也可以……额，诶？朱利奥哥哥，为什么一脸悲伤啊？”

    “没事，我在想人生就是这样十有八九不如意啊。”

    但愿金狮子的想法能收到回报，朱利奥如此祈祷着。

    （话说，和特里斯坦一样喜欢露娜的那家伙……）

    神枪葱兰静静地横放在草地上。是要摆出孤高的氛围吗，如果不是这边搭话他基本不说话。

    之后，晚上四人轮流守夜，白天则是一直骑马前行。

    他们翻越国境线的中央山脉，进入伦巴第领土内。

    为了避开关卡没有走大路，四人主要是在平原上赶路。

    途中他们只有一次向商人买食物并进行交谈。

    和人接触有风险――但是朱利奥想直接听一听伦巴第人的想法。

    “虽然担心特伦托军为了复仇攻过来，但是但丁将军和黑狼兵团不在了的南边的防守真的没问题吗……还有，这话只能在这里说，现在的国王和周围的那些大贵族不太可靠……”

    商人在同行之间有个人的情报网络。

    因此，他们敏锐地察觉了伦巴第面临的危机。

    宰相之女克里斯蒂娜听到这些后咬紧嘴唇。

    王都罗慕路斯估计明天中午就能到了。

    终于，要开始坎帕内拉王子救出作战了。

    那天的晚饭是以从商人那里购买的奶酪为主的食物。

    克里斯蒂娜则是准备了几块手掌大小的硬面包。

    然后她把奶酪穿成串，用篝火烤化。

    在奶酪化开时把它们放到硬面包上。

    朱利奥和罗丝薇瑟用像是瞄准猎物的狼一般的眼神看着食物，眼睛里发着灿烂的光辉。

    “已，已经可以吃了吧，克里斯蒂娜！”

    “还不行。还要放上切碎的熏肉和路上采的四叶草……好，请用。”

    朱利奥飞了过去抓住面包大口咬住。

    瞬间，一股美味在口中炸裂。

    烤过的奶酪的浓厚味道，配上熏肉里散出的盐味。

    加上吸收固定这些的面包，它们浑然一体，这浓厚的味道再用四叶草的苦味紧紧拴住。

    “用热水泡一泡硬面包，表现出融化的奶酪和面包的一体感是关键所在……怎么没人听啊。”

    克里斯蒂娜向母亲一样微笑着看着狼吞虎咽的三人。

    朱利奥猛着吃时，魔剑露娜开始闪闪发光。

    （……恩？你要吃吗？）

    魔剑状态下不吃东西也行，但是似乎是看到这个料理无法忍耐了。

    “我去方便一下。”

    朱利奥拿着料理站了起来。

    他走进昏暗的森林深处，然后走了约三十梅路特纳后――

    露娜从魔剑变回了少女。朱利奥把料理递给了她，露娜大口咬起了面包。

    “恩~！”

    露娜眯细眼睛，露很幸福的笑颜。她舔掉掉在手上的奶酪的样子很是可爱。

    朱利奥苦笑道，

    “我怎么像是瞒着家里人养了条狗啊。”

    “呜呜，虽然很形象，但是把我说成是狗也太失礼了。”

    “要再吃一个吗？”

    “旺旺。”

    朱利奥对简简单单就出卖灵魂的露娜露出微笑。

    随后朱利奥又给了她一份，这份露娜也是很美味的品尝着。

    “太棒了！越来越想让克里斯蒂娜小姐做我的妈妈了。”

    （特里斯坦，情况越来越糟糕了哦……）（译注1：请各位读者在看到下一个译注1时联系此处。）

    为什么会变成这样啊，朱利奥仰望星空。

    露娜举起小小的拳头，

    “要为明天的王子救出作战打起精神！那么，我们回大家的身边吧。”

    朱利奥点了点头，让露娜再次变成魔剑。

    露娜的剑身放出光芒，照亮黑暗。

    “可是明天是去罗慕路斯吗。好怀念啊。想和照顾过我的人再见一面啊。”

    露娜五岁时被特里斯坦收养，那之后的近七年里都生活在罗慕路斯。

    “特伦托人没被区别对待吗？”

    “当然，是有一点……但是亲切待人的人有很多。”

    “是吗……但是，这次是任务，下次再见吧。”

    两人一边说话一边在森林里走着，随后回到大家身边，此时，罗丝薇瑟已经朝天仰躺着。

    “诶，这家伙已经睡了？”

    没错，特里斯坦点了点头，收拾着自己的斗篷。

    罗丝薇瑟的睡脸有着不负弓神之名的美貌。

    从她樱色的嘴唇里有梦话蹦出。

    “喵喵。明天要救出坎帕内拉王子留下恩情，让这个国家也崇拜起罗丝薇瑟神~”

    “这家伙的睡脸很可爱啊……”

    克里斯蒂娜对这么说的特里斯坦咯咯一笑。

    看着两人的样子，露娜低语道。

    “那个，朱利奥哥哥，他们两个就像真的夫妻一样呢。”

    在金狮子不知道的地方，护城河正以可怕的速度被填埋。（译注1：古代护城河被填埋意味着一个城市更容易被攻陷。此处指特里斯坦正陷入困境。这句与之前译注1的位置都是用的护城河来比喻。）

    第二天起床后，四人拿着早饭骑上马，沿平原往南赶去。

    在太阳挂在正中时，朱利奥看见了一座巨大的城郭都市。规模和林差不多……那就是伦巴第的王都罗慕路斯。

    过去朱利奥在“里”生活时，为了了解各地的情报曾经来过一次。

    他们走过城门穿过昏暗的城墙下方进入城内。

    城里道路宽阔，可以让马车相向交错而行。道路两侧有住宅和商店，饭店里熙熙攘攘。穿过广场，可以听见卖鱼店和水果店有力的吆喝声。女性们正提着篮子购物。

    朱利奥一行一边观察着人们的样子一边走着。

    乍看起来很热闹……但听听街市里发出的声音，内容却很阴暗。

    “哈，小麦、橄榄油，全都变得好贵。没有特伦托附属州运来的物资了呢。”

    “还希望新的国王大人做些什么来着。嘛，没可能的吧。宰相大人和周围的大臣们都是老样子……”

    走到城市另一侧的尽头――那里矗立着一座仿佛睥睨着周围的石造巨大的建筑物。

    “那就是埃古利格利监狱。”

    外观和兰的模型丝毫不差。

    多亏如此朱利奥对监狱内部有了个鲜明的了解。

    监狱周围挖有水道，坚固的石桥跨越于上。

    桥对面有士兵，深处能看见闸门（Portcullis）。那是由用木桩组成格子状，为了防止盗贼入侵而设置的。在更深处设有出入口。

    “好，事前调查完成。剩下的就是等到晚上了。”

    等待的理由也有部分是要在救出坎帕内拉后借夜色掩护逃走。

    在太阳完全落山，罗慕路斯的居民踏上回家的路时……朱利奥走近昏暗无人的巷子，把装在行李里的作战用服装拿了出来。

    上衣是红色的布料配以金色的饰纽。

    胸前绣有神枪葱兰状的纹章。

    这是兰和露娜制作的，伦巴第亲卫队的制服。

    守护王身边的亲卫队里只有大贵族子弟。

    在之前的会谈中，克里斯蒂娜如此说过。

    “埃古利格利监狱虽说是重要设施，但工作人员全是平民。伦巴第的贵族认为‘在监狱工作是耻辱’。我去参观的时候，看守人员都对我非常恭敬。”

    伦巴第的国情如此，监狱的人难以对抗有着“大贵族”头衔的人。

    朱利奥决定把这个作为突破口入侵监狱。

    换上制服的，是朱利奥、特里斯坦和克里斯蒂娜。

    罗丝薇瑟羡慕的含着手指，

    “唔，这制服好帅。我的任务真讨厌。”

    “坚持坚持。你和特里斯坦要负责让卫兵心怀畏惧。要好好演哦。”

    朱利奥给闹别扭的罗丝薇瑟套上布袋，把她的手绑在身后。

    然后粗暴地抵着她的后背往前走了起来。

    四人走上了通向埃古利格利监狱的石桥。

    卫兵们注意到了这边，挺直后背。是因为看见亲卫队制服紧张吧。

    朱利奥趾高气昂地对他们说道。

    “我们是亲卫队的人。我们带来了暗杀国王陛下的凶犯！现在立刻把他监禁起来！”

    “诶？我们没听说这事儿……”

    在卫兵露出困惑的表情时――

    罗丝薇瑟突然暴走，猛地踹了一脚朱利奥的肚子。

    他一边在地上翻滚一边激动地说道。

    “你个混蛋！在做什么！”

    克里斯蒂娜用枪打了罗丝薇瑟压住了她。

    特里斯坦在在照顾朱利奥的同时，用烈火般的目光盯着卫兵们。

    “这位大人可是那位阿尔吉耶里（アルギエ`リ）千夫长的儿子！你们这么磨磨蹭蹭让他受伤了啊喂！要是骨头断了，你们这帮平民就是死也不能偿还！”

    卫兵们流下大量冷汗，面色苍白。

    “非，非常抱……”

    “给我立刻带路把凶犯送到牢里！那样的话我还可以考虑考虑！我再说一次。我们是亲卫队！”

    “遵，遵命！”

    特里斯坦的大喝让卫兵们颤抖不已。

    他的威严感让“亲卫队”这个谎言看起来充满说服力。

    卫兵抬起右手向监狱内发出信号――闸门升起。监狱里面有操作闸门升降的装置。

    “请来这边。”

    卫兵带头前进，打开厚重的大门。

    朱利奥四人踏入监狱之中。

    监狱里比想的明亮些，墙壁上有用金属部件叉着的火把，它们照亮着走廊。

    走廊两侧的铁牢里有身着破烂囚服的犯人。

    有人无神的看着这边，有人无力地躺在腐烂的柴草上……。

    登上通向二楼的石阶，朱利奥等人继续前进。

    （兰的模型简直像是亲眼看到的一样。）

    走到尽头的牢房后，卫兵用钥匙打开铁栅门。

    “请用这座监牢。”

    “恩。”

    朱利奥如此回答――随之打了一下卫兵的下颚，让他昏了过去。

    朱利奥把卫兵拖进监牢中，用柴草隐藏起来。

    随后四人准备好各自的武器，跑进走廊。

    特里斯坦用神枪葱兰一一打破铁牢。

    不愧是神器。把铁栅栏当做是奶酪一样切了。

    “诶？”“你，你们在做什么？”

    犯人们很疑惑。睡着的人也因为铁栅栏落地的声音而接连爬起。

    “喂，这可是越狱的好时机哦。大家快跑！用那些被斩断的铁栅栏当武器！”

    随着朱利奥的声音，犯人们像是被弹起来了一样跑出监狱。接着他们各自拿起被切开的铁栅栏。

    听见骚动的看守一脸困惑地叫道。

    “这到，到底是……”

    克里斯蒂娜随即用枪柄击打了他们的侧脑，让他们昏了过去。

    在一群人顺势跑到一楼后，特里斯坦又开始破坏起一楼的铁牢。

    犯人们零零散散跑出监牢。

    “什，什么情况！？”“喂，快跑！”

    看守们拿起武器，开始镇压出逃的犯人们。

    一片混战让看守们没法收拾局面。

    “很好，看守的注意力挪到犯人身上了。趁这个机会我们赶去坎帕内拉王子所在的地牢。”

    朱利奥他们跑下走廊。

    跑了一会儿后――在他们眼前出现了一个暗灰色的木门。

    “那是通往地下的大门。殿下就在那对面……！”

    对克里斯蒂娜的话点了点头的特里斯坦切开大门。

    接着，一段通往地下的石阶出现了。

    里面一片昏暗。

    借助魔剑露娜发出光芒，朱利奥注意着脚下快步向下赶去。

    终于跑完石阶后，一行人走上了平缓的地下道路。

    地板上有虫和老鼠跑来跑去。里面空气潮湿，恶臭严重。

    （这不是人住的地方啊……坎帕内拉被关在这种鬼地方吗。）

    沿着曲折的地下道路继续前进后，一座监牢出现了。

    朱利奥靠近过去，隔着铁栅栏往里一看，里面有条大蓑虫状的物体倒在地上。

    有一瞬间，朱利奥甚至没法识别出那是个人类。

    （……诶？这，这就是坎帕内拉吗！？）

    他身上穿着拘束服，身体一动也不能动。

    脸上套着皮袋……似乎是表示自己还活着，皮袋盖着嘴的地方在微微震动着。

    “坎帕内拉殿下！”

    克里斯蒂娜抓住铁栅栏发出悲痛的声音。

    （太，太过分了。）

    朱利奥浑身毛骨悚然。这不管是怎样的英雄豪杰都会发狂的吧？

    “哈！”

    特里斯坦用神枪打破铁牢。

    “我去确保退路。你们快带殿下跟上！”

    留下了这句话后，他就回到了地下通道中。

    克里斯蒂娜跑到王子那边，抓起他的上半身摇动起来。

    “殿下，坎帕内拉殿下！好久不见。我是内西奥提斯・罗兰的女儿克里斯蒂娜！”

    她抓住套着他的皮袋边缘把皮袋取了下来。

    王子的脸露了出来。

    长年的地下监牢生活让他的肌肤异常惨白。

    蓝色的头发和胡子凌乱生长着。五官虽然端正但是他的眼神空虚没有理性地光芒。已经完全看不出这是被称为“不屈王子”的男人了。

    “我来救殿下了。现在需要您重新奋起来把伦巴第给――”

    “放回去！”

    坎帕内拉翻着牙齿发出怪声。

    “放回去！放回去！！”

    “诶……‘放回去’？是要我们把这个皮袋放回去的意思？”

    克里斯蒂娜只好把皮袋给套回了王子头上。

    接着，王子就变得老实了下来，却又对这边没有了半点反应。

    罗丝薇瑟害怕地躲在朱利奥身后。

    “这，这个人……状况相当不妙吧？”

    “一，一定是，监狱生活造成的一时间的混乱。他是不屈王子。肯定能立刻恢复原样的。”

    克里斯蒂娜如此说道，但这更像是安慰自己的。

    从这时开始，坎帕内拉救出作战就陷入了困境。

    一要脱他的拘束服，他又会开始暴走。

    让他带着皮袋穿着拘束服要抬走他，他就会大叫“放我下去！”。

    不得已打他的肚子想打晕他把他带走，他也没晕过去。

    在预料之外的事情上花费了不少时间，朱利奥抓狂地挠着黑发。

    （混蛋，要硬带着他跑很难――不，就算带他跑了，这个状态带走也没有意义吧！）

    朱利奥救坎帕内拉王子让他登上王位有两个目的。

    其一，为了新特伦托王国和伦巴第王国的和平。

    特伦托人对伦巴第的憎恨很强，但两国不能一直保持战争状态。

    两国总要跨越过去，实现和平的。为此，反对侵略特伦托的坎帕内拉王子是个合适的人才。

    另一个目的――要让伦巴第成为阻挡危险的霍尔姆王国的防波堤。

    坎帕内拉如果是如外界评价那样的豪杰的话，就算是让他对付篡夺王亚历山大也没问题。

    这件事是和守护特伦托紧密相连的。

    但是这两个目的……以坎帕内拉这个状态，也只是美好的幻想而已。

    “可恶！”

    朱利奥咬着牙低头看着坎帕内拉。

    皮袋下的他的表情虽然是看不见，但是哈哈的急促呼吸声却听得很清楚。

    （要是呼吸那么辛苦把皮袋摘了不就好了吗？）

    就在朱利奥如此咒骂时……他的脑子里突然闪过一道灵光。

    （…………啊！这家伙，难道说！）

    这是个能逆转现状的突发奇想。

    和特里斯坦、艾丝美拉达那时候一样，朱利奥看穿了英雄内心深处的愿望。

    和他们一样的东西，也在坎帕内拉这里感觉到了。

    （王子对皮袋和拘束服异常执着。这意味着……）

    实在是过于超现实的假说――但是坎帕内拉关系到卡拉拉半岛的未来。

    不能就这么放弃。

    “克里斯蒂娜！”

    “啊，是！你有什么办法吗？不愧是在提塔尼亚战胜了我的男人！”

    克里斯蒂娜用带着期待光辉的笑容看着朱利奥。

    接着魔剑军师――说出了改变了半岛命运的话语。

    “你去坐到王子的脸上。”

    “你说什么！？”

    克里斯蒂娜发出癫狂的声音。

    朱利奥抓住她的双肩，凝视着她蓝色的眼瞳。

    “我相信你，然后来到了敌国的王都罗慕路斯……”

    他发出注入灵魂的叫喊。

    “你也要，相信我！！”

    “朱，朱利奥・罗西……”

    “所以，坐到王子的脸上去！”

    “没这句话的话明明是句帅气的台词啊！？”

    克里斯蒂娜抱着金发，在牢内来回踱步。

    不久之后，她无力地跨上坎帕内拉王子的脸，双脚颤抖着。

    朱利奥的表情极其认真，他用双手抓住皮袋边缘。

    “听好，我拉掉这个之后开始。做好心理准备了吗！？”

    “好，好的……”

    “很好，上吧克里斯蒂娜――――――！！”

    魔剑军师摘掉皮袋后，坎帕内拉又开始了暴走。

    克里斯蒂娜闭紧眼睛，低下身子―屁股压了上去。

    “！！”

    瞬间，坎帕内拉的脚蹬直了。

    看见他有了反应，黑发军师呵呵一笑。

    “这反应――果然，坎帕内拉王子，是‘恋压癖’。”（译注：恋压癖这个词是本人临时发明的，实在是太变态了一时间找不到现有词汇对应。）

    “啊，恋压癖……？”

    恩，朱利奥点了点头，

    “恋压癖――也就是‘身体受到压迫呼吸困难之后会兴奋的一种性癖’。”

    这家伙在说什么啊，克里斯蒂娜用这样的眼神看着他。

    可是朱利奥自信满满地指着坎帕内拉。

    “王子因为被拘束服压迫全身，被那个皮袋罩着让呼吸困难――所以觉醒了恋压癖！！”

    克里斯蒂娜强烈苛责道。

    “才，才不可能是那种变态吧！殿下可是伦巴第的希望啊！？”

    “好了你就当是被我骗了，用你的屁股压住他！世界是很美好的――还有很多压迫存在于世，要把这件事告诉他！！”

    “我居然输给了这种男人呢……”

    克里斯蒂娜眼神空洞，横跨坎帕内拉脸上，她已经彻底自暴自弃。

    接着，坎帕内拉――第一次正经的发出声音。

    “这，这个压迫……是……”

    “诶。”

    牢里迸发出不屈王子的尖叫。

    “多么美妙的感触――世界上居然还有这种压迫！？”

    “居然真的中了！？”

    克里斯蒂娜发出悲鸣。

    朱利奥单膝跪地说道。

    “坎帕内拉殿下。你的脸现在正被美女的屁股压着――怎么样，与皮袋带来窒息相比，舒服的多对吧？”

    “恩……和至今为止的压迫比起来完全是另一个次元的！！”

    坎帕内拉的灵魂再次燃起火焰。

    克里斯蒂娜耳根子都红了，她咬着牙羞耻难耐。

    “啊啊啊，我，为什么要做这种事……”

    “加油克里斯蒂娜，你发过誓吧！‘为了两国的和平竭尽全力’！”

    “没，没错。女神拉恩缇娅，始祖菲涅，赐予我力量吧！！”

    罗丝薇瑟握住她的手，像是鼓励孕妇一样给她加油。

    “加油！不可以输克里斯蒂娜殿！”

    接着朱利奥一挥魔剑。

    拘束服的皮带全部被切断，透过内衣可以看出他消瘦的身体。

    “啊，为，为什么要解放身体的压迫。平静不下来啊。”

    坎帕内拉又开始暴走了

    朱利奥无视了他，把视线转向罗丝薇瑟。

    “你去践踏陛下胸口。”

    “诶？这，这么过分的事情我做不出来！”

    “这是为了让他成为王。要是成功的话，你会永远在伦巴第口口相传下去哦。”

    “好的，我要踩了！”

    弓神立刻撤回前言。

    她的美足用力踩上坎帕内拉的胸口。

    “咕呼！？”

    “呵呵呵，美女的脚在压迫殿下的胸口哦――怎么样，跟拘束服的压迫，完全不能比吧。”

    “没错，这没法预测的节奏……呼吸混乱起来了……就算不看我也知道，这是纤长轻柔的脚！”

    在昏暗的地下监牢中――

    克里斯蒂娜正坐在不屈王子脸上。

    罗丝薇瑟正一个劲儿践踏其胸。

    朱利奥的魔剑照耀下的这个场面，宛如噩梦。

    但是坎帕内拉像是领悟了什么的圣人一样，伸开双手。

    “胸部被压迫带来的痛苦喘息！视野一片黑暗！但我看得见啊！无限的未来！！”

    “没错哦。未来是无限的……你会遇上各种各样的压迫！！所以到外面去吧，殿下！！”

    “是啊！！我要从这里出去――和你一起！！”

    魔剑军师紧紧握住不屈王子伸过来的手。

    这便是特伦托和伦巴第历史性的瞬间。

    坎帕内拉起身安稳地说道。

    “在很长一段时间里，我都做着噩梦。但现在，我很爽。”

    “……我现在处于噩梦之中呢……”

    克里斯蒂娜发出了宛如灵魂燃尽的声音。她无力地坐下，用死了一般的眼神望着天花板。

    不屈王子凝视着那样的她，

    “你是内西奥提斯的女儿克里斯蒂娜吧。你为什么要救我呢？”

    “殿下成为国王就能和特伦托实现和平。诶，您是个有名的英杰……所……所以。”

    克里斯蒂娜说到后面就含糊起来了。

    王子露出爽朗的笑容，

    “是吗，为了不让你后悔，我要加油啊。”

    “臣，臣不胜，感激。”

    她好像已经相当后悔了。

    坎帕内拉看向朱利奥和罗丝薇瑟。

    “话说，各位是……”

    “之后再说明。现在要逃咯！”

    王子穿的拘束服不适合逃跑所以脱掉了，现在只剩下内衣。

    朱利奥背着他，因为监狱生活的缘故他惊人的轻。

    出了监牢一行人走上地下通道，顺着阶梯爬上去。

    守着地下入口的特里斯坦回过头露出微笑。

    周围倒着一大堆昏过去了的看守。

    “看来进展顺利啊――殿下，请穿上吧。”

    金狮子从倒下的看守身上脱下衣服，让王子穿上。

    一行人穿行于监狱中，囚犯们的暴动仍在继续。到处都是乱战引发的混乱。

    “趁着混乱赶紧逃吧！”

    朱利奥在脑子里回想起埃古利格利监狱的构造。

    “用马厩那边的马吧。”

    五人借着月光赶往马厩。

    他们骑上四匹马，坎帕内拉乘在克里斯蒂娜身后。

    （那么，之后就是闯出罗慕路斯了，不过……）

    因为还是晚上城门是关的。有守门士兵负责警卫。

    朱利奥事先想过很多逃出方法。

    （要再冒充亲卫队骗门卫吗？）

    但是由于监狱发生骚动，说不定不能轻易离开城市。

    “好，用第四套方案。简单粗暴，强行突破。”

    朱利奥朝里斯坦递了个眼色，然后用力点了点头。

    金狮子带头骑着马，一行人再次通过石桥。

    无视叫他们停下的人，有试图阻拦的就打飞。

    在无人的罗慕路斯大街上跑了一段时间后，城门终于出现在了眼前。

    果然城门关着，篝火旁站着六个士兵。

    朱利奥对他们大声叫道。

    “喂――！不想死就滚开！这把枪是神枪葱兰！”

    “诶……！？”

    朱利奥用魔剑的剑尖指着神枪的枪头，

    “这个宝玉放着绿色光芒对吧？那便是‘烈风’之力的证据！”

    “唔，骗人的吧！？”

    守门士兵们发出悲鸣。

    特里斯坦向拉弓一样架起神枪――突刺出去。

    接着，枪尖处喷发出强烈的风暴。

    ““““““咿呀啊啊啊啊啊！？””””””

    卫兵们惨叫着横着跳出躲开“烈风”。

    伴随着轰鸣声，门被猛地冲开了。

    朱利奥等五人全速冲到外面。

    回过头去，城门处的士兵正战战兢兢看着这边。

    “想死的就追过来吧！要是你们没被这‘烈风’切碎的话呢！”

    这句话让士兵们更是颤抖不已。

    特里斯坦只能一天用一次“烈风”。但是知道这件事的只有特伦托的首脑们。这能在一定程度上牵制他们。

    此时，染黑的头发正随夜风飘动着的罗丝薇瑟叫道，

    “呼哈哈哈哈，我罗丝薇瑟收下这个重要的东西咯！”

    因为王子救出作战成了，所以她似乎要全力宣传自己的功绩。

    守门士兵中的一个人发出混着悲鸣的声音。

    “什，什么，弓圣之女也在！？但是刚才有银发的家伙吗？”

    “那是为了秘密作战需要染黑的！顺便我最近成为了神，开始司掌弓、丰收和美貌哦！！”

    “开始司掌是什么鬼！？”

    总之呢，就是关于自己身为神出道这件事。

    看见罗丝薇瑟的样子，朱利奥大笑起来，随后他和其他四个人一起消失在了夜幕中。

    ●

    “埃古利格利监狱暴动！？”

    在大晚上收到这个报告，伦巴第国王费德里大吃一惊。

    在王的床边，宰相内西奥提斯的额头上正冒出汗水，

    “是的。袭击者打破了铁牢。逃脱者众多，但是被抓回和杀死的也很多……”

    “那种有的没的根本无所谓！王兄呢！坎帕内拉怎么样！？”

    “不，不见踪影。士兵们已经开始寻找他的踪迹，但还未有发现……”

    费德里拼命调整好自己的呼吸。

    “是谁干的……”

    “根据收集到的情报――袭击者之中应该有卖国贼特里斯坦・加里波第。铁牢被轻易斩开。城门似乎是被类似‘烈风’的技能打破的。似乎在两方面都是用了神枪葱兰的样子……”

    “那个混蛋背叛者！”

    “另外袭击者中的一人不知为何特意报出‘我罗丝薇瑟’的名号后逃跑。”

    费德里抓着头发想到。

    （特伦托把坎帕内拉夺走了吗――难道是，要攻入我国，夺走我的王位建一个傀儡政权？）

    坎帕内拉已经基本是个废人了，但是做个傀儡王的话没有问题。

    费德里怒吼道。

    “绝对不能放走他们！加紧和特伦托交界的国境的守备！必须杀了坎帕内拉和袭击者们！”

    ●

    此时的朱利奥他们没可能知道费德里王向自己投来的杀意――。

    朱利奥一边爬着绳梯一边悠闲地笑道。

    “啊，我还是第一次坐船旅行，真是期待啊。”

    “诶嘿嘿，我也是~好兴奋。”

    罗丝薇瑟接在他后面轻松地说道。

    朱利奥攀过绳梯之后站到了大帆船的甲板上。

    罗丝薇瑟，克里斯蒂娜，还有背着坎帕内拉的特里斯坦跟在后面。

    迎接他们五个的，是杰弗洛伊的副官约阿希姆。他深深低下头，

    “各位大人，恭候大驾，欢迎来到我的船上。”

    朱利奥他们从罗慕路斯城离开后――并非向特伦托国境线所在的北方，而是向东南方向前进。

    在到达海岸线后，如之前谈好的，有小型桨船正被绑在那里。

    放弃马匹划出海面后，便能抵达约阿希姆带领的正抛着锚的帆船。

    朱利奥事先已经拜托约阿希姆来接他们。

    “来，请往这边。”

    约阿希姆把五个人带到甲板下的船舱里。

    天花板上吊着一盏吊灯，柔和的光芒照亮室内。

    房间扫的很干净，柴草清洁，也准备了食品，水和葡萄酒。

    为了郑重迎接坎帕内拉，朱利奥已经拜托约阿希姆准备一个舒适的房间。

    “那么，各位，请便吧。”

    深深地低下头行了一礼后，约阿希姆便离开了。

    肚子早已空了的五人围坐起来，开始吃饭。

    朱利奥侧眼看向坎帕内拉，尽管他经受了长年的牢狱生活，他仍然保持了完美的礼仪。吃面包，喝葡萄酒……每一个动作都体现出本人的涵养。

    “殿下，您对现在的情况知道多少？”

    “在地牢里意识都集中在压迫上――不过看守的对话，费德里对我说的内容我还记得。综合起来看……”

    坎帕内拉望向虚空，

    “特伦托附属州苦于暴政。而提塔尼亚这个城中，有朱利奥这么个军师拥立了失地王多纳泰罗――他和几个英雄还有同伴们一起，解放了特伦托。”

    “恩，我就是那个朱利奥・罗西。”

    坎帕内拉也没吃惊，他把葡萄酒送到嘴里。

    “我被敌国的军师救出来了吗。你是打算让我登上伦巴第王位，构建一个亲特伦托的政权？”

    “没错。费德里王并没有想要与特伦托和平共处。”

    原来如此，坎帕内拉掩着嘴角，看着宰相的女儿。

    “克里斯蒂娜，也就是说你和敌国特伦托联手，背叛了自己的父亲，宰相内西奥提斯吗？”

    克里斯蒂娜悲伤地低下身子……之后她努力挤出声音说道。

    “……被这么评价也是没办法的。我为了伦巴第的和平，还有与特伦托的和平，要让殿下成为国王。”

    呼呼，坎帕内拉点头，凝视起靠在墙壁上的神枪。

    然后他有些凄凉地低语道。

    “……那是，神枪葱兰吧。”

    “但丁将军战死，神枪被这位金狮子特里斯坦・加里波第继承了。”

    朱利奥使了个眼色后，特里斯坦低下头。

    坎帕内拉深深叹了口气。

    “……果然但丁死了啊。真可惜。我和他聊过好多次。我们的价值观很接近。‘应该让平民担任要职，给国家注入活力’――但丁将军作为实现这个愿望的一步创立了黑狼兵团，但我却什么都没做啊。”

    他自嘲地摸起自己胡乱的头发胡子。

    “这六年里，您一直被关在牢里啊。”

    “……”

    “两年前开始就穿上拘束服套上皮袋，过着芋虫一样翻滚的日子了。”

    “那很辛苦吧。”

    “……恩。但有时我看见了光芒。”

    坎帕内拉向虚空伸出右手。那副样子就像个追求真理的学者。

    “‘诶，被拘束服压迫，因为皮袋呼吸困难，可是好舒服！’，这样的光芒啊。”

    ““““……””””。

    “压迫，拯救了我。要是没有觉醒这个感觉，我已经发狂了吧――在普通的意义上。”

    似乎有自己已经发狂的自觉啊。

    坎帕内拉眼里闪着光辉，

    “可是，各位！被压迫的话，很快就会舒服……”

    “殿下，您累了吧。请休息吧。”

    克里斯蒂娜装作担心的样子制止了主公的羞耻发言。

    “我知道了。那么明天再说吧！”

    说出这句完全让人开心不起来的预告后，坎帕内拉躺倒在了草铺上。

    接着，寝息声立刻传出。

    罗丝薇瑟也一边伸着懒腰一边打起哈欠，

    “呼啊~，我们也睡吧。”

    特里斯坦，克里斯蒂娜点了点头，各自躺到了自己的草铺上。

    朱利奥熄灭天花板上的灯火。

    是已经很累了吧。大家的寝息声立刻传了出来。

    过了几个小时之后……

    睡着的朱利奥的肩膀被某人摇晃起来。

    “那个，请快起来。”

    朱利奥边揉眼睛起身，克里斯蒂娜正在旁边坐着。

    她美丽的脸上蒙着阴云，

    “坎帕内拉殿下的样子很奇怪。”

    “那家伙一直很奇怪吧……”

    朱利奥挠着黑发走到不屈王子旁边。

    “唔，呜呜呜……”

    躺在草埔里的他流出大量的汗，似乎非常痛苦。

    特里斯坦和罗丝薇瑟也担心地注视着他。

    克里斯蒂娜皱着眉头，

    “是梦到监狱里的艰苦生活了吧？”

    朱利奥在坎帕内拉旁边坐下，仔细观察起来。

    （不，这种痛苦的样子……并不是那样的。）

    然后，他像个老郎中一样宣告道。

    “这是压迫的戒断反应。是他还没有完全适应没有拘束服和皮袋的生活。”（译注：戒断反应请参考戒毒时的反应。）

    “你为什么那么自信啊！？”

    因为和特里斯坦这些怪人们接触磨练了自己的眼力啊。

    “克里斯蒂娜，就拜托你处理了。”

    “唔，好吧……”

    处理，就凭这句话，克里斯蒂娜似乎就领悟了自己应该做什么。

    克里斯蒂娜横跨王子的脸上。

    “啊啊啊，加油啊克里斯蒂娜，这是为了祖国……”

    是为了鼓励自己吗，宰相的女儿大声歌唱起来。她唱的似乎是祖国的歌曲。

    噢噢 始祖菲涅 神枪葱兰。

    横扫神枪 无数敌人因此毁灭。

    有此神枪 此身无为箭伤。

    啦啦啦 无双的枪使菲涅 赐我力量 赐我力量。

    唱到歌的后半段，克里斯蒂娜有点哽咽了。

    因为王子平静了下来，克里斯蒂娜战战兢兢地站了起来。

    定睛一看，坎帕内拉王子正幸福的闭着眼。之前做噩梦似乎是虚幻的事。

    宰相之女是觉得“完成义务”了嘛――她躲进自己的草铺，抽泣起来。

    罗丝薇瑟弯下腰凝视起坎帕内拉。

    “啊，王子似乎睡的很安稳。”

    朱利奥把耳朵凑近坎帕内拉嘴边……立刻，冷汗从他头上滴了下来。

    “不，不对！这是压过头了让他呼吸停止了！罗丝薇瑟，快去踩心脏的地方！那样说不定可能恢复过来！”

    “诶诶~！？”

    “坎帕内拉王子可是你的希望，不能让他这么死了！”

    “希望……？”

    罗丝薇瑟鼓起干劲，不停朝坎帕内拉胸口踩去。

    嘎啊，王子恢复了呼吸，睁开苍蓝的眼睛望着天花板。

    “暂且可以放心了……但是，不预先让殿下经常受什么压迫的话，戒断反应还有可能发生呢。”

    “这种担心是什么啊……”

    躺在草铺里的克里斯蒂娜发出苦闷的声音。

    弓圣之女用红色的眼瞳看向朱利奥和特里斯坦，

    “应该把那个皮袋带着的。有没有能代替那个进行压迫的东西？”

    “进行压迫的东西啊……”“唔――”

    三人思考时――朱利奥脑子里突然闪过一个想法。

    “啊！话说回来，我听老爷子说过来着。”

    “哦，多纳泰罗王吗？”

    特里斯坦的声音充满了期待。

    虽说是被蔑称为“失地王”的愚王，但最后是为了守护朱利奥他们而死的。

    那时的勇敢表现现在成了话题。

    “没错。老爷子曾经温柔的教导过我……”

    黑发少年怀念地望着虚空。

    “‘朱利奥啊，听好哦――让马全力奔跑，张开手之后，风压的感觉就像女性胸口的感触一样。’”

    “这是教了你什么鬼！？”

    但是现在，那个莫名其妙的教育起了作用。

    朱利奥看向靠在墙壁上的神枪。

    “葱兰。”

    “恩？小子，找在下有事？”

    “没错。你――去朝殿下脸上吹风，模拟女性身体压迫他的感觉。”

    “你这家伙要传说的神器做什么啊！？”

    神枪放出威吓似的强风。

    “你要是加油的话，我就用磨魔剑的那块石头来磨你哦~”

    “小鬼，男子汉大丈夫一言为定哦。”

    “那么简单搞定了！？”

    虽然只是随口说了句，不过，神枪貌似很满意。

    与此同时……船舱里再次回响起坎帕内拉的呻吟声。

    “唔，呜呜，好痛苦……”

    “开始了，压迫戒断症状！特里斯坦，罗丝薇瑟，拜托了！”

    金狮子立刻把神枪送到王子脸的上方。

    接着枪尖宝玉放出光芒开始送风。

    （如何如何。）

    朱利奥举起手，真是绝妙的风压和温暖――感觉就和女性的身体一样。不愧是传说中的神器。

    “殿下，现在就请用这个忍耐吧。”

    “……不，足够了。我已经平静很多了。我要对你的机智和关心表达感谢。”

    确实从送风开始，坎帕内拉的面部表情就大大平稳了下来。

    接着，坎帕内拉用平和的眼神看着朱利奥，

    “谢谢你，朱利奥・罗西……不，我能叫你朱利奥吗？”

    “……没，没问题……”

    魔剑军师和不屈王子间萌生出了友情。

    朱利奥的腰间，魔剑状态的露娜发出悲鸣。

    “哈，真想早点回去……”

    “我……已经嫁不出去了……”

    在幼女和女骑士受着精神创伤时，夜晚就这么过去了。

    第二天早上，王子来到甲板上，把狱中生活时乱长的头发剪掉，胡子剃掉。

    露出的脸庞让大家发出感叹。

    他有着宛如艺术家般的纤细脸庞。

    但是他的眼瞳中寄宿着如海一般深邃强烈的意志。

    他蓝色的头发打着卷，配上通透的白色肌肤形成了一股神秘的魅力。

    穿上束腰外衣和裤子后，活脱脱就是个贵公子。

    看这幅外表，很有王者之气。

    坎帕内拉没有浪费时间，为了锻炼迟钝的身体，他在船内运动，同时听取朱利奥他们关于当前形势的详细说明。

    船继续北上――两天后，船抵达了特伦托领土内的港口。

    在那里他们换上马，沿路向西赶回林城。

    “终于回来了啊……”

    朱利奥一边大口吐气，一边走进城内。

    回到根据地让人非常安心。罗丝薇瑟则是立刻买起吃的。

    街上有很多人行走，街边的店主们吆喝着。

    走到聚集工匠的大街上，那里满是师傅的怒吼和热闹的工作声。

    女人们在路边谈笑，在她们附近孩子们精神地来回奔跑玩闹。

    坎帕内拉眯细眼睛注视着街景。

    “林城吗。十年没来了啊……人们的表情很明亮。新特伦托王国的统治看来做得很好。”

    （这多亏了兰和莉莉亚诺她们。）

    朱利奥自豪起来。

    接着他们前往城中央的宫殿，向了解情况的卫兵说明他们已经回来的事情。

    因为是秘密旅行，所以没有着隆重的出迎仪式。

    朱利奥他们进入宫中，走向最上层的女王的办公室。

    敲门后，门被打开，兰，莉莉亚诺还有穿着盔甲的艾丝美拉达前来迎接。

    正好三人似乎都在工作中。

    “欢迎回来！大家都没事呢！”

    笑着跑来的兰看见坎帕内拉后立刻明白了。

    她两手捏起修道服的裙裾，深深低下头。

    “您是坎帕内拉・佐丹奴殿下吧？欢迎来到这里。我是新特伦托王国女王兰・拉格朗日。”

    “能见到您是我的荣幸，兰・拉格朗日女王陛下。把我从监狱中救出来这件事，我由衷向您致谢。”

    坎帕内拉把手放在胸口，完美的行了一礼。莉莉亚诺走到他的身旁。

    “房间已经为您准备好了。请您先舒缓一下旅途的疲劳吧。”

    “谢谢你。那么就恭敬不如从命了。”

    “请往这里走。”

    可爱的副官把王子领去了房间。

    为了照顾王子，克里斯蒂娜也跟了过去。

    接着，罗丝薇瑟捂着嘴巴打了个大哈欠。

    “呼啊~我累了。我回自己的房间睡觉去了。”

    她一边揉着眼睛，一边走出办公室。

    “那么”，朱利奥低声说了一句后，把魔剑放在了房间的角落里。

    接着，他不顾礼仪坐到了办公桌上。

    朱利奥看向艾丝美拉达，因为克里斯蒂娜和坎帕内拉不在她暂时摘下了铁面具。她甩了甩头发，艳丽的苍发飘动着。

    “那么，兰，艾丝美拉达，我来报告一下旅途中的情况。”

    “好的，麻烦你了。”

    艾丝美拉达敬了个礼之后，似乎是察觉到了什么气息，她看向房间的角落，

    那里站着的――是从魔剑变回来的露娜。

    “诶？露娜殿是什么时候？陛下说，您为了进行家务修行而去佣人那边帮忙了。”

    “诶，诶嘿嘿……听说大家回来了，我也回来了。”

    露娜露出笑容后，道歉似地低下头。

    是因为撒谎而有罪恶感吧。

    （差不多，也快骗到极限了吧……）

    兰招了招手，像是要犒劳她一样紧紧抱住了露娜。

    然后，兰故意将响亮地说道。

    “那么朱利奥，请详细进行一下坎帕内拉殿下救出作战的报告。”

    “唔。首先‘恋压癖’是身体受到压迫导致呼吸困难而获得性方面的快乐的……”

    “为什么突然要详细说明变态性癖啊！？”

    在惊讶的女王身边的艾丝美拉达则是身体前倾，

    “朱利奥大人，请您继续！”

    “艾丝美拉达请闭嘴！？”

    “是，遵命……”

    她从被温柔的女王骂这件事上体会到了稀有的体验带来的兴奋。

    黑发军师从最初开始说明。

    平安无事到达伦巴第王都罗慕路斯，侵入埃古利格利监狱。

    坎帕内拉在拘束生活中几乎成了废人，但是他觉醒了恋压癖在一线之差时保住了自我。

    看穿这点的朱利奥，借助克里斯蒂娜和罗丝薇瑟的力量压迫他让他恢复了精神。

    听到这里，兰双手撑桌低下头。

    “恋，恋压癖……特伦托和伦巴第的和平的关键的，坎帕内拉王子他……”

    艾丝美拉达则用尊敬的眼神注视着朱利奥。

    “太可怕了。朱利奥大人看穿对手心理的洞察力――真是无人可及。”

    “哈哈哈，英雄知英雄嘛。”

    “这难道不是叫做物以类聚嘛……”

    女王犀利地吐槽道。

    接着，她为了重整心绪，露出笑容，

    “那，那个，今天晚上要不要为殿下开一个欢迎会？虽然简单，但是充满心意的。”

    “心意啊……”

    朱利奥呵呵一笑，兰露出讶异的表情。

    接着，艾丝美拉达歪着头。

    “话说回来，特里斯坦殿呢？去迎接你们之后就不知不觉不见了。”

    这时，外面传来了混着悲鸣的声音。

    “露娜啊啊啊啊！？你在哪里！？爸爸我回来咯！”

    看来他是一直在找女儿

    “啊，父亲大人，我在这儿！”

    露娜慌忙应声，金狮子神速飞来。

    “噢噢，露娜！”

    “是，是的，父亲大人漂亮的完成任务了……”

    是因为罪恶感吗，她低着头迎接父亲。

    但是这在金狮子眼里也是可爱的表现，见到很久不见的女儿，他高兴地要跳舞了。

    特里斯坦咯咯笑着，把朱利奥拉到房间角落。

    “呐朱利奥，虽然是我自己这么说的，我在这次的任务里大活跃了对吧。”

    确实，打破铁栅栏还有逃出罗慕路斯时破坏城门……没有金狮子的话，就不可能救出王子的吧。

    “露娜也一定会把我当一个男人来看待了吧！”

    “唔，恩，说不定呢，哈哈哈……”

    朱利奥留下冷汗。

    在他脑里浮现出的――是途中露娜说特里斯坦和克里斯蒂娜“很般配，要替他们加油”的评价。

    （要是对特里斯坦说了这件事的话，他说不定会自杀啊。注意一下露娜的言行吧。）

    “话说父亲大人，克里斯蒂娜小姐您怎么看？”

    （太快了，露娜！）

    天真无邪的幼女让朱利奥抱住了头。

    特里斯坦一副不可思议的表情，

    “恩？通过这次的任务，我再次确认她是名优秀的骑士了。”

    “是吗……”

    露娜露出了安心的微笑，用一双大碧眼凝视着父亲。

    “父亲大人，我有重要的事情要和你说，我，我……”

    “唔，唔唔！说吧！”

    对期待着告白膨胀的特里斯坦，女儿说道。

    “如果是克里斯蒂娜小姐的话，我可以叫她妈妈的。”

    “什么！？”

    救出作战彻底适得其反了。

    朱利奥赶紧支撑住仰着倒下去的特里斯坦。

    “父，父亲大人！？”

    “露娜，去拿杯水来。特里斯坦好像累了。”

    “好！”露娜跑出了会议室。

    朱利奥像是对倒下的战友说话一样对特里斯坦说道。

    “特里斯坦，振作起来啊。”

    金狮子用虚无的眼神看着他，

    “朱利奥……我，已经不行了吧？”

    “诶？”

    “我没可能让露娜喜欢上我吧？解放她的祖国特伦托也不行。完成救出王子的作战，看起来也是起了反效果……”

    特里斯坦用手掌盖住两只眼睛。这是至今都没见过的弱气姿态。

    “怎么办好。我真的已经，不知道了……”

    朱利奥困扰的和兰和艾丝美拉达交换着视线。

    ●

    而那天晚上，宫殿的会议室中召开了坎帕内拉的欢迎会。

    本来接见室也是选择之一，但因为“演出原因”会议室是最合适的选择。

    长方形的桌上，排放着蜂蜜酒，葡萄酒，烤面包，郊外森林里打的兔肉，无花果等食物。

    兰和坎帕内拉坐在上座。斜侧方向坐着朱利奥还有穿着盔甲的艾丝美拉达，再往前是特里斯坦和克里斯蒂娜。

    其他特伦托大臣为了演出而在旁边的房间待机。

    朱利奥作为司仪站了起来，对坎帕内拉说道。

    “先是特里斯坦的义女露娜表演舞蹈。”

    “哦？”

    “――在坎帕内拉殿下的身体上。”

    “耍≌饣拐媸牵　

    不屈王子毫不犹豫在地上躺成大字。

    门打开了，露娜进入会议室。

    “恩？你是……”

    在看到她的脸后，坎帕内拉一瞬间露出惊讶的表情。

    但很快他就换成笑脸。

    “那么，请让我见识一下！”

    “失，失礼了。”

    露娜赤脚踩上了坎帕内拉的胸口

    而朱利奥他们一起合唱起伦巴第的歌曲。这是特里斯坦教给他们进行练习的。

    露娜踏着歌曲的节拍迈起步子。从坎帕内拉的胸口开始，右手，左手――然后把脚放到脸上，轻轻跳着舞。

    王子的“咕呼！？”“嘎哈！？”的声音像是伴奏一样插在其中。看起来像是某种新的拷问手法。

    舞蹈结束后，露娜站在不屈王子的胸口捻起裙裾施了一礼。

    坎帕内拉给她抱以盛大的鼓掌。

    “太棒了！这舞蹈太精彩了！不愧是金狮子的女儿！”

    “谢，谢谢。”

    面色铁青的露娜迈着疲惫的脚步走向朱利奥和艾丝美拉达的方向。

    “露娜殿，非常棒。在人类身上跳舞这应该是第一次。”

    艾丝美拉达把人类历史上的第一次这一赞美送给了露娜。

    露娜摇了摇头，

    “不，之前，我在父亲大人身上练了很多次了。”

    “真厉害，特里斯坦殿！！”

    露娜带着满是感谢的笑容，

    “抓不到在人身上跳舞的诀窍，我在父亲身上摔了好多次……不过父亲大人每次都接了下来还温柔地说‘再来一次’鼓励我。”

    本人是想不停接下摔倒的女儿吧。

    朱利奥看向金狮子。是因为练习的余韵吗，他现在一脸满足。

    黑发军师的脸贴近艾丝美拉达的铁面具。

    “我为了让殿下开心――还有为了让特里斯坦打起精神，便提议让露娜进行这个表演。”

    “不愧是朱利奥大人！……这下务必要请恢复精神的特里斯坦殿谈一谈感想。”

    “我觉得他是不会对你说的。”

    朱利奥用鄙视的眼神看着身为超级抖M的吸血鬼。

    “这，这眼神，太苏爽了…………啊，朱利奥大人，殿下等着下一项呢。”

    仔细一看，坎帕内拉正躺在地上，露着像是充满物欲的狗一样的表情。

    “啊，啊啊，对了！喂，下一个节目的两个人，上场！”

    朱利奥向旁边的房间叫道――

    门又一次打开了。莉莉亚诺和罗丝薇瑟手牵着手走了进来。

    （呜哇，两个人都好可爱。）

    黑发少年不禁盯着看了。两人都和平时穿的不一样。

    她们身着毛织的礼服，戴着绣有花纹的围裙，一副农家女的打扮。

    莉莉亚诺抬头看着身高比较高的罗丝薇瑟。

    “姐姐，今年也受了不错的葡萄呢。肯定能酿出很美味的葡萄酒。”

    “恩。可是现在开始有重要的工作要做。不把葡萄捣碎榨出果汁的话。”

    罗丝薇瑟指着躺在地上的不屈王子。

    “看，葡萄在那上面哦，一起踩吧。”

    “好，姐姐！”

    两人用双手捻起裙裾，赤脚踏上坎帕内拉。

    “啊啊！我是葡萄……是葡萄！！是结满果实的葡萄！！”

    身为葡萄属下的女骑士用已死的眼神看着宴会。

    不屈王子似乎是对自己被当做葡萄对待非常中意。

    过了一会儿，在莉莉亚诺和罗丝薇瑟要下去时――

    “我还有果肉没被捣碎！”

    他说出这如同脑子烧坏般的话，并要求进一步进行榨取。

    莉莉亚诺泪目着看向上座方向。

    “朱，朱利奥大哥……陛下……好可怕……”

    “……！”

    兰毅然站起，走到坎帕内拉旁边。

    “莉莉亚诺，罗丝薇瑟，退下。接下去由我来！”

    “只让臣子辛劳是不行的”。这点就由女王来做榜样。

    兰脱下平底鞋和白色过膝袜之后，不屈王子的眼睛里露出期待的光辉。

    “噢噢，女王陛下亲自，来践踏本葡萄……胸部附近请您重点关照！这里还剩了好多果肉！”

    葡萄下属的女骑士开始大口喝起了酒。

    （克里斯蒂娜，终于开始逃避现实了啊）

    朱利奥觉得她有点可怜。

    虽然是特伦托准备的表演，王子比预想以上的还要中意。

    唯一没被牵涉的是艾丝美拉达。铁面具的那一侧传来激烈的喘息声。

    “朱利奥大人，我也要被陛下踩。”

    “暂缓。”

    “你，你不是人……”

    其实哪边都称不上是正经人做的事情。

    接着，葡萄――坎帕内拉一边被踩一边奄奄一息开口。

    “咕呼……兰女王大人，至今为止我参加的派对，都死板的紧――装门面的对话，华丽的衣服，心里却不是……嘎哈”

    不屈王子用温柔的目光看着特伦托的大臣们。

    “可是今天的这些压迫……咕呼！满溢着待客之心。这就是你治理的国家，特伦托啊。”

    “……非，非常荣幸。”

    兰踩着坎帕内拉的胸口，两手遮住脸。

    “这就是特伦托”这句话，对女王造成了成吨的伤害。

    魔剑军师举起酒杯。

    “今天对两国是值得纪念的日子。作为特伦托的女王和伦巴第的下任国王携手之日……”

    “我会全力美化后写进史书的。”

    全能的天才兰毫不犹豫决定进行捏造。

    根据她留下的记录，这个会议被后世称为“会议室的晚餐会”。

    特伦托的英雄们和不屈王子宣誓友谊的会议――日后在与现实天差地别的庄严绘画上，以及雄壮的故事里无数次登场。

    ●

    在结束了宛如地狱之宴的欢迎会后，朱利奥他们就这么转到了会议上。

    大家整理好桌子，摊开大地图。

    兰看着沉浸在宴会余韵的坎帕内拉，

    “我想殿下可以先在这里暂时治愈一下狱中生活带来的疲劳。”

    “是。不过刚才的宴会已经治好了大部分了。”

    “是，是吗……”

    兰的脸僵了一会儿，随后她看向朱利奥。

    “朱利奥。救出坎帕内拉殿下之后会发生怎样的展开？”

    朱利奥把两只手放在后脑勺上，看着天花板。

    “救出他的时候用了葱兰，罗丝薇瑟也报了自己的名字。我们特伦托是犯人已经暴露了。伦巴第大概会非难我们吧。”

    “是吧。”

    “这样的话――这种时候就由我们来掌控舆论吧。‘担忧国家的未来的志士特里斯坦・加里波第把在狱中受到虐待的坎帕内拉王子救了出来’。由兰制作印刷品，把它们散布到伦巴第国内吧。”

    特里斯坦流亡特伦托是为了和露娜结合。

    但是，对外他是“为了阻止祖国的暴政”。

    另一方面，坎帕内拉王子过去就反对对特伦托发动侵略战争。

    金狮子救出不屈王子在世人看来是前后如一的行动。

    朱利奥凝视着有着一头亚麻色头发的女王。

    “根据从伦巴第收集的情报，现在的国王费德里果然没得到人心。这样若是坎帕内拉殿下取得巨大功绩的话，大家会举双手赞成让他做国王的吧。”

    “巨大的功绩？”

    “是击退前来侵略卡拉拉半岛的霍尔姆王国……莉莉亚诺，霍尔姆情况如何？”

    可爱的副官的翡翠色眼瞳上蒙上阴云。

    “根据派往霍尔姆的外交官――阿洛伊西奥的密信，篡夺王亚历山大近日内攻击伦巴第的可能性很高……而对‘多神派’的镇压也在继续。”

    坎帕内拉不甘地握紧双拳。

    “祖国正处在危险中。可是我现在却赤手空拳。可以依靠的臣子只有克里斯蒂娜一人。”

    “不，还有哦。”

    诶，大家看向朱利奥。少年装模作样的伸出食指。

    “各位，想想殿下为何被关进监狱吧。”

    兰掰着纤细的手指数了起来。

    “那个，‘向父亲谏言远离情人伊娃’，‘反对入侵特伦托’，‘建议伦巴第启用平民’……啊，原来如此。”

    兰露出柔和的微笑，双手在胸前一拍。

    “是被俘虏的黑狼兵团？”

    正是如此，朱利奥点头。

    “没错。黑狼兵团是伦巴第唯一一个平民能成为将领的军队。从我在兵团的干部皮诺和碧翠丝那里听到的，他们对坎帕内拉陛下被关进监狱这件事非常痛心。”

    朱利奥看向不屈王子，

    “殿下成为国王的话，在伦巴第黑狼兵团的待遇也会发生改变。他们应该会很高兴作为您的部下战斗的。”

    “黑狼兵团是在伦巴第南侧的国境和霍尔姆作战的精锐部队……有他们的话。”

    克里斯蒂娜露出喜悦之色。

    朱利奥指着地图。

    “然后，要把负责守卫伦巴第北侧国境线的北方军拉做坎帕内拉陛下的伙伴。这样的话便能一口气成为和费德里王同等的一大势力了。”

    “这种事做的到吗？”

    特里斯坦叉着手低语道。

    朱利奥对三个伦巴第人说道。

    “坎帕内拉殿下，克里斯蒂娜，特里斯坦，关于北方军的指挥官瓦洛将军，希望你们能把知道的一切都告诉我。”

    “我知道了。大家统合一下情报。”

    曾经在伦巴第军中任职的艾丝美拉达也在后头听。

    坎帕内拉他们说起了瓦洛将军的事情。

    出身，经历，见到他时自己的印象，至今的工作情况。

    通过从多个角度听取这些，朱利奥考察了瓦洛的性格。喜欢“明哲保身”，“识时务者为俊杰”……是个典型的伦巴第贵族。

    （用保存着的那招吧。但是，为此――）

    朱利奥盯住克里斯蒂娜。

    她歪着纤细的脖子，金卷发摇动着。

    “有什么事吗？”

    “有个很艰难的任务要交给你……”

    “这次，这次是要我全裸跨上殿下吗！？”

    “才不是那方面的事哦！？”

    那方面说不定也是艰难的任务就是了。

    会议一直持续到深夜，明确了各自的分工。

    首先，为了聚集对不屈王子的同情，兰要制作印刷品。

    这些由莉莉亚诺的间谍部队散布到伦巴第内。这是支自提塔尼亚起义一来，在收集情报和宣传方面发挥了引人瞩目的巨大作用的部队。

    约阿希姆的船队也加以协助的话，可以通过船只运输谍报人员和大量印刷品吧。

    “是要我和莉莉亚诺，约阿希姆一起让伦巴第的舆论转向有利于殿下的方向。”

    “恩，之后，兰还有一个重要的角色要担任。”

    朱利奥说明了这个角色的内容之后，兰绷紧脸点头。

    一旁莉莉亚诺握紧小拳，

    “而且考虑到今后，特伦托国内也要提高对坎帕内拉陛下的好感度比较好。”

    “没错。要广泛传播殿下最初反对入侵特伦托以及反对奴隶制度的事情……就用吟游诗人吧。”

    朱利奥在提塔尼亚之战后就用钱雇佣了吟游诗人和剧团，让他们在各地公演。

    依靠他们来制造对本方有利的舆论。

    这之后，会议继续进行，英雄们一一决定接下来的行动。

    特里斯坦和艾丝美拉达负责练兵。

    坎帕内拉要为了让黑狼兵团成为同伴去和皮诺和碧翠丝会谈。

    大家一脸严肃讨论到天亮。不过罗丝薇瑟则是在露娜的膝枕上早早睡着了……

    可怕的篡夺王就要攻击这座半岛了。他的背后是有着疯狂信仰的“一神派”的沙瓦因教皇国。不能怠慢准备工作。

第三卷 第四章 蹂躏

    坎帕内拉的欢迎会的三日后。

    朱利奥把黑狼兵团的皮诺和碧翠丝叫到了宫殿的会议室中。

    桌子上摆着的露娜泡好的茶冒着热气。

    房间里的气氛很平稳。两人都对善待身为俘虏的黑狼兵团以及厚葬但丁的特伦托抱有好感。

    朱利奥对他们说了一些关于待遇的事情，与他们闲谈了一会儿后，

    “其实呢，今天叫你们来，是因为有个人希望你们见一见。”

    “啊，真是意外呢……”

    两人露出讶异的表情时……门打开了，一名蓝色头发的贵公子走了进来。

    “坎，坎帕内拉殿下！！”

    皮诺张大眼睛，遍布皱纹的脸上充满喜悦之色。

    他像是被弹出去似的在王子身前跪下。

    碧翠丝也是一副困惑的样子，

    “坎，坎帕内拉殿下……！？您不是被关在埃古利格利监狱吗？”

    不屈王子看向朱利奥，

    “我在女王陛下的安排下，被朱利奥和特里斯坦他们救了出来。”

    “原来如此……朱利奥大人，太感谢您了！”

    皮诺深深低下头。

    坎帕内拉轻轻拍了拍皮诺和碧翠丝的肩膀。

    “你们黑狼兵团常年守卫与霍尔姆交界的国境。我身为王室成员，要向你们表示感谢。真的，非常谢谢你们。”

    皮诺的圆眼里浮现出泪水。

    黑狼兵团常年保卫伦巴第免受霍尔姆侵略。

    但是以平民为核心的他们被大贵族们蔑称为“看门狗”。

    在之前的会战中，大贵族附属州总督率领的军队弃黑狼兵团于不顾――直接逃走了，这正是他们这种看法的体现。

    王族坎帕内拉向有此经历的皮诺和碧翠丝表达感谢。这句话应该会让他们相当欣慰。

    “哈，哈哈。这句话要是能让但丁将军听就好了。”

    碧翠丝捂着眼角，后背颤抖着。

    坎帕内拉凝视着她健康的肢体。

    “……碧翠丝。”

    “啊，是！请您随意说！”

    “随意？那就坐我脸……”

    朱利奥用力拍了拍不屈王子的后背。

    “哈！？额，没事哦，碧翠丝。”

    “刚，刚才您好像说了什么奇怪的话……”

    朱利奥为了蒙混过去，捏着坎帕内拉的背，

    “殿下！可恶，殿下因为在狱中受了无数虐待，现在还时而神经错乱！”

    “唔，呜呜，好痛……”

    看到坎帕内拉的样子，皮诺和碧翠丝拭去眼泪。

    “殿下，这实在是太可怜了……臣祝愿您的玉体早日康复。”

    早日康复什么的，恐怕这辈子都不可能了。

    黑狼兵团的两人担心的走出会议室。

    坎帕内拉扭着端正的脸庞苦恼着。

    “对有恋压癖的我来说碧翠丝的屁股太有魅力了。唔唔……！！”

    坎帕内拉又开始出现戒断反应了。为了救他，朱利奥跑出房间。

    他抓住穿着盔甲正在走廊里走的艾丝美拉达的手往回跑。

    “坎帕内拉殿下，请闭上眼睛。”

    吸血鬼摘下面具，放出的艳丽苍发卷住了坎帕内拉的脸……勒了起来。

    “啊啊，好香的头发！！被勒住的呼吸。我已经……！”

    不屈王子快乐至极，昏了过去。

    艾丝美拉达解开苍发，用手梳理起来。

    她用一副闹别扭的样子含着手指，

    “朱利奥大人，你好过分。居然让超抖M的我去对坎帕内拉大人施虐……不过这种对待方式，也让我好爽……”

    “你怎么都可以是吗！”

    看来无论被做了什么，艾丝美拉达都能把它解释成快乐。

    “嘛，算了，就给你点奖励吧。新衣服我已经让裁缝店做好了。”

    “诶……为，为了我？”

    “你是个美人嘛。不能只穿军装和盔甲，偶尔也要穿穿可爱的衣服。”

    “朱利奥大人……”

    艾丝美拉达的脸呼的染红了。

    朱利奥从放在地上的袋子里拿出衣服。

    “看，这是拘束服哦。”

    “多么可爱的衣服！居然骗我，不可原谅！！”

    艾丝美拉达兴奋地脱下盔甲，自己穿上了拘束服。

    她倒在地上，红色的眼瞳露出期待的光辉，

    “我，我穿好了朱利奥大人……接下去是。”

    “谁说你可以穿了，快回去工作。”

    “好过分！不过好爽！！”

    疯狂抽搐后，艾丝美拉达穿回盔甲离开了。

    呼，朱利奥坐到了椅子上，想着和皮诺及碧翠丝的会谈。

    （那副样子，坎帕内拉一旦举兵黑狼兵团就会成为同伴吧。）

    在朱利奥感到满意时，门被敲响了。

    “朱利奥哥哥，谈话完了对吧？可以把茶杯收了吗？”

    “好，谢谢。”

    露娜走了进来，熟练地收起杯子。

    接着坎帕内拉醒了过来，唔的伸了个懒腰。

    露娜慌忙低下头。

    “您，您的状态看来不错啊。殿下！”

    “啊，你是特里斯坦的女儿，小露娜对吧。”

    坎帕内拉目不转睛地凝视着露娜。

    （说起来，这家伙……）

    在欢迎会露娜跳舞前也用这个视线看了露娜。

    这孩子就像个天使一样可爱，受到瞩目也不奇怪。

    朱利奥现在也是往那方面想的，不过……

    不屈王子说出了一句意外的话。

    “我见过你这张脸啊……”

    “诶？我，和殿下见过？”

    “不，不是这样的。”

    坎帕内拉摇了摇头，望着露娜的碧眼。

    “你和已死的父王的情人――伊娃，长得一模一样。”

    “诶！？”

    朱利奥慌忙抓住露娜手中滑落的盘子。

    “金发碧眼。五官也是越看越像。你要是长到二十五岁左右，肯定就和伊娃一模一样了……”

    坎帕内拉德话让露娜开始后退。她的脸色苍白，嘴唇颤抖。

    朱利奥像是要保护露娜一样站了起来，大喝道。

    “殿下！”

    坎帕内拉立刻用笑容岔开气氛。

    “对，对不起小露娜，我说了奇怪的话。”

    “……不，没事……”

    “肯定是碰巧的啦。请不要在意。那么我去女王陛下那边了。”

    坎帕内拉道着歉离开了。

    而露娜，则是呆呆地伫立原地。她失去了往常的天真烂漫，变得像是幽灵一样。

    “是，怎么回事呢……难道是，是我的血亲吗。”

    露娜在一岁左右的时候在特伦托被人捡回家。她的出身充满疑问。

    “难道是……我的妈妈。”

    就算如此，对方的作为也不能让自己坦率地感到高兴。

    似乎是伊娃让伦巴第王“攻入特伦托”的。

    毁灭朱利奥故乡的佣兵队长克莱门特也是伊娃的手下。

    “我……好害怕。”

    露娜回过头看向朱利奥，

    她的小手扶着胸口，抬起头。

    “伊娃，不是毁灭特伦托的元凶吗。和那种人长得一样，而且还是魔剑。我到底是――”

    “没事的，露娜。”

    朱利奥紧紧抱住露娜。

    像是哄着婴儿一样，朱利奥温柔的梳理着她的金发，

    “你就是你。伊娃和你就算有什么关系也没关系的。我也好，兰也好，还有特里斯坦和罗丝薇瑟也是，大家都最喜欢你了。”

    “……”

    “想想看吧。罗丝薇瑟，艾丝美拉达，坎帕内拉――那帮家伙尽是些脱线的人。和他们比起来，还是魔剑比较可爱。”

    尽管如此，露娜依然低着头，朱利奥夹住她的两肋，把她抱了起来。

    对慌慌张张乱动的她，朱利奥笑道。

    “你又开朗又温柔！还很可爱！作为魔剑又帮了我好多次！我可以断言，你是世界上最棒的幼女了！”

    “朱利奥哥哥……”

    朱利奥把露娜放到视线相平的高度，

    “痛苦的时候，随时欢迎来我这个契约者这里。”

    “好，好的。到时还请让我和朱利奥哥哥聊天。”

    “我会好好磨变成魔剑的你用那份快乐把一切都给冲淡掉。”

    “这是逃避现实啊！？”

    露娜张大碧眼。

    “真是的”，她用手背擦了擦眼角，苦笑起来。

    朱利奥就着这个机会竖起食指继续说道，

    “没错。露娜是我们的动力来源。你要是没有了笑颜，我们也会失去阳光的。”

    “……诶，诶嘿嘿。”

    “嘛，还有圣女兰这个照亮特伦托人的太阳就是了……”

    “我们的光芒完全不在一个等级！？”

    因为露娜举起拳头乱挥，朱利奥在会议室里到处躲藏。

    跑了一会儿，露娜的表情舒缓了许多。

    她抱住了朱利奥肚子。

    “抓到了。”

    （恢复的差不多了啊。）

    朱利奥安下心看着露娜。

    “我差不多要去和兰她们汇合了。”

    诶……寂寞的阴云又蒙上了露娜的脸，

    “对伦巴第的宣传工作必须我们必须要商量一下啊。”

    为了让坎帕内拉登上王位，必须要让伦巴第形成同情他的舆论。

    为此兰要做印刷品，莉莉亚诺的谍报部队要负责传播。

    “那么，露娜，之后再――”

    朱利奥转向门口后，上衣的衣裾被从后面拉住。

    回头一看，露娜的脸红的像是发烧了一样。

    “那，那个……我……”

    “怎么了？说吧。”

    朱利奥温柔地催促道。

    （还在烦恼伊娃的事情吗？）

    朱利奥这么想着――但是润湿着碧眼的露娜说出的事出人意料。

    “我，最喜欢……朱利奥哥哥了。”

    “诶！？”

    朱利奥屏息凝神。

    但立刻他想到“这一定是兄妹间的爱吧”。

    “是吗……我也最喜欢你了。刚才也说了吧。”

    “啊，是呢。诶嘿嘿……”

    和她在一起会让朱利奥想起了已故的妹妹……这种感觉让人非常舒畅。

    露娜把手背在身后，扭扭捏捏的说道。

    “我虽然很弱……但今后我也能在你的身边吗？”

    是说作为魔剑呆在身边吧。

    她的力量，和神枪葱兰比起来那确实是弱的多了。

    但是，魔剑露娜能放出光芒，凭借她的努力救了朱利奥很多次。

    “当然，我也是，请你多多指教。你是最棒的搭档。”

    露娜绽放出笑颜。

    她把双手合在胸前，高声说道。

    “是，我要永远和魔剑军师在一起！”

    就在这时――房间外传来了响声。

    （！？）

    朱利奥慌忙跑出，看了看左右――但谁都不在。

    （刚才好像有人啊……错觉吗？）

    就算有人也不是特里斯坦吧。

    要是让他听见刚才的对话，他应该会立刻杀了朱利奥才是。

    而且前几天，特里斯坦失去了让露娜爱上自己的自信。“已经不行了吧？”这句话从他嘴里冒出。

    （要是还听到之前的对话，那家伙肯定是受到成吨的伤害了吧……）

    露娜不明所以地看着松了口气的朱利奥。

    “怎么了？”

    “没事，那个……露娜，刚才你说的‘最喜欢’是说兄妹意义上的对吧？”

    “没，没错哦。虽然我说不定不行，但我会尽力代替朱利奥哥哥的妹妹的。”

    朱利奥的心中泛起一阵暖流，他把手放在露娜的小脑袋上。

    “真的谢谢你了。那，我走了。”

    “一路走好！我会做好晚饭的，请期待吧！”

    随着露娜精神的回答，朱利奥顺着走廊走了出去。

    接着他打开女王的办公室――也就是旁边的房间的门。

    这是兰的艺术室兼印刷工坊。

    大量纸张存放在其中，用桶贮藏的油墨的气味扑鼻而来。

    兰消遣时制作的漂亮的雕像和绘画也有放在里面。

    宽广的房间中央，站着兰，罗丝薇瑟，坎帕内拉，克里斯蒂娜。

    “你来了啊朱利奥。那么，我们开始吧！”

    兰发动创书，在地面上方召唤出土块。

    然后她举起手，集中精神……土的表面开始活动起来。

    接着，如往常一样的精致绘画，还有倒转过来的文章出现在了上面。

    它们所表现的是――

    坎帕内拉在地下监牢内受到的极度非人道的待遇。

    与“不屈王子”这个称号相符，他在这六年间撑了下来的故事。

    被担忧祖国的骑士特里斯坦救出的故事……

    看到这些绘画和文章，坎帕内拉发出感叹。

    “太，太厉害了。这么美妙的作品，就算在伦巴第王宫里我也没见过。”

    这是用创书制作的绘画和文章的“土版”。

    创书的土经由兰的想象进行操作，甚至能发挥出超越刻笔的精细表现。

    艺术天才兰利用创书这一最棒的道具制作出了“土版”……

    只要在表面沾上墨水，在纸上压制进行“印刷”，就能大量制作并传播了。

    兰擦掉额头的汗，看着朱利奥。

    “这种样子如何。”

    “恩，作为作品是很棒……但我希望能更激烈一些。彻底的把费德里描绘成恶人，把坎帕内拉表现成好人。”

    俗话说“人类是不会去看自己想看的之外的东西的”。

    伦巴第失去了但丁，失去了特伦托附属州，新王又是平庸之辈。

    在一片迷茫中，伦巴第人“想”要一位新的英雄。

    通过刺激他们的这个想法，来拉起他们对坎帕内拉的期望。

    这也就是所谓典型的借恶扬善。

    朱利奥看着“土版”问不屈王子。

    “坎帕内拉殿下，有没有什么费德里王的‘坏人典故’之类的。”

    坎帕内拉苦笑道，

    “说起来，费德里带着亲卫队来我的大牢的时候说过‘你们也来取笑这条蛆虫吧’。”

    “这，这么厉害啊……那就利用一下吧。”

    “让人们觉得要是有说那种话的时间，还不如作为一个王好好努力工作……关于费德里的这类故事，还有很多。”

    兰加上这些段子后，费德里被描写的更加卑鄙了。

    反过来，受其侮辱却忍耐下来的坎帕内拉显得越发崇高了。

    兰发动创书继续进行调整。

    这时，罗丝薇瑟像是朝母亲撒娇一样从后面抱住了兰。

    “啊~兰大人~我救出了王子这件事也要写好多好多哦。”

    “好好。”

    “哇――！兰大人，我最喜欢你了！”

    女王抚摸着罗丝薇瑟的银发，罗丝薇瑟像猫一样眯起眼睛。

    接着兰凝视着苦笑的克里斯蒂娜。

    “那个……在牢里面你坐到殿下脸上的那件事，不用描写对吧？”

    “要把那种事传播到祖国还是请饶了我吧！？”

    恋压癖这件事不写也行。

    这之后，过了一会儿，大概快到傍晚时……

    兰做出了让朱利奥满意的“土版”。

    “恩，做得非常好！”

    印刷之后，就让莉莉亚诺的情报部队把它们散布到伦巴第。

    “兰，辛苦你了。差不多要吃饭了……去餐厅吧。”

    大家一边慰劳女王，一边前往食堂。

    途中，一行人在走廊上遇见了特里斯坦。

    他踮起脚，把手放在胸口，完美的行了一礼。

    “女人陛下，殿下，贵安。”

    朱利奥小心地凝视着金狮子。

    他想起了露娜在会议室和自己独处的时候来自门外的气息。

    露娜说了“最喜欢”，“永远和魔剑军师在一起”的话。

    特里斯坦要是听见了就不妙了，朱利奥担心着这件事，可是……

    金狮子一副摸不着头脑的样子，

    “怎么了朱利奥？盯着我的脸。”

    “不，没事，什么事都没有。”

    “是吗，现在要去吃露娜做的饭，好期待呢。”

    （和，和平时一样啊……果然是错觉啊。）

    朱利奥安心地吸一口气。

    可是……

    他不知道，那天晚上――金狮子的房间里，一整晚都传着呜咽声。

    “露娜，你对朱利奥！！我，我……！”

    苦闷的金狮子倒在床上，像只受伤的狮子一样。

    唇齿之间，万念俱灰的声音传了出来。

    “解放了特伦托，救出了殿下，你都没爱上我……我一定没戏了吧。既然如此……！”

    特里斯坦的眼瞳里寄宿着强烈的决意。

    完全不知道这回事的军师朱利奥从第二天开始正式推进对伦巴第的宣传工作。

    用兰制作的“土版”大量制作印刷品。

    这些由莉莉亚诺指挥的间谍部队和约阿希姆的商船队往伦巴第运输。

    连王都林和附近的都市，村落，以及伦巴第北方军驻守的营寨里都有散布。

    费德里王事先禁止了国民阅读特伦托来的印刷品。他下令见了印刷品就烧掉，私藏者将受到严厉处罚。

    但是，制作者兰是名艺术天才。而且她描绘的是悲剧的英雄，不屈王子的故事。

    因为想着稍微看看而读了的话，心就会被完全抓住。直到看完为止。

    看完后便会同情起坎帕内拉的遭遇，对费德里王和先王对他的残酷对待感到愤怒。

    也有人把救出不屈王子的特里斯坦当成了但丁的继承人。

    当然，被烧掉的印刷品也有很多，但是把印刷品藏起来传播，口口相传上面的内容的人也有很多。

    接着，伦巴第人民对“不屈王子”的产生少许期待之情。

    他的话，说不定能改变这个混乱的国家。

    具有讽刺意味的是，加速了这些传播的――正是霍尔姆的篡夺王。

    ●

    霍尔姆王国王都蒙特勒伊郊外平原。

    亚历山大・格鲁伊亚尔正在这里整顿远征伦巴第的军队。

    数量，约一万五千……士兵出身各异。

    有沙瓦因教皇国出资雇佣的佣兵。

    还有从之前的国王罗杰处背叛的霍尔姆士兵。

    霍尔姆王国的总兵力超过三万，但是还有东边的吕贝克王国（Lubeck），西边阿尔瓦拉辛王国（Albarracin）的这些敌人。为了防备他们，不能动员全部兵力。（译注：吕贝克为德国地名，阿尔瓦拉辛第二卷已经出现。）

    亚历山大两边旁站着两名少女。

    其中一人是侍奉原国王罗杰的，烈弓希尔萨尔菲的继承者蒂法尼。

    另外一人是沙瓦因教皇国派来的司祭，“神托的巫女”，芭芭拉。她担任篡夺王的军师。

    芭芭拉迈出一步，张开双手。

    和小个子不符的大声传遍平原。

    “英勇虔诚的霍尔姆士兵们！你们至今一直在为了神讨伐国内的异端者！”

    这说的是在王都蒙特勒伊的“第二十区”里对多神派进行的掠夺和虐杀。

    那件事之后，芭芭拉给反亚历山大的人贴上了“多神派”和“异端”的标签，彻底镇压他们。

    “现在正是，攻入异端之神嚣张跋扈的卡拉拉半岛的伦巴第王国，给他们降下正义的铁锤之时！”

    士兵们举起枪和剑，发出巨大的欢呼。他们的脸上，满是情欲和物欲。

    “正义的铁锤”，除了司祭芭芭拉意外没一个人信。

    像在第二十区做过的那样，对异端者夺取什么，做什么都行。

    已经有了镇压异端经验的人，对之后要进行的暴虐的饕餮盛宴舔起舌头。

    听到传闻而新成为篡夺王部下的人胸中则是膨胀着期待。

    总帅亚历山大满意的一瞥那些如饿狼一般的士兵们――

    他朝北面挥下大剑。

    “上了小子们！敌人是伦巴第！他们是待宰的羔羊！只要击溃他们的国境守备队――南方军的话，能阻挡我们的敌人就完全不存在了。全部夺走，侵犯，杀戮殆尽吧！！”

    烈弓的继承者蒂法尼深深叹息。

    “哈，为什么我要做这么卑鄙的男人的部下。啊啊，我，好可怜啊……”

    但立刻，她又叉着手双眼放光。

    “罗丝薇瑟姐姐大人，来治愈我吧……啊啊，好想见您啊。”

    亚历山大耸了耸肩。

    “你对罗丝薇瑟以外的已经无所谓了啊。”

    “没错。”

    “先王罗杰也无所谓了？”

    “啊！对了！我追随你，是因为你把罗杰王抓做人质。请不要忘记这点！”

    “不，是你忘了吧……”

    和对罗丝薇瑟的执着比起来差了太多了。

    亚历山大用黄金护手抓了抓炎发，骑上马。

    “好，出发！”

    在一万五千人的部队中打头的，是亚历山大和芭芭拉，蒂法尼。

    他们身后的骑兵举着描绘着烈弓希尔萨尔菲纹样的军旗。

    穿着轻质铠甲的霍尔姆正规军和佣兵部队跟在后面。

    沿路北上的士兵们，看起来就像是要吞下伦巴第的大蛇。

    这条路是“虹之帝国”时期建造的。历代霍尔姆王对这条路都善加保养，这使得兵团可以在其上高速机动。

    行进五日约十万梅路特纳后，他们接近了伦巴第的国境。

    芭芭拉派出的侦查人员报告，

    “国境附近的平原上伦巴第南方军正在布阵。是要迎击我军！”

    马上的亚历山大露出嘲笑。

    “呵呵，像但丁那样打算来一场华丽的会战？”

    过去，负责守卫国境的但丁将军几乎不据寨防守，而更多的是率领其麾下的黑狼兵团进行野战。

    而他每次都打退了霍尔姆军。

    “切，黑狼兵团的替代品。全都杀了吧。”

    篡夺王看向回过头的“神托的巫女”的蓝色眼瞳。

    “芭芭拉，布阵就交给你了。”

    芭芭拉点了点头，参考侦查员的报告排起阵型。

    【霍尔姆军 一万五千】

    总帅 亚历山大・格鲁伊亚尔

    右翼 佣兵部队 四千

    中军 佣兵部队 五千

    左翼 霍尔姆正规军 四千

    神圣队 二千（亚历山大指挥）

    中军后方的神圣队是在之前和国王罗杰作战中表现活跃的家伙们组成的。

    不问出身，把佣兵或正规军集中起来，进行锻炼。

    霍尔姆军就这样继续前进，与伦巴第南方军形成对峙。

    根据几名侦查员的报告，对方的阵型如下。

    【伦巴第南方军 一万两千】

    左翼 轻装步兵队 三千五百

    中军 重装步兵队 五千

    右翼 轻装步兵队 三千五百

    （译：就这配置还敢上平原野战，两千骑兵分分钟教做人啊。）

    霍尔姆，伦巴第两军挺进，短兵相接。

    伦巴第中军――敌军中军的重装步兵队的突进很猛烈。

    他们以盔甲和大盾保护身体，同时以槌矛和剑发起猛攻。

    霍尔姆中军的佣兵部队被压制，有很多人开始逃跑。

    亚历山大叹了口气。

    “真差劲……逃跑的家伙统统杀了。”

    神圣队毫不留情的斩杀了中军的逃兵。

    这样的话就只能战斗了。霍尔姆中军开始拼死与敌中军交战。

    “我们的中军死光也无所谓。毕竟就是为此雇佣的嘛。”

    霍尔姆的中军是在远征前随便募集的佣兵，因此训练水平很低。就是些听了“异端镇压”的美妙故事的家伙组成的。

    亚历山大和芭芭拉只是把他们当作弃子。

    要依靠的是神圣队，还有左右两翼的士兵。

    但是对中军的督战效果让他们做出了一定的奋斗。

    虽然死伤众多，但是敌中军的重装步兵也因此变得相当疲劳。

    “就是现在。”

    敏锐发觉到战机的芭芭拉下令吹号部队鸣号。

    接着，中军的佣兵部队从中间分成了两部分。

    在缝隙间――

    “好，小子们，跟本大爷上！”

    亚历山大率领的神圣队发起突击。

    打头的是骑着马的风妖精蒂法尼。

    她拉紧烈弓希尔萨尔菲，射出箭矢。

    为了进行防守，伦巴第重装步兵举起盾牌。

    但是箭矢穿过盾牌――穿透铁甲，刺进了肉体。

    不管多厚的防具都能贯穿的“防具无效化”。

    这就是烈弓希尔萨尔菲的能力。

    在这个神器面前，就算是重装步兵也等同全裸。

    蒂法尼一个又一个射杀敌军将领。敌中军士气下降，队形开始混乱。

    亚历山大和神圣队一同朝他们发起袭击。

    篡夺王作为一名战士也是超一流的。

    他所过之处，到处躺着因为被大剑刺进盔甲间而被杀死的人尸体……

    而且不知为何，还有人像是被锤子打烂头盔而死的。

    亚历山大后面的芭芭拉自豪地大声叫道。

    “还是像老样子一样，真是漂亮的雷击（Tonitrus）。”

    “嘎哈哈哈哈！本大爷可是世界第一的雷击使！”

    雷击，是亚历山大的至臻剑技的名字。

    他踏过的地方，伦巴第士兵的尸体像是被量产出来的一样。

    神圣队趁此势头前进。

    敌军中军已经在和霍尔姆中军的战斗中变得很疲劳了，蒂法尼又搅乱了他们。对方已经没有了抵抗的余力。

    神圣队把敌中军分成两段，成功从中央突破。

    接着他们掉过头来，伦巴第全军此时都背对着他们。

    “好，把他们分成两段了！蒂法尼！你负责敌军左翼！”

    亚历山大带着一半神圣队袭击敌军右翼。

    他们和霍尔姆军左翼进行夹击，一点点斩杀敌军。

    平原上尽是伦巴第士兵的悲鸣声。

    接着，过了一个小时左右……伦巴第南方军被彻底消灭。

    亚历山大军也死伤约两千。但主要是最近雇佣的中军的佣兵。

    芭芭拉是以他们战死为前提进行的作战，因此这如作战计划一样，是一场大胜利。

    亚历山大命令部下把伦巴第士兵的尸体堆成三梅路特纳高。他以此代替椅子，俯视满是敌军尸体的平原。

    “唔姆，本大爷的军队真强啊……真是绝妙的美景。”

    一名年轻的伦巴第骑士被带到了沉浸在喜悦中的篡夺王身边。

    他穿着华丽的盔甲，表情痛苦的扭曲着。

    亚历山大一边呵呵笑着一边低头看着骑士。

    “呀呀，你就是南方军的大帅？被迫代替但丁还真是可怜呐。”

    骑士懊悔的咬着牙。

    然后，他紧闭双眼。

    “抱歉……克拉丽丝（Clarice）。看来我回不去了……”

    “克拉丽丝？你老婆啊？”

    亚历山大张开鲸鱼般的大嘴笑道。

    “嘎哈哈哈哈，你就放心吧，如果她是巨乳美女的话本大爷会好好照顾她的！比起你这种废柴小鬼，肯定本大爷比较舒服吧！”（译注：和谐至上，自行转换。）

    “你这混蛋……再说一次试试！”

    “多说无益，去死吧！！”

    亚历山大跳下尸体堆成的小山，朝敌将挥下大剑。

    他的剑穿过甲胄从头顶直切裆下，把敌将一分为二。

    篡夺王的惊人力量让霍尔姆士兵陷入一阵寂静……接着，欢呼声爆发而出。

    在欢呼声中，芭芭拉握着双手祈祷着。

    是祈祷敌人冥福吗？怎么可能。

    “啊啊……这就是卡拉拉半岛圣战的开端！多么美妙啊！女神拉恩缇娅啊，请守护我们！”

    她用热情的眼神抬头看着亚历山大。

    “亚历山大大人，你已经受到沙瓦因教皇国教皇加布里埃尔・阿米尔卡雷（Gabriele・Amilcare）大人的承认，成为了圣人了！ ”

    “噢噢，是吗，那我得到圣人的称号了……啊，之后你们几个。”

    篡夺王拆下黄金护手，挠着耳朵。

    “把值钱的从尸体上扒下来。特别是那些带着有贵族纹章的金戒指的家伙。先到先得哦！”

    以这句话为契机，霍尔姆士兵们竞相争夺盘剥起尸体。

    ●

    伦巴第王国王都罗慕路斯。

    霍尔姆军来袭的报告，让整个王宫大为震动。

    大臣们站在接见室中，头上垂下冷汗。

    “南方军被消灭了！？霍尔姆军有那么强吗……”

    南方军的幸存者带着血和尘土报告着。

    “是的……霍尔姆军在不断掠夺的同时一点点北上。”

    在附近站着的原附属州总督克劳迪奥面色苍白地说道。

    “要是特伦托呼应霍尔姆进攻过来的话……”

    （你个垃圾还好意思说。还不是因为你输了丢了特伦托嘛。）

    费德里一边在心中咒骂着一边发出命令。

    “特伦托把王兄――坎帕内拉带走了。‘为了让王兄登上王位’，‘为了复仇’。发兵攻打我国的理由要多少有多少。北部的警戒不可怠慢。”

    是，克劳迪奥低头。

    （但霍尔姆迟早要打到罗慕路斯的……途中几乎没有军队防守。要怎么击退他们呢……！？）

    宰相内西奥提斯低下头说道，

    “依臣愚见，我方应该和特伦托缔结和平条约把北方军调往南侧。”

    “混蛋……怎么可能缔结和平条约。我可是才继承王位！第一份重要工作，居然是要我去投降嘛！”

    特伦托方面曾经多次试探缔结条约的可能。

    但在缔结和平条约的时候，发起战争的一方要进行战争赔款是惯例。在附属州时代，奴隶制度和镇压等行为给特伦托造成了大量伤害，赔偿金额会相当巨大吧。

    如果不分成十几年支付是没可能付的出的。这种屈辱，只是想想就让人怒不可遏。

    “而且，夺回父王失去的特伦托是我的愿望！”

    “……臣以为，那已经是白日梦了。”

    宰相的话让费德里气的一时失语。

    “你，你在说什么！？这不是我的错！是父王沉迷伊娃不顾政务。还有你们这些负责辅佐的家伙招来如今的局面的不是吗！”

    “非常抱歉……！”

    内西奥提斯挤出满是苦闷的声音。

    费德里深深沉在王座上。

    “北方军负责防守特伦托方向。另外向王都罗慕路斯调兵防守。”

    “那么……南部的民众呢。”

    “没办法了，放弃吧。没有其他对策了！”

    费德里懊悔地握着双拳。

    其他大臣开始提出意见。

    意见之一，守城战有食物供给问题。失去特伦托附属州，所以也就没有物资从那里供应过来。食品价格高涨的报告每天都传到费德里耳朵里。

    这个状态下，要怎样供养大城罗慕路斯的居民是个问题。可以预见被围城后不久就会发生饥荒。

    （但是，从罗慕路斯打出去却不在讨论范围里。大部分兵力都配置在了国境线上……而且不管这帮人谁率领部队，都不觉得能赢篡夺王。）

    费德里看着这帮必须依靠的臣子，恨恨地咬着牙。

    ●

    被费德里王舍弃的伦巴第南部正发生着一场腥风血雨。

    霍尔姆军所经之处，没有一个村庄和城市不受袭击得以幸免。

    抵抗者被杀死，

    财物被掠夺，

    有人被抓走当作奴隶卖掉，

    除了女神拉恩缇娅以外的神像，全部被破坏。

    而现在，霍尔姆军所停留的，是一个叫做柯佐里（Cozzoli）的村庄。

    亚历山大在征收的村长家中开起了盛大的宴会。

    他的身边，大胸村姑们正脸色苍白的服侍着。

    篡夺王是一边吃着大肉，一边隔着木窗瞥了庭院一眼。

    士兵们点了许多篝火，正烤着用铁串串起的肉块。

    “肉随便烤。牛多的是。柴火不够的话，就把家具或者房子拆了烧。”

    肉是耕作用的牛的。对农民来说牛相当于自己的性命。

    试图阻止霍尔姆军杀牛的村夫，全被扔进烤面包用的炉子。

    在中庭，士兵们围绕掠夺的金钱进行赌博。

    四处都能听见女性的悲鸣。

    亚历山大眯细眼睛。

    “唔，部下们似乎很享受啊。本大爷很开心。”

    恶魔军团的袭来，让服侍着的村姑们开始全身颤抖。

    篡夺王举起空了的银杯。

    一名村姑晃悠悠的抬起手开始倒入葡萄酒。

    但是因为她在颤抖，酒洒到了亚历山大的衣服上。

    “啊，请，请原谅……请您原谅……！！”

    “无妨无妨。本大爷对巨乳美女可是很温柔的。”

    亚历山大豪爽地笑道。

    接着，他一个个指着村姑，让她们唱起没品的歌。

    “今天的侍寝~&#9834;给谁呢，就像女神拉恩缇娅说的那样~&#9834;”

    然后，在指到洒了葡萄酒的村姑时，他的手和歌声停了下来。

    “好，今天的侍寝……”

    “唔……”

    篡夺王立刻回过头，指着拿着烈弓希尔萨尔菲的少女。

    “蒂法尼，是你！！”

    “和歌曲根本没有关系！？”

    “嘎哈哈哈。大家都是山野村妇。本大爷果然还是和高贵的女人相配。在进王都罗慕路斯前都用你忍了！！”

    “啊啊，我，好可怜！……风精灵啊，来安慰我吧！”

    蒂法尼迈着轻盈的步子跳起舞。突然，一阵风朝她吹起。

    “听我说，风精灵。亚历山大啊。”

    蒂法尼一会儿摇着身子一会儿摇着手对虚空说着话。

    不可思议的场面，让负责侍奉的村姑全都震惊了。

    但是篡夺王冷眼看着蒂法尼。

    （以前这家伙呼唤风精灵的时候对面还“啊――”“唔――”的适当的敷衍一下。）

    “谢谢你来，风精灵！再见！”

    蒂法尼说完挥起双手。

    亚历山大咬着肉问道。

    “那么，风精灵，对你的话又回答了些什么？”

    “没说什么，在结束的时候说了一句‘已经好了？’然后就回去了。”

    “都已经懒得搭理你了啊！？”

    蒂法尼咬着手绢痛哭起来。

    “啊，罗丝薇瑟姐姐大人……我果然，只有你了……”

    亚历山大困扰地抓着炎发。

    接着从他木窗探出脸的，对中庭的“神托的巫女”说道。

    “喂，芭芭拉！来安慰一下蒂法尼……喂，听人说话啊。”

    伫立在院子里的大树上吊着大量村民的尸体。

    芭芭拉仰望着它，落下大颗眼泪。

    “噢噢……！请您御览，女神拉恩缇娅！异端者赎罪了，去了您那边！多么美妙的场面啊！”

    接着在大树周围――她跳起舞蹈唱起赞美诗，长白发随风飘散。

    看着这幅狂乱的场景，村民们发出哀叹。

    “王都罗慕路斯的军队不来救我们吗！？”

    “没可能的！而且南方军也被消灭了……这一定是天罚……侵略特伦托的天罚啊！”

    村民们双手合十仰望夜空。

    “但丁将军……黑狼兵团！请回来吧！”

    “谁都好！快把我们从这个噩梦里解放出来……！”

第三卷 第五章 出阵

    新特伦托王国王都，林城。

    王宫的会议室里现在聚集着新特伦托王国的女王，大臣以及坎帕内拉，克里斯蒂娜，皮诺，碧翠丝。霍尔姆王国攻入伦巴第的急报传来――他们为此开起紧急会议。

    莉莉亚诺读起从杰弗洛伊的副官约阿希姆处得到的报告。

    约阿希姆通过快船侦查伦巴第南方的情况。

    “伦巴第南方军在和霍尔姆进行会战，约一小时后就被消灭了。”

    这是约阿希姆见了看见会战情况的村民后从他们那里打听到的。这是非常重要的情报。

    莉莉亚诺继续道。

    “进攻伦巴第的军队超过一万。他们所经过的城市和村庄受到掠夺，破坏，虐杀――难以确认生还者，场面非常残酷……”

    副官捂住了嘴。她的故乡在七年前的战争中受到蹂躏，家人全被杀了。说不定是想起了那时的事情。

    “而霍尔姆军似乎把女神拉恩缇娅之外的神像全部破坏了……报告上写的就是这些。”

    伦巴第出身的人全部面色苍白。

    在霍尔姆王都蒙特勒伊的“第二十区”发生的悲剧，此刻正在伦巴第这个“国家”中发生。

    一片寂静的会议室里……只能听到呜咽声。

    给大家上完茶的露娜抱着盘子流着眼泪。

    罗丝薇瑟不安的地近她。

    “怎，怎么了，小露娜。别哭了……”

    “我，我被特伦托人捡到，在养育我的老奶奶被杀之后……从五岁开始我就在伦巴第生活。在王都罗慕路斯和父亲大人故乡的村子……”

    露娜蹲下身子哭诉道。

    “和伦巴第人比虽然被差别对待，但是温柔照顾我的人有很多。那些人遭遇了这种事，我……”

    “没事的，露娜。”

    特里斯坦站了起来，跑到露娜身边。

    然后紧紧抱住了她。

    “让你悲伤的家伙，全部由我来打倒。”

    （……？）

    特里斯坦的言行让朱利奥感到了一丝违和。

    如果是平时的话，他应该是借安慰为借口，其实很兴奋……但看来现在他并不是那样。

    他拥抱露娜时露出的表情，极为认真。

    在他们说话时……坎帕内拉向兰低下头。

    “兰女王陛下，这虽然是我擅自提出的请求，但是――请您允许我和克里斯蒂娜，还有黑狼兵团赶往伦巴第！”

    恳请的声音在会议室中回响。

    “我要去拯救陷入危机的伦巴第人民！请您务必允许……！”

    朱利奥用冰冷的声音对王子说道。

    “坎帕内拉殿下，您虽然是贵客，但克里斯蒂娜和黑狼兵团是俘虏。要我们免费放你们回去吗？”

    “我日后必会报答！赔偿金不管采用什么形式都可以！”

    “这样嘛……”

    坎帕内拉起誓似的挺起胸。

    “我会成为国王！然后我要改变伦巴第――我要和新特伦托王国缔结和平条约！一起来共建和平的国家！”

    “我知道了。请务必记住您说的这些话。”

    朱利奥和不去王子互相用热烈的眼神看着对方。

    和平的特伦托……朱利奥在失去故乡之后，便一直祈愿着这件事。

    朱利奥重新下定决心，看向桌上的地图。

    然后，他分析起现状。

    （费德里没有有效的方法抵御霍尔姆军）

    那位国王貌似舍弃了伦巴第南部。

    人民对没有采取有效措施的他的不满到达了顶点。

    此时不屈王子坎帕内拉要是出现在那里，巧妙的拯救了祖国的话――人民定会拥戴他为王的吧。宣传工作正式为此进行的。

    （然后，这场仗也必须要特伦托军参加。）

    霍尔姆征服伦巴第之后也会以“多神派”的借口攻击特伦托吧。

    特伦托一国无法对抗霍尔姆。

    在为时还不晚的现在，正应该和伦巴第合力击退敌人。

    “坎帕内拉殿下，我们特伦托军也作为盟军参加。”

    “是、是吗！谢谢你，谢谢你……！”

    坎帕内拉向特伦托的女王和大臣们一一低头致谢。

    在坎帕内拉平静下来后，朱利奥向莉莉亚诺问道。

    “特伦托军总共五千……能远征伦巴第的，是三千左右吧。”

    与但丁军进行决战的时候，特伦托军总数膨胀到超过一万。

    但是其中半数以上都是外行人拿起武器上战场。

    朱利奥选了其中有前途的人，剩下的都让他们回故乡去了。

    莉莉亚诺用力点头。

    “是啊。考虑到维持国内治安和防卫的需要，必须留下两千兵力。”

    “但是带去的是三千精锐，应该能有很好的表现吧。”

    朱利奥接着指向卡拉拉半岛全图的一处――中央山脉。

    在那里有一座米奥涅（ミオ`ネ）要塞。

    那里有为了防备特伦托入侵而驻扎的伦巴第王国北方军约六千兵力。

    “首先，是要这些部队向坎帕内拉陛下投诚。”

    新特伦托王国军三千

    俘虏的黑狼兵团三千。

    然后加上现在的敌人，米奥涅要塞的伦巴第北方军六千。

    不让这三股军队合流一处，是没法和总数过万的霍尔姆军在兵力上相抗衡的。

    （真是想和与但丁将军战斗时一样，拥有来自杰弗洛伊船队的佣兵啊……）

    虽然很可惜，但杰弗洛伊有重要的工作。而他的副官约阿希姆也在提供情报上大为活跃。想要在这之上的帮助太贪心了。

    朱利奥的注意力回到米奥涅要塞。

    就算用什么办法无视这个要塞过去之后也会被追击吧。

    朱利奥看向女王。

    “兰，轮到那个出场了。”

    预想到这个情况，歪曲比谁都爱艺术的女王的信念，所进行的准备。

    “恩，很完美。我做的伪造文件，肯定谁都不会看破。”

    ●

    接着，向伦巴第的远征开始了。提塔尼亚叛乱起过了十个月――又接近冬天了。

    朱利奥他们预想了霍尔姆的入侵，没有怠慢准备。

    训练士兵和整备兵站没有一刻怠慢，剩下的是最后的准备工作了。

    首先朱利奥和兰，坎帕内拉一起――在王宫接见室聚集起了林城内的各级代表。其中有工会会长，大商人，教会的司祭等。

    所有代表都做出了“这男的谁啊”的表情看着坎帕内拉。

    兰坐在王座上对他们说道。

    “感谢各位接受我的突然召见集中至此。”

    “请您不要这么说。能见到圣女兰大人，这份无上光荣可以相传于后。”

    这场接见平稳的展开了，但是――

    当兰说出“远征伦巴第与霍尔姆作战”之后，大家都变成了一个样子……也就是带着不满和愤怒。

    “女王陛下，草民有话要说！”

    中年的锻造师工会长迈出一步。他发出嘶哑的声音。

    “若是呼应霍尔姆攻入不共戴天的仇敌伦巴第，草民必当极力相助。但是……反过来是要为了拯救伦巴第派出军队！？”

    兰把手放在膝上，平静地回答道。

    “你应该听过传闻吧。霍尔姆的篡夺王以镇压异端的名义施加的残暴。我等‘多神派’是不会被放过的……他若是攻击特伦托，会引发地狱般的惨剧。所以，必须要在现在阻止他。”

    “确实可能如此。但我的女儿是伦巴第人杀的……我无论如何都无法接受……！”

    锻造师工会长像看着仇人一样盯着兰。

    “女王陛下也有伦巴第血统。所以是为了守护祖国派兵去――”

    无礼的发言让卫兵们举起长枪。

    朱利奥制止了他们，对锻造师工会长说道。

    “向女王陛下如此提议的是我。要恨的话，请恨我。”

    “军，军师殿……”

    “我的母亲和妹妹也被伦巴第军所杀。我明白大家的心情。”

    城市代表们对他的话低下头。

    朱利奥满带诚意地说道。

    “拜托各位了……这一次，请……相信我……相信女王陛下，这场战斗，对特伦托未来的和平是必要的。”

    接着黑发少年伸手示意身边站着的不屈王子。

    “他……坎帕内拉殿下已经发誓，若是成为伦巴第国王，必将与特伦托保持和平。”

    “不屈王子！？你就是……！”

    坎帕内拉反对入侵特伦托以及奴隶制度广为人知。这是利用吟游诗人们进行的宣传工作所做到的。

    接见室里的气氛变了。

    “不屈王子成为国王的话，伦巴第说不定也会改变。”他们是开始想这些了吧。

    此时，兰澄澈的声音响起。

    “若是实现和平的话，被抓去伦巴第为奴的人也能回来了。整个半岛也能就此变得安稳吧。”

    然后像是要对女神拉恩缇娅发誓一般，她握住胸前的十字架。

    “我的父亲，确实是伦巴第人。但我不是为了伦巴第派兵！这是为了特伦托人民！”

    武器工会长以及其他代表交换视线。

    他们稍微说了几句点了几下头之后……所有人一齐低下头。

    “我们明白了……我们林城居民是被您解放的。而我们竟然做出那么多无礼的发言。请您务必处罚我们。”

    “没有关系。你们会生气是自然地。但是，感谢你们的理解。”

    兰和朱利奥以及坎帕内拉一起……对所有人深深低头。

    都市代表们在约定向居民说明远征理由之后便离开了。

    呼，吐了口气的朱利奥和兰没有时间休息。

    接见室里走进了克里斯蒂娜和碧翠丝。

    “兰女王陛下，林城郊外，黑狼兵团全员已经整列完毕。”

    “我知道了。我立刻过去。”

    朱利奥和兰，坎帕内拉相互点头后走向宫外。

    他们在卫兵的守护下走过大街，走出城外。

    在那里，三千黑狼兵团整队肃立。皮诺和碧翠丝也在其中。

    兰走上在黑狼兵团前方设置的演讲台……她把受霍尔姆军蹂躏的伦巴第的现状传达给了他们。

    黑狼兵团的脸上染上了绝望。

    “我们一直守护的国境被突破了吗！”“那，我的村子也……”

    有人发出悲鸣，有人抱头蹲下。

    女王对他们高声说道。

    “愿意在坎帕内拉殿下的指挥下，返回祖国与霍尔姆战斗的人，我们会把收缴的武器发回给他。我们将会把你们从俘虏的身份中解放出来。”

    宽大的处置让黑狼兵团大受冲击。

    而黑狼兵团的所有人都希望回国保卫国家，他们跪下向兰表达感谢。

    “圣女大人，谢谢你！”“我们黑狼兵团绝不会忘记这份恩情！”

    比起伦巴第贵族，他们一直保有着战士的自尊自豪。

    他们是绝对不会背叛这份誓言的吧……强大的友方加入了。

    “那么，黑狼兵团的各位。我们把武器还给你们。请听从那边的金狮子队副队长莱奥的指示。”

    听从兰的命令，黑狼兵团开始接受引导。坎帕内拉和克里斯蒂娜也跟着。

    朱利奥跑到讲台上的兰身边犒劳道。

    “兰，辛苦了。回宫吧。”

    在卫兵的守护下，兰再次走回林城大街。

    士兵一直跟到宫边，然后朱利奥和兰去艾丝美拉达的练兵场对重装步兵队和轻装步兵队的装备进行最终确认。

    莉莉亚诺和远征的士兵们进行谈话，把这场战斗的意义热情地传递给他们。

    罗丝薇瑟一个人认真地调整着和弓。接着，朱利奥和兰进入宫殿，前往特里斯坦的房间……

    门的对面传来了露娜的声音。

    “父，父亲大人……打起精神。为了卡拉拉半岛，请您加油。”

    露娜将会作为魔剑同行，但是这件事还是瞒着父亲。

    “不，露娜。我是为了你战斗的。”

    “诶？父，父亲大人！？你在说（什么）！？”

    露娜发出悲鸣。

    兰面色苍白地拉着朱利奥的胳膊。

    “朱，朱利奥，露娜的贞操很危险！特里斯坦一定被欲望吞噬了！他终于要……”

    “放心吧圣女。”

    朱利奥轻轻打开了一点门，从缝隙间观察房里的情况。

    对面，特里斯坦跪了下来吻上露娜的手背。

    他的表情非常认真。就像是英雄传记里登场的理想的骑士那样。（译：欢迎收看十月番枪的假面舞会进行参考。）

    “为了做出你能幸福生活的和平未来……父亲我才去战斗的。”

    “父亲大人……？”

    “我爱你，露娜，比谁都爱你。”

    特里斯坦声音中的温柔与悲伤无以复加。

    兰一脸认真对朱利奥低语道。

    “那个，特里斯坦是怎么了？不对露娜兴奋，绝对有问题的。”

    “是啊……平时的特里斯坦的话会‘被叫做叛国者我好害怕’然后让露娜陪自己睡吧。”

    虽然很过分，但是事实就是如此没办法。

    （话说回来，刚才开紧急会议的时候他也很奇怪。）

    对哭泣的露娜一脸认真地说“让你悲伤的家伙，全部由我来打倒。”。

    而那时他身上没有半点平日里会对幼女兴奋的金狮子的影子。

    在朱利奥的心中，对特里斯坦的违和感逐渐膨胀起来。

    ●

    天明后，到了出发之日……朱利奥在女王的办公室与兰两人独处。

    兰央求地看着朱利奥，

    “那个，我也想去伦巴第……”

    “你要和莉莉亚诺留守。如果女王不在可能会造成民众不安。而且……”

    而且这次朱利奥打算让坎帕内拉担任总帅。

    不这样的话，黑狼兵团暂且不论，伦巴第北方军是肯定不会加入的吧。

    另外也有一种说法，“两名优秀的将领不如一个平凡的将领”。

    有兰和坎帕内拉两个最高指挥在，特伦托和伦巴第人会各自为战。要是霍尔姆军抓住这点就危险了。

    朱利奥搭上女王纤细的肩膀。她的大眼满含不安。

    “兰做的伪造文件堪比千军万马。不用为了不上战场感到失落的。”

    “但是我担心你……”

    “谢谢。有这份心就够了。”

    兰咬着桃色的嘴唇，低下脸。

    但是，接下来的瞬间，她离开了朱利奥，调皮地笑道。

    “……是这样啊。虽然我是希望给你个祈求平安的咒语的……”

    （咒语？亲亲吗？）

    兰像是在演戏一样夸张地转过身去。

    她的亚麻色头发飘起，平和的香气直扑朱利奥的鼻子。

    “不过你说只要有这份心就够了呢。”

    “等等！只有这份心不够！完全不够！”

    魔剑军师的样子非常的，难看。

    兰苦笑着转回身子。

    然后她踮起脚尖，亲了朱利奥的脸颊。

    兰用双手的扶着朱利奥的两颊，两人额头碰着额头。

    “愿女神拉恩缇娅保佑我所爱的你。”

    “&#12539;&#12539;……”

    朱利奥因为这爱意头晕目眩。

    兰握住胸前的十字架，红着脸低着头，没有比这更迷人的了。

    忍不住的朱利奥一把抓住兰的两只手臂

    “兰，要从我这里收些礼物吗？”

    “在出征前？像遗物一样，有点不吉利啊……”

    “嘛，要是我死了，可能会变成留在兰肚子里的遗物啊……”

    “你要给我什么啊！？”。

    所谓的遗物，说的是父亲死的时候留在母亲肚子里的孩子。

    兰困扰地移开脸，

    “怎，怎么这样……我是圣女……已经靠处女怀孕，有了罗斯福和魏瑟了。”

    “兰，那是想象妊娠！”

    救国英雄和圣女说到了想象妊娠的话题上之后……

    办公室的们微微打开。

    莉莉亚诺怯生生地走了进来。

    “不好意思。”

    她挺起后背突然朝朱利奥脸上亲了一下。

    然后，她像个被训斥的孩子一样抬起眼，

    “给您，添麻烦了？我无论如何，都想给你一个祈求平安的咒语。”

    “不，没有，没那种事。啊，兰，太监是不能收做情人的这件事……”

    兰脸上露出了难以想象她是圣女的不详表情。

    “我不要听你狡辩！！快点向孩子们道歉！！”

    “对不起！罗斯福！魏瑟！”

    救国英雄对想象妊娠的孩子做出了土下座。

    莉莉亚诺对朱利奥那没出息的样子露出苦笑，

    “&#12539;&#12539;…朱利奥大哥结婚后绝对是会被一屁股压住（妻管严）的类型啊。”

    “难道，坎帕内拉不是吗？”

    “我不是这个意思！？”

    严格来说，坎帕内拉是那种“想”被一屁股压住的类型。

    魔剑军师站起身子朝门口走去。

    这之后，他要赶赴决定卡拉拉半岛命运的战场了。莉莉亚诺跟在他身后。

    “啊，我也去。我和城里的公会长们有话说。到那里之前我们一起。”

    “恩。”

    朱利奥回头一看，兰正凝视着这边。

    她正祈祷平安似的双手合十。

    （绝对，要回来。）

    朱利奥在眼睛里“烙”下了可爱的女王的身影。

    接着朱利奥他们从林城出发。

    他们沿路朝南――按照新特伦托王国军和黑狼兵团的顺序行进。

    从俘虏身份中解放出来的黑狼兵团穿着漆黑的盔甲。他们的行进整然有序十分有力。非常可靠。

    过了两日左右，国境线的中央山脉出现在了眼前。他们通过铺设在山间的道路翻过山脉。

    离山之街一千梅路特纳的地方出现了一个巨大的堡垒。

    那是伦巴第北方军的据点――米奥涅要塞。

    在经过山之街时已经被伦巴第的侦查员看到了。

    要塞内此刻肯定正在商讨要如何应对这边。

    伦巴第士兵警戒着这边，在城墙上架着弓和弩进行瞄准。

    朱利奥停下军队。接着他从部下手上接过一面大白旗举了起来。

    这不是表示投降，而是表示这边有使者。

    朱利奥和坎帕内拉以及克里斯蒂娜一起靠近要塞，停在箭射不到的距离上。

    克里斯蒂娜大声说道。

    “我是伦巴第王国宰相内西奥提斯・罗兰的女儿，克里斯蒂娜！第一王子坎帕内拉・佐丹奴殿下，以及新特伦托王国军军师朱利奥・罗西殿也在此处！我们希望和贵方指挥官瓦洛殿见一面！”

    要塞的士兵那里传出一阵嘈杂。

    “坎帕内拉殿下！？”“宰相大人的女儿！？”

    稍微过了一会儿……要塞的大门打开，三名骑士赶来这边。

    正中间的骑士稍微有些臃肿，身上穿着奢华的铠甲。

    “那是瓦洛殿。”克里斯蒂娜说。剩下两人随侍在侧。

    对来到眼前的瓦洛，克里斯蒂娜低下头。

    “好久不见，瓦洛殿。”

    “克里斯蒂娜大人。坎帕内拉殿下也，好，好久不见……那位是魔剑军师，朱利奥・罗西吗……”

    瓦洛的额头上冒着汗水。看上去他相当疑惑。

    他已经预想到新特伦托王国军拥戴着坎帕内拉攻过来吧。

    但是因为被俘虏的宰相之女和黑狼兵团同行，到底是什么状况他无法把握。

    克里斯蒂娜把卷成筒状的纸交给瓦洛。

    “这是我的父亲――宰相内西奥提斯送来的密函。”

    瓦洛打开纸张，读完内容之后大吃一惊。

    “这是，特伦托和宰相大人的密约信！？坎帕内拉王子逃狱是内西奥提斯大人做的手脚！？这怎么可能！”

    这封“密函”是兰做的伪造品。完美模仿了内西奥提斯的封蜡，笔迹，文末的朱印，以及纸张的纸质――而且这是由女儿给出的。基本不用担心被看破。

    “父亲已经对费德里王失望。他打算让坎帕内拉殿下坐上王位，建立一个新政权。”

    听了克里斯蒂娜的话，坎帕内拉呵呵一笑。

    “我非常敬佩这份忠义。于是我让内西奥提斯的女儿克里斯蒂娜来做我的心腹大臣。”

    “这，这种事……”

    克里斯蒂娜严肃的靠近面色苍白的瓦洛。

    “你认为费德里能把这个国家带出国难吗？”

    克里斯蒂娜直呼着现王的名字，以手示意坎帕内拉。

    “请看看吧。殿下拥有的民心。”

    坎帕内拉朝米奥涅要塞挥了挥手。

    接着，挤满城墙的士兵们发出巨大的欢呼。

    “不屈王子！”“坎帕内拉大人！”

    原来他就很得民心――被关押的悲剧英雄的身份也为他加分不少。

    通过兰的印刷品，北方军也知道了不屈王子在狱中遭遇的非人待遇。

    克里斯蒂娜像个恶魔一样低语道，

    “瓦洛殿，殿下若是击退霍尔姆军，必将获得齐天的声望。每个人都必推举他为新王――你快点加入我们的话，会得到些什么呢。”

    “……！”

    “殿下是费德里的王兄。而且伦巴第的国宝，神枪葱兰也在此处。和费德里比起来谁更有正当性，不是一目了然吗？”

    瓦洛闭上眼睛想了一会儿。

    他脑子里正为要如何行动纠结着吧。

    然后，他挤出了一句。

    “……我知道了。我向坎帕内拉大人宣誓效忠。但是，为何身为敌人的魔剑军师也在此处？”

    朱利奥脸色一变回答道。

    “没什么好奇怪的吧，我朱利奥・罗西是女王的代表。我将带领新特伦托王国军，以伦巴第盟军的身份与霍尔姆作战。”

    “……你难道不是要钻国境线的空子带领特伦托的军队攻过来吗？”

    “若是如此你可以杀了我。”

    对女王兰来说，魔剑军师是重臣中的重臣。

    放弃他来进攻伦巴第应该是不可能的――瓦洛这么想道。

    他又考虑了一下后点了点头。

    谈判成功。

    坎帕内拉一个人骑马前往米奥涅要塞叫道。

    “我国的士兵们，我问汝等！现在吾等应战之敌乃是特伦托否？”

    “否！吾等应战之敌乃霍尔姆！霍尔姆乃恶魔的化身！彼等乃是夺我财物，伤我人民，践踏我土，否定我神――夺我信仰自由之恶徒！”

    坎帕内拉张开双手，

    “那么，伦巴第的勇士们！要来和我一起保卫国家吗！”

    “不屈王子！”“不屈王子坎帕内拉！”

    伦巴第士兵举起拳头，在城墙上敲着盾牌，异常狂热。

    （……唔。）

    看到这个场面，朱利奥咬紧牙关。

    克里斯蒂亚讶异地歪着头。

    “您怎么了，朱利奥殿？”

    “没事……什么都没有，”

    朱利奥摇了摇头后想到。

    （恶魔吗……那么七年前，伦巴第做的算什么？不是和现在霍尔姆做的一样吗？）

    朱利奥想起被虐杀的故乡的村民……自己的母亲和妹妹。

    还有，又一次离开了的福斯特。她现在身在何方呢。

    朱利奥握紧拳头，拍了好几下脑袋。

    （……不行不行。军师的我怎么可以……现在要为了特伦托守住伦巴第。）

    朱利奥调转马头，跑向特伦托军方向。

    处在军队先头的特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达迎来。

    “看来很顺利啊，朱利奥。”

    “是。但有个问题。”

    这是临时打造的联军――而且还是由常年互相憎恨的特伦托人和伦巴第人组成的联军。

    “行军途中会发生争执的吧……更要命的，要是在之后和霍尔姆的决战中不能相互配合的话。”

    敌军也有可能在这边行军的过程中使用离间计。

    艾丝美拉达用手掩着铁面具的嘴角。

    “莉莉亚诺大人已经全力向特伦托士兵传达了和伦巴第共同战斗的意义――‘这不是为了伦巴第而战。这是为了特伦托的和平而战。’”

    “虽然脑子里明白，但心里说不定还是抵触和伦巴第共同战斗。虽然有点不好意思，不过我也是这样啊……”

    朱利奥乱抓着黑发。

    “就这样南下的话，和霍尔姆军相遇不到十天了。在这之前，不改善一点的话……”

    腰间的魔剑露娜发出了淡淡的不安之光。

    ●

    另一边霍尔姆军依然一边蹂躏城市和村庄一边北上。

    他们的前进速度并不快。因为在前进之前他们要彻底进行破坏。

    现在，他们所在的是叫做卡塞塔（Caserta）的伦巴第南部小城。

    在这里，他们也仍旧以“消灭异端”的名义施下无尽的暴虐。

    城里充斥着霍尔姆士兵的野蛮声音以及居民的悲鸣。

    亚历山大征收了市长的家，在巨乳美女的服侍下喝着酒。

    此时，急报传来，篡夺王清醒了过来。

    “什么！？伦巴第北方军全军朝这边赶来了？”

    这应该是个坏消息，但篡夺王却像孩子一样眼睛里闪着光芒。

    暂时的“不战战争”让他不能满足。

    “难道是把北方的国境空出来了吗。还真是果断啊。”

    “不担心特伦托的入侵了吗？”

    喝着茶的芭芭拉问侦查员。

    “特伦托王国军和伦巴第结成了同盟军一起行进。那里，还有应该被俘虏的黑狼兵团……”

    “诶。”

    芭芭拉惊讶地张大嘴。

    （真少见啊，芭芭拉的这幅表情。）

    亚历山大这么一边想着，一边继续听侦查员的报告。

    “伦巴第・特伦托联军的总帅，是坎帕内拉・佐丹奴王子。”

    “原来如此。北方军的指挥官，从费德里那边投诚到坎帕内拉手下了啊。”

    坎帕内拉若是击退霍尔姆军，声望便能更上一步。而另一边，束手无策的费德里则会被民众抛弃。

    坎帕内拉将会通过活跃表现成为王，北方军赌的就是这个。

    侦查员继续报告。

    “指挥特伦托军的是魔剑军师，朱利奥・罗西。”

    此外，还有在解放特伦托的战斗中活跃的特里斯坦，罗丝薇瑟，塞萨尔这些骁勇善战的猛将一同随军前来。

    “黑狼兵团由代理但丁将军团长之职的‘伦巴第之盾’皮诺・艾柯指挥。另外也确认到但丁的原副官碧翠丝的身影。”

    随着报告的继续，亚历山大的脸上绽放出光芒。

    他用一双大手使劲儿拍着膝盖，

    “芭芭拉，总算是有趣起来了啊。”

    “是吗？特伦托攻进伦巴第才是理想状况啊。”

    “那样太无聊了。我也厌倦没反应的敌人了。”

    亚历山大喝了一口葡萄酒，

    “不屈王子坎帕内拉，还有特里斯坦，皮诺，朱利奥……似乎很有趣呢。特伦托军的银发巨乳美女罗丝薇瑟貌似也在。”

    篡夺王的期待之情膨胀起来。

    “而且在会战里消灭他们，特伦托就跟全裸无异！在梦中看到的女王兰的巨乳，就在那里。”

    芭芭拉稍微鼓了下脸，

    “是呢，不屈王子啊――真是让人跃跃欲试啊。”

    “作为军师进行交手吗？”

    “不，真的那么不屈的话，我还真想拷问看看呢。”

    “是拷问的方面吗……”

    明明看起来像是个天使，这落差也太大了。

    芭芭拉用手指拨弄着白发，

    “总之，先做能做的事吧。比如……在特伦托的营地里散布写着‘圣女兰是妓女’的纸。”

    “哼。”

    “还有，朝伦巴第北方军散布谣言。‘特伦托和霍尔姆军结盟了。他们会在最后关头背叛伦巴第军一舒多年积累下的怨恨’之类的。”

    亚历山大很是失望，

    “还真是简单的手段啊。”

    “这就够了。本来他们之间就积攒着怨恨，敌对着的特伦托和伦巴第携手共同战斗是不可能的，我们只要在他们关系的裂痕上，再稍微推一把就行了。”

    “嘛，就这么办吧……喂，蒂法尼，集中精神啊！”

    把烈弓拿在手上的蒂法尼露出恍惚的笑容落下眼泪。”

    “啊啊，要和罗丝薇瑟姐姐大人战斗呢。不得不杀了至爱之人的我，好可怜啊……风精灵啊，来安慰我把！”

    她站了起来，轻轻跳起舞蹈。接着一阵风朝着她的方向吹起。

    然后，蒂法尼朝虚空说起话来。

    亚历山大冷眼看着她。

    “那个，蒂法尼啊，风精灵这次是适当的附和几句吗？还是像上次那样基本没说话？”

    “不，这次它说了好多哦。”

    “哦，那真是太好了。”

    蒂法尼对不由得拍着膝盖的亚历山大说道

    还是前同一样，是无一壶酒吧吗？

    “‘蒂法尼，虽然我什么都做不到，和罗丝薇瑟的战斗要加油哦’他这么说了。”

    “既然是风精灵总能帮点忙的吧！？”

    结果还是嫌麻烦啊。

    蒂法尼伏在地面上，呜呜哭泣道。

    “我好可怜！果然，能理解我的就只有罗丝薇瑟姐姐大人了！”

    就算是篡夺王也对被风精灵如此嫌弃的蒂法尼同情起来。

    “好了蒂法尼，今天晚上好好休息。侍寝我换别的人。”

    “我好可怜！！”

    “你不知什么时候开始期待着了嘛！”

    蒂法尼总是让人吃惊。

    （这家伙是个怪人，但是个弓术天才。芭芭拉也在，真是期待开战啊。）

    亚历山大心中为与伦巴第・特伦托联军的战斗雀跃着。

    ●

    而伦巴第・特伦托联军方面――黑狼兵团，伦巴第北方军和特伦托军沿路南下。

    傍晚的时候，三军军各自构筑宿营地，准备开饭。

    在联军营地中央设置的，总帅的帐篷里……聚集着朱利奥，坎帕内拉，克里斯蒂娜，特里斯坦，罗丝薇瑟，瓦洛，皮诺七人。

    帐篷的角落摆着特伦托和伦巴第军旗。

    背对着军旗的位置坐着总帅坎帕内拉，他开始主持起会议。

    “克里斯蒂娜，霍尔姆军动向如何。”

    “是，根据侦查员报告，他们依旧在各地烧杀抢掠的同时北上。兵力约一万三千。”

    皮诺叉着大手。

    “一万三千啊……数量是差不多，但这边是临时打造的联军，有点麻烦啊。”

    伦巴第北方军所有将领都是伦巴第贵族出身。

    黑狼兵团则是以伦巴第平民出身者为核心。

    而特伦托军的人直到最近一直受到伦巴第的暴政对待，两方是敌对关系。

    这么凌乱的军队在世上也不多见吧。

    三天前组成的联军果然扯皮争吵不断。

    最开始的时候虽说双方还有些顾忌，但特伦托军和伦巴第北方军间的争吵也非常厉害。现在也是，帐篷外传来了吵架的声音

    “这个‘兰女王是妓女’的纸是什么意思！？我绝不原谅侮辱圣女大人的家伙！”

    “你说什么！？我的挚友被特伦托军杀了！这个仇我绝不会忘记！”

    “那为什么你的挚友会在特伦托！？乖乖呆在伦巴第不就没事了吗！”

    强烈的争执让朱利奥他们离开了帐篷。

    特伦托士兵和伦巴第士兵终于开始拳脚相加了。

    双方的同伴们虽然参与劝架，但结果反而演变成了集体斗殴。

    而黑狼兵团则是制止他们。

    这种吵架从三军会和开始每天都要发生。

    说不定有霍尔姆间谍混进来使了离间计，可是……

    （难啊。）

    朱利奥很了解特伦托士兵的心情。

    （被伦巴第毁灭了故乡的我……）

    现在必须守护伦巴第――为了特伦托。

    对这个来自命运的讽刺，朱利奥深深叹息。

    但是，他是女王的军师，必须考虑国家的未来。

    在朱利奥对坎帕内拉说一些融合三军的提案时……

    特里斯坦跑了过去开始劝架。

    “喂，别吵了。这么吵下去，能赢是……”

    金狮子的话说到一半就被打断了。

    伦巴第北方军朝他扔出石子。

    “父，父亲大人！”

    朱利奥腰间的魔剑露娜发出悲鸣。

    接着，北方军士兵的骂声传来。

    “金狮子啊！我的弟弟在提塔尼亚被你杀了！”“背叛者，变节者！”

    特里斯坦擦去滴下的鲜血。

    “变节者……？我从来没变过。我一直是为心中最重要的东西战斗的。”

    （最重要的……是说露娜吗？）

    无视在这么想着的朱利奥，特里斯坦恳求道。

    “你们要怎么骂我都可以。但是，为了和平的未来，现在不是必须合力协作的时候吗？”

    有一个北方军士兵走近了他。是说了“我的弟弟在提塔尼亚被你杀了”的那个男人。

    他的眼里遍布血丝，全身充满怒气。

    “为了和平的未来……那你为什么要杀了我弟弟啊……”

    “如果我们输了的话，你的弟弟就要蹂躏提塔尼亚了吧”

    “……”

    “但是要我‘谢罪’的话我会谢罪。抱歉，杀了你的弟弟。”

    特里斯坦低下头。

    这场面让朱利奥看呆了。

    （这，这家伙怎么了……？）

    特里斯坦并不是像平时一样为了提升露娜的好感度摆出的这幅样子。

    他并不知道露娜在此这件事。

    （明明是这样，为什么还那么拼命？）

    在黑发少年动摇时，金狮子低下头继续说道。

    “所以拜托了。来携手合作吧。合特伦托和伦巴第两国之力。”

    “你到底什么意思……！！你是伦巴第的敌人还是伙伴……你原来是下级骑士吧。是想在殿下身边获取功绩出人头地的吧？”

    特里斯坦叹了口气后，

    “我只是……为了女儿能和所爱之人一起和平生活下去，想要创造一个那样的未来而已。”

    “女儿所爱之人。”

    朱利奥对这句话起了反应。

    （特里斯坦果然听见那时候的对话了啊……？）

    不管他怎么努力露娜也没喜欢上他，他的心因此受创。

    那时候，露娜对朱利奥说“最喜欢你了”“我要永远和魔剑军师在一起”的话是被他听到了吧。

    而金狮子的想法因此改变了吗？

    不是和所爱之人结合……而是要为她能带着笑容生活下去而战斗。

    “露娜，我是为你而战的。”

    “为了创造一个你能幸福生活下去的未来……父亲我才去战斗的。”

    所以，特里斯坦深深低下头恳请。

    即使没有回报也无所谓，为了露娜。

    （特里斯坦……！）

    朱利奥的心被紧紧揪住。要快点解开他的误会才行。

    金狮子更深的低下头说道。

    “我们希望得到和平的心是一样的。所以齐心协力吧。拜托了……！”

    “……闭嘴！把弟弟还给我！！”

    北方军士兵一记膝撞直击特里斯坦的面颊。

    非常强力的一击让特里斯坦发出痛苦的声音。

    （……）

    朱利奥不自觉地跑了过去。身后的罗丝薇瑟也跟了上去。

    然后他把特里斯坦护在身后，用注入灵魂的声音叫道。

    “特里斯坦・加里波第是我的朋友！我绝不放过伤害他的人！”

    被朱利奥的气势压住，北方军士兵大步后退。

    “朱，朱利奥……？”

    特里斯坦惊讶地抬起头。

    魔剑露娜用下定决意的声音说道，

    “朱利奥哥哥！我也要守护父亲大人。不是作为魔剑，而是作为他的女儿。”

    “……我知道了。”

    黑发少年点了点头。

    魔剑被朱利奥拔了出来，交给了旁边的罗丝薇瑟。

    “用身体把魔剑藏在大家看不到的地方。露娜要变回人了。”

    “诶，可，可以吗？特里斯坦殿也在哦。”

    “露娜这么决定了。”

    罗丝薇瑟咬着嘴唇点头。

    她面对特里斯坦着坐着，用自己的身体藏住魔剑。

    她的怀中――魔剑化为无数粒子，重新构成了穿着连衣裙的少女的身姿。

    “诶……！？”

    特里斯坦发出吃惊的声音。露娜用小手扶上他的脸颊。

    看着被石子和膝盖打的伤，露娜流下眼泪。

    “父亲大人……很痛吧。”

    “露娜，你怎么在这里……而且，你是从哪里出来的！？”

    “对不起，之后再说这些。”

    露娜坚定地站了起来，站到朱利奥的旁边。

    “父亲大人，总是保护我。所以这次，我来……”

    突然出现的少女，让宿营地人声嘈杂。

    在嘈杂声中，露娜手扶胸口说道。

    “我是特里斯坦・加里波第的义女，露娜……特伦托人。”

    因为被很多视线盯着而害怕的同时，露娜说道。

    “我――我的家乡在七年前的战争中被你们伦巴第军毁灭了，我被抓做奴隶。”

    接着，露娜用手示意了屏息凝神的特伦托兵们，

    “特伦托军里，有很多有着类似经历的人。我们的军师，朱利奥哥哥也是……所以……”

    她深深吸了一口气，然后全力放声说道。

    “所以，变节的是你们！现在霍尔姆军的所作所为，是你们七年前做过的！而现在，你们居然自居被害者吗！？”

    唔，北方军士兵语塞。

    但是是因为看到了反击的突破口吗，他们露出扭曲的笑容。

    “所以――特伦托军和霍尔姆结盟，要在最后关头背叛伦巴第军对吧！有这种传言哦！”

    “对你们来说是因为‘被背叛了也没办法’这种罪恶感才会怀疑的！”

    “什……！”

    正中问题关键的话让伦巴第士兵沉默起来。

    露娜握住朱利奥上衣的衣裾，

    “而且，朱利奥哥哥――身为父亲大人的朋友的这位大人，是绝对，绝对不会做那种事！”

    摇着金发的露娜大大喘着气。

    朱利奥温柔地抚摸着她的纤弱后背。

    然后，他叫道。

    “确实，我的家人被伦巴第军杀了。但是我完全不恨伦巴第人。”

    他示意震惊的金狮子。

    “伦巴第人里，还有这家伙这种……这种虽不成器但是内心真诚的家伙，我知道的！”

    对五岁的露娜一见钟情的特里斯坦――有那个心思，不管做什么都能做到吧。

    但是，有一件事他绝对不做，他忍住了身体里的燃烧着的欲望。

    即使舍弃祖国，他都在为了让她喜欢上自己而战斗。

    若是不能成为“露娜爱的人”。

    至少要为了露娜构建一个能和平生活的世界，他为此连自尊心也抛下了。

    （那样的大混蛋世界上只有一个，只有这个伦巴第人而已）

    像是要接上朱利奥的话，露娜用力捏紧朱利奥上衣的衣裾，

    “我敬爱的女王陛下，也有伦巴第血统。而王都罗慕路斯，还有父亲大人故乡的村子――也有很多伦巴第人温柔地对待我。”

    眼泪从她的碧眼中流出，她哭着对伦巴第和特伦托士兵们说道。

    “所以，两国一定可以彼此理解相互协作的！连小孩子的我都知道的道理，为什么你们不明白啊！”

    露娜的叫声让营地一片寂静。

    能听见的，只有篝火在燃烧的声音。

    打破了的那寂静……是默默观察着形势的不屈王子。

    “就是这样。真的是连小孩子都知道的道理啊……”

    坎帕内拉站在朱利奥他们的身前盯着北方军。

    露娜完全脱力倒了下去。罗丝薇瑟赶紧从后抱住了她

    “你努力了呢，小露娜。”

    “小花……”

    朱利奥跑向受伤的特里斯坦旁边。看来石子和膝撞的伤并不严重。

    只不过，女儿突然的出现让他陷入了混乱。

    怎么说明好呢，正当朱利奥在思考时……坎帕内拉开始了演说。

    他用能仿佛能沁透人心的不可思议的声音说道。

    “伦巴第在七年前发起了战争，让特伦托血流成河……但是我们仍然能携起手来的。像朱利奥和特里斯坦那样。所以，特伦托军和伦巴第军，也一定能协力奋战的。”

    伦巴第北方军中的一人用弱气的声音反驳道。

    “但是，特伦托和霍尔姆结盟，背叛我们的传言……”

    “不可能。我和朱利奥之间也已经结成了牢不可破的友谊。”

    坚定地回答镇住了所有人。

    “还是说，你们认为我‘不屈王子’是那么容易被骗的吗？那你们为什么不追随费德里，而是追随我呢？”

    伦巴第北方军的士兵们像是被父母斥责的孩子一样垂下头。

    接着，坎帕内拉微微一笑，张开双手。

    “从明天的宿营开始，禁止两国分开设置帐篷！今天开始，你们就一起喝喝酒好好聊聊吧！”

    不屈王子让负责后勤的人拿来了葡萄酒酒桶。

    接着他拔出剑，用剑柄敲开桶盖。

    “两国协力合作，是为了各自的国家！只要得到击退霍尔姆的结果就好了！所以各位，难道我们不该一起携手合作吗！”

    坎帕内拉的演说不止让伦巴第士兵鼓起掌……一部分特伦托士兵也鼓起了掌。联军分裂的危机暂时消失。

    （但是这下……出了个更大的问题了啊。）

    朱利奥看着特里斯坦和照顾她的露娜叹了口气。

    ●

    谁都没说话，朱利奥，罗丝薇瑟，露娜和特里斯坦走向营地边上的森林。

    从远方能听见士兵喝酒欢笑的声音。是坎帕内拉在款待他们吧。

    森林中有一片圆形草地。树丛间能看见星空，月光洒落其上。

    大家停在了那里，金狮子俯视着义女，

    “露娜，你怎么在这儿？而且，刚才看起来是突然出现的……”

    露娜低下头咬着嘴唇……

    她握紧两只小拳，笔直抬头看着义父。

    “我是，朱利奥哥哥的魔剑。”

    “……？”

    完全意义不明，特里斯坦沉默着。

    露娜的碧眼看向朱利奥。

    朱利奥点了点头抬起手。

    “来吧，魔剑！”

    瞬间，露娜化为漆黑粒子，飞到朱利奥手中，形成漩涡――化作了一柄漆黑的魔剑。

    特里斯坦惊讶地看着这一切。

    露娜再次变回人形，落到地上，接着，她道歉似地缩着身子。

    罗丝薇瑟眨着眼守望着那样的她。

    朱利奥带着罪恶感说道。

    “就是这样。露娜一直和我们一起战斗。”

    “……朱，朱利奥……！你一直瞒着我？”

    “抱歉。你可以打我也……”

    特里斯坦果断出手，朱利奥被打飞出去。

    接着金狮子用烈火般的眼神看着弓神。

    “罗丝薇瑟也知道吗？”

    “唔，恩。另外兰大人也知道。莉莉亚诺殿和艾丝美拉达殿还……”

    特里斯坦的眼里出现了泪水。

    “身，身为父亲的我，居然一直被瞒着……！！这，我，我已经……”

    特里斯坦嚎啕大哭着跑去森林深处。

    对着父亲的背影，露娜叫道。

    “不是的！我瞒着父亲大人，是因为怕父亲大人肯定会讨厌我……！”

    金狮子的脚步逐渐减慢。

    “因为我最喜欢父亲大人了！！”

    特里斯坦原地掉头。

    他像个亡灵一样飘了回来。

    “最，最喜欢……？但你不是‘最喜欢’朱利奥了吗……”

    “诶。”

    特里斯坦对红了脸的露娜继续说道。

    “而且还‘我要和魔剑军师永远在一起’……”

    露娜抱住罗丝薇瑟，藏起自己通红的脸。

    被打翻的朱利奥摇摇晃晃站了起来。

    “果然特里斯坦你听见了啊。‘最喜欢’是指兄妹意义上的。另外那个是作为魔剑‘永远在一起’的意思。对吧露娜？”

    “是，是的。就是这样。”

    特里斯坦像是断线人偶一样倒了下去。

    “是，是吗……是这样啊……太好了……”

    “啊，你体会到女儿被人夺走的父亲的感受了呢。”

    “是，是这样啊。哈哈哈。”

    罗丝薇瑟抓起露娜的手跳起舞来。

    “太好了小露娜！特里斯坦殿的愤怒貌似不见了！”

    “哇，哇哇哇哇，小花。”

    月光下两人嬉戏的样子……就像是关系很好的姐妹一样，让人会心一笑。

    特里斯坦起身盘腿坐好，凝视着她们俩。

    在特里斯坦的旁边，朱利奥坐了下去。他捂着被打的脸颊

    “抱歉啊，特里斯坦……一直瞒着你。”

    “不，没事。”

    “诶？”

    “不如说……那种事已经，无所谓了。”

    特里斯坦露出笑颜看着朱利奥。

    “因为理由是怕被我讨厌对吧！？好可爱啊！”

    “嘛，嘛，虽说如此。”

    “而且露娜不爱你，比什么都让我高兴！！我还有希望！！”

    特里斯坦望着月亮，泪水从双眸中滑落。

    “刚才，为我努力的露娜就和女神一样！我的心情已经不能用爱这种语言表达了！！果然放弃她是不可能的！”

    接着，他啪啪拍着朱利奥的后背，

    “好，干翻霍尔姆军，让露娜喜欢上我！拜托了军师！”

    “哦，好，交给我吧。唔痛痛痛……”

    “哈哈哈，抱歉抱歉。”

    特里斯坦像个少年一样哈哈大笑。

    接着，他用异常温柔的眼神看着朱利奥，

    “……另外啊。”

    “恩？”

    咳咳，特里斯坦故意咳了一下。

    “你挺身斥责他们，让我有点开心。”

    朱利奥想起对伦巴第北方军叫的时候说的话。

    “特里斯坦・加里波第是我的朋友！我绝不原谅伤害他的家伙！”

    特里斯坦转开脸，蜂蜜色的头发摇动着。

    “啊，别误会哦！虽然是很开心，不过也就露娜陪我睡的二十分之一左右吧！”

    “根据你对露娜的爱，这可是相当高啊……”

    第一次见识到金狮子傲娇的崭新一面。

    露娜啪踏啪踏跑到了特里斯坦身边。

    她摇着金发，深深低下头。

    “父亲大人……真的对不起。”

    金狮子突然趴到地上，做出一副痛苦的样子。

    “唔唔。突然好悲伤……好痛苦啊，超痛苦的……总之就是痛苦。”

    “好，好的。今晚我就一直抱着父亲大人。”

    “只有……今晚的话，说不定不能恢复……”

    立刻就找到撒娇的口实了。果然是个可怕的男人。

    “那么，晚安！朱利奥哥哥，小花！”

    露娜把特里斯坦带王营地的方向。金狮子像个老头子一样迈着步子，靠紧露娜。

    罗丝薇瑟抓住朱利奥的手臂，打心底高兴地微笑着。

    “朱利奥殿，这真是太好了！”

    “……恩，而且，特里斯坦还是变态点让人安心。”

    “是呢~他要不是变态，就是个完美超人了。”

    （嘛，你也是来着……）

    朱利奥看着罗丝薇瑟如此想到。

    “那么，我们也回营地吧。艾丝美拉达没了同伴在身边肯定很寂寞吧……然后就兴奋起来。”

    “有点不想回去呢。”

    朱利奥对疲惫不堪的罗丝薇瑟露出苦笑，往森林走去。

    树木之间能看到营地的灯火。

    “呀。”

    坎帕内拉和克里斯蒂娜出现了。

    朱利奥摆出讶异的表情。

    “你们两个怎么在这里？不是在喝酒吗？”

    “稍微有点事想和你秘密的谈谈。”

    “……？我知道了。坐那边吧。”

    四人躲到树木背面，促膝相谈。

    ●

    第二天早上――伦巴第北方军指挥官变更的消息发布。

    这是到森林里密谈的朱利奥和坎帕内拉他们决定的。

    伦巴第北方军的指挥官换成克里斯蒂娜，瓦洛则是“晋升”为坎帕内拉的顾问。

    这是出于担心瓦洛身为将领的能力而决定的。

    比起不甘不愿，瓦洛不如说是很高兴。本来他就没自信和篡夺王一战，此外克里斯蒂娜似乎还用了美味的食物作为诱饵。

    白天的行军中，克里斯蒂娜和北方军的将领及幕僚们进行了谈话。她正拼命努力掌握人心。

    而从那天夜里开始，特伦托和伦巴第的帐篷交错设置。结果，虽然多少有些争吵――双方一喝上酒也就把话说开了。

    坎帕内拉，克里斯蒂娜说明了本方伦巴第和特伦托共同作战的重要性。

    朱利奥和艾丝美拉达他们也继续向特伦托士兵说明这场战争的意义。

    联军这边确实有嫌隙。但为了填补它们，英雄们毫无怠慢。

    在士兵们安静下来后，朱利奥他们依旧继续工作。

    这是对霍尔姆军的军事会议。

    总帅的帐篷里，朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，坎帕内拉，克里斯蒂娜，皮诺，碧翠丝围着圆桌。

    首先，克里斯蒂娜开始进行报告。

    “霍尔姆军应该会强行减慢行军速度。他们先到王都罗慕路斯而在进攻上浪费了时间的话，罗慕路斯的士兵和我们这支联军会夹击他们。”

    “是吗……那么霍尔姆军是打算消灭我们再攻入王都咯。”

    坎帕内拉摆在圆桌上的手握紧拳头。

    “应该是这样的吧。不过不管怎样我们都要赢。朱利奥，特伦托方面有没有得到什么情报？”

    朱利奥点了点头，朝塞萨尔――艾丝美拉达发了个信号。

    她站了起来，铁面具的深处传来的报告声很沉闷。

    “似乎霍尔姆军的基本战法是‘把篡夺王直接率领的神圣队作为决胜兵力使用’这样。”

    这是约阿希姆收集的情报。

    他不止用了自己的船队，也利用了母国巴尔登王国的情报网。

    根据他们收集的情报，“和罗杰王的战斗”，“和伦巴第南方军的会战”……亚历山大直接率领的神圣队都承担了决定战斗结果的关键任务。

    “篡夺王温存神圣队的力量，凭借其独特的直觉来判断战场局势……再像箭一样的派出神圣队。”

    也就是所谓的王牌，精锐部队。

    坎帕内拉叉着手低语道。

    “怎么封住这个神圣队是胜利关键啊。”

    朱利奥在圆桌上撑着脸颊，

    “不，封住是不可能的吧。让他们在‘决定性的场合’之外的地方投入战斗才是关键吧？”

    “什么意思？完全不明白。”

    朱利奥对歪着头的罗丝薇瑟说明道。

    “重点是……不要让神圣队如敌军计划使用。既然对方要把神圣队派到我军弱势的地方。我们就从这里着手。”

    “唔。”

    “也就是说我们的目标是不让对方‘自由使用’神圣队，让他们‘不得不使用’神圣队，把霍尔姆军逼到这种程度的话就好了。”

    “‘不得不使用的状况’？”

    罗丝薇瑟用手指点着额头，笑着拍起手。

    “啊，对了，不让神圣队进攻，而是迫使他们用在防守上？”

    “就是这样。为此这边也要用王牌。葱兰的‘烈风’。”

    听到朱利奥的话，特里斯坦掩着嘴角。

    “要以亚历山大和神圣队为目标攻击吗？”

    “不，会战一开始，遇到对方的杂鱼就立刻用。”

    “诶，这样行吗？现在的我一天只能用一次啊……”

    “霍尔姆军应该不知道这件事。”

    霍尔姆军脑子里刻下了不限次数使用“烈风”的但丁将军的身影。要利用那份恐惧。

    “会战开始阶段就让对方见识‘烈风’的威力――让他们觉得‘不用神圣队的话对面会用‘烈风’凌虐我们’。也就是‘不得不使用’的状况。”

    神圣队会战某种程度上造成这边的损伤也没有办法。

    关键是不让对方承担决定性一击的任务。

    坎帕内拉转移到下个议题。

    “那么，关于神圣队的对策就是这样。关于另一个威胁。”

    克里斯蒂娜叉着手指，

    “霍尔姆的神器烈弓希尔萨尔菲的继承者――风妖精蒂法尼呢。”

    听到这个名字弓圣之女的眼睛放出光芒。是因为同样使用弓而感到在意吧。

    皮诺静静开口。

    “她的烈弓的能力，我们黑狼兵团因为和她战斗过多次所以已经知道了。是能贯穿一切防具的‘防具无效化’。”

    坎帕内拉皱着眉对皮诺和碧翠丝说道。

    “肯定是以重装步兵队的你们黑狼兵团为目标啊……”

    “没错。我们已经做好觉悟。与但丁将军一起守护的国境……对突破它的霍尔姆军，我们必定要降下铁锤惩罚他们。”

    老将皮诺的存在让尽是些年轻人的联军首脑心中觉得十分可靠。

    朱利奥看向罗丝薇瑟，是在武者震吗，她的身体颤抖不止。

    “蒂法尼瞄准黑狼兵团时……罗丝薇瑟就去狙击她。击败烈弓的继承者的话战局就倒向我们这边了。大家都很期待你哦。”

    “是，是吗，交给我吧！”

    罗丝薇瑟微微一笑，拍着自己的胸甲。胸甲虽然很大，但是只是为了让那里看起来是巨乳。因为本人是个贫乳，传来的声音很空洞。

    坎帕内拉满意地点头道。

    “对手手中的王牌‘神圣队’和‘烈弓希尔萨尔菲’已经有点应对的眉目了……那么，我们要如何进攻呢？”

    朱利奥拜托似地来回看着猛将们。

    “相对的，我们的强点是塞萨尔，克里斯蒂娜，皮诺殿，特里斯坦这些能独当一面的名将数量更多。我们要用质量战胜霍尔姆军。所以基本上来看……”

    朱利奥他们的会议一直开到深夜。

    他们设想了很多种情况――并以此演练击破霍尔姆军的战斗。

    接着，黎明之后，他们继续一边为增强联军的合作努力，一边行军南下。

第三卷 第六章 奥菲多斯平原

    伦巴第・特伦托联军南下的第九日。

    这天终于――他们与持续北进的霍尔姆军在奥菲多斯平原形成对峙。

    这是各处道路汇集的交通要道，在这里沿科尔内亚大道向东就能抵达王都罗慕路斯。

    朱利奥骑着马和坎帕内拉登上一座小山丘。

    这里既能看到本方的联军也能看到敌方霍尔姆军的状况。

    不屈王子大大叹了口气。

    “终于来了吗……这场战斗关系着很多。特伦托，伦巴第人民的命运，这个半岛的‘多神派’能否生存下去……”

    “还关系到殿下能不能登上王位呢。”

    “恩，朱利奥。我相信你想出的布阵能赢。”

    两军都完成了布阵，朱利奥看向两军。

    【伦巴第・新特伦托王国联军 总兵力一万二千】

    总帅 坎帕内拉・佐丹奴

    左翼 伦巴第北方军 四千（克里斯蒂娜指挥）

    中军 黑狼兵团 三千（皮诺指挥，副官碧翠丝）

    右翼 新特伦托王国军 三千（朱利奥指挥，副官艾丝美拉达）

    本阵（中军后方） 预备队 二千（坎帕内拉指挥）

    【霍尔姆军 总兵力约一万三千】

    总帅 亚历山大・格鲁伊亚尔

    右翼 佣兵部队 四千

    中军 佣兵部队 四千

    左翼 霍尔姆正规军 三千

    本阵（中军后方） 神圣队 三千（亚历山大指挥）

    霍尔姆正规军身着轻质铠甲，佣兵部队则各自穿着自己的服装。

    因此他们很容易区别开来。

    联军方面，坎帕内拉率领的预备队是由伦巴第北方军组成的。

    ““胜利！””

    朱利奥和坎帕内拉击了一拳，相互道别。

    朱利奥赶向自己负责的右翼……他和特里斯坦并排。

    特里斯坦用祈求般的目光凝视着朱利奥。

    “朱利奥，一定要……一定要小心露娜。其实我不想让这孩子上战场的……”

    露娜抗议似的发出红光。

    “父亲大人，我也要为了守护半岛战斗。”

    特里斯坦露出温柔的微笑，抚摸魔剑剑柄。

    “是啊，你就是那样的孩子。所以，我才……”

    “父亲大人？”

    “没事哦。一起加油吧，露娜……还有，吾友朱利奥。”

    “好！特里斯坦！！”

    两人啪的互相击了一掌。

    魔剑露娜似乎很是开心，闪闪发光。

    特里斯坦举起神枪葱兰笑道。

    “就交给爸爸我吧。我可是有这个最可靠的伙伴啊！”

    “那位伙伴――葱兰先生，好好加油哦。”

    “是，好的！在下虽然不才，但必将竭尽全力。”

    葱兰发出乐的升天的声音，

    宝玉吹起了微暖的风。

    特里斯坦觉得有点在意，

    “朱利奥，为，为什么神枪葱兰，那么兴奋啊……？”

    朱利奥对他耳语，把神枪喜欢露娜的事情告诉了他。

    金狮子的额头暴出青筋，他对可靠地伙伴大喝道。

    “……啊啊啊啊！？这个混蛋枪！！你是对女人的身体感兴趣吹风的吗！”

    “你说什么，臭小鬼！”

    他们一边言语相争时，一边赶去负责的位置。

    “没，没问题吧……？”

    “当然。而且要是特里斯坦与神枪一同作战，黑狼兵团会认为是但丁再临吧……”

    朱利奥与这个让人放心朋友分别，赶向特伦托军所在位置的右翼。

    接着，两军发出吼声举起武器。

    霍尔姆军随着司祭芭芭拉的命令向女神拉恩缇娅祈求加护――

    伦巴第・特伦托联军则不只是向女神拉恩缇娅，还向两国始祖菲涅和林，以及战神加鲁斯奉上祈祷。

    分别超过万人的两只军队散发出的热气让地面和空气都开始振动起来。

    接着，两军分别开始行动。

    被后世成为“奥菲多斯平原会战”的战役打响了。

    ●

    霍尔姆军本阵。

    亚历山大・格鲁伊亚尔和神圣队一起在马上观察两军相互角力的战况。

    “右翼，左翼似乎势均力敌呢。”

    这么说的是在他的身后坐着的芭芭拉。

    “没错。但是中军是这边不利吗……？”

    不愧是和但丁一同战斗，守卫国境的黑狼兵团。

    这边的中军数量多，今天连蒂法尼都配置在了那里。

    烈弓的能力“防具无效化”以重装步兵为对手最能发挥效果。

    尽管蒂芙尼奋斗着，整个中军却处于被动之中。

    要采取什么手段吗，就在亚历山大这么想时。

    黑狼兵团中间突然像海裂开一样分成两半。

    中间跑出一个有着蜂蜜色头发的骑士。

    “是神枪的继承者特里斯坦・加里波第吗！？”

    特里斯坦像拉弓一样架起长枪。枪头宝玉放出绿色光芒。

    他突刺出枪，枪尖喷射出猛烈的暴风，袭向了霍尔姆中军。

    五十名佣兵鲜血喷散被吹飞。

    咻，亚历山大吹了个口哨。

    “那就是葱兰的‘烈风’！不妙啊！！”

    以那一击为契机，黑狼兵团变成凸形的阵形，开始猛烈地前进。

    霍尔姆的中军被压制了。

    亚历山大叉着粗壮的手臂，由衷感到高兴似地看着战场。

    “呵呵，联军是要从中间突破？按这个势头确实做的到呢。”

    敌人的中军，从中央突破之后会如何行动呢？

    掉过头来，袭击霍尔姆军两翼背后面？

    还是说，直奔这里的亚历山大的本阵？

    （不管是哪个给‘烈风’打中就不妙了。这状况可不能坐视不管了啊。）

    篡夺王作出决定，张开鲸鱼般的大嘴大喝道。

    “小的们，跟我上！去帮助中军了！”

    神圣队两千提着枪和剑迅猛前进。

    即将形成中央突破之势的黑狼兵团被堵在了最开始的阶段。

    特里斯坦没有神枪葱兰发动“烈风”所需要的助跑距离也不能发挥这招的力量。

    另外还发生了一件让亚历山大高兴的事情。

    霍尔姆士兵砍伤了特里斯坦的马的腿，特里斯坦从马上落了下去。

    “噢……干的好！赏金币一百！”

    金狮子站了起来，像步兵一样舞枪作战。

    “什么啊，和但丁比起来，金狮子没什么大不了的嘛？”

    “烈风”需要以马助跑这点人所尽知，霍尔姆军的士气大幅提高。

    会战开始时霍尔姆的四千中军已经消耗了黑狼兵团的三千士兵……

    神圣队的两千现在加入其中，气势和数量都压制了黑狼兵团。

    “嘎哈哈哈哈哈哈，好！！现在反过来我们来中央突破！！”

    说不定他是想尽快奠定胜势。

    亚历山大瞄准的，是坎帕内拉的本阵。只要杀了他，联军就会崩溃。

    伦巴第北方军拥立新王的赌注赌输，就只是背叛者了。

    “干，干，干！！杀了坎帕内拉的赏金币一千！！”

    随着篡夺王的鼓舞，霍尔姆中军和神圣队像饿狼一样挺进。

    被压制的黑狼兵团一点一点后退。

    特别是蒂法尼非常活跃。

    “啊，罗丝薇瑟姐姐大人，你在哪儿！？快来和我相见吧！！”

    烈弓希尔萨尔菲拥有“防具无效化”这个能力。

    朝黑狼兵团放出的箭――穿过甲胄守护的心脏，头盔包裹的头部。

    风妖精打乱了黑狼兵团的阵型，打出了好几个空档。

    （虽然想要那家伙杀了特里斯坦……但那样太贪心了啊。）

    特里斯坦的神枪葱兰拥有“操风”的能力。

    所有投射武器对他不顶用。

    “蒂法尼，你的任务是消灭黑狼兵团。拜托你啦！”

    ●

    罗丝薇瑟・此花正在伦巴第・特伦托联军本阵。

    这里是座小山丘，能好好观看战场全况。

    黑狼兵团因为敌中军和神圣队的压制阵型开始混乱。

    而使用烈弓希尔萨尔菲的风妖精蒂法尼给了他们进一步打击。

    她在马上放箭一一杀死黑狼兵团士兵。

    身为团长代理的皮诺被瞄准了好多次，但他靠槌矛打落了箭。

    烈弓的能力对重装步兵的黑狼兵团而言是天敌。

    霍尔姆军从蒂法尼创造的黑狼兵团的缝隙间杀入――

    “第二小队，去那边。”

    总帅坎帕内拉冷静地派出预备队，修补缝隙。

    他那泰然的样子，提高了伦巴第军的士气。

    但是预备队逐渐减少。因为蒂法尼，士兵受到了很大的消耗。

    能否打倒使用烈弓的风妖精，对这场战斗的胜败影响很大。

    朱利奥把这个使命托付给了罗丝薇瑟。

    （啊，那就是烈弓希尔萨尔菲吗。好强的威力……不，比起这个。）

    罗丝薇瑟的红色眼瞳闪耀着光芒。

    （好，好帅啊！！）

    烈弓希尔萨尔菲比她见过的所有弓都美。

    弓返上点缀着白色和黄金色的羽毛。简直就像是，天使的翅膀。

    要是自己拿着那把弓，让女王把这样子做成石像的话……只是想想就让罗丝薇瑟身体颤抖。

    （我要那把弓！！）

    罗丝薇瑟跨上爱马。

    她的身上卷着物欲的洪流。

    （这把弓正和弓神的我相配！！把它摆在花子身边，太棒了！！！）。

    预备队士兵们向她投来期望的眼神。

    “噢噢，弓圣之女出动了！”“”拜托了！就交给你了！

    “好！我罗丝薇瑟一定会守住信仰自由的――！弱小的平民们！”

    这都不忘场面话，不愧是她。

    罗丝薇瑟用大腿夹住马，看向蒂法尼的方向。

    风精灵马来回驾着马，因为她隐藏在敌兵的背后，因此瞄准她有点难。

    （――好，就是这儿！）

    罗丝薇瑟拉紧和弓弓弦，放出箭矢。

    箭矢划出一条美丽的弧线，飞向约三百梅路特纳远的蒂法尼。

    “！”

    但是，蒂法尼把烈弓当作盾牌，挡下了箭。

    罗丝薇瑟咬着嘴唇。她不是为了没能制服对手而不爽。

    （混蛋，伤了烈弓怎么办！下一次也要考虑上使用者的问题！）

    不讲理的愤怒在罗丝薇瑟心中燃烧着――

    蒂芙尼震惊地注视着罗丝薇瑟的方向，她带着眼泪发出声音。

    清澈又嘹亮的声音甚至穿过了战场。

    “姐姐大人，你是罗丝薇瑟姐姐大人对吧！？”

    “姐，姐姐大人？？”

    风妖精手扶丰满的胸口，取出一张纸。

    那似乎是兰做的，出口到霍尔姆的“印刷品”……

    上面详尽描绘着罗丝薇瑟在提塔尼亚的战斗中大为活跃的样子。但是她本人等同于集中了自我表现欲的肉块这件事被隐藏着。

    “我读了这个之后就憧憬罗丝薇瑟姐姐大人了！”

    （诶，是吗？）

    “超级美人，弓的天才，为了民众战斗的孤高寻道者。”

    （哎呀……真是受不了了啊。）

    罗丝薇瑟露出洋洋得意表情，另一边蒂法尼继续道。

    “另外，和我一样，是为巨乳烦恼的弓兵，我有很多想和你说。”

    弓圣之女抓起脸。

    其实本人是贫乳，只是为了面子穿了大胸甲。

    她拜托女王在“印刷品”的插绘上把自己画成巨乳。

    蒂法尼像舞台上的演员一样夸张的伸出右手。

    “我杀了一大堆‘多神派’！请安慰这可怜的我。”

    “你，你在说什么？可怜的是被虐杀的人吧。”

    “不对，可怜的是我！我明明不想杀的！”

    “……”

    罗丝薇瑟的脑子里出现了某个场景，

    那是收到霍尔姆侵略的报告后，在林城召开的紧急会议的时候。

    听到被蹂躏的伦巴第，露娜落下眼泪。

    “和伦巴第人比虽然被差别对待，但是温柔照顾我的人有很多。那些人遭遇了这种事，我……”

    看着哭泣的露娜，罗丝薇瑟却什么都做不了。

    （对小露娜来说，伦巴第等于是自己的第二故乡……）

    对罗丝薇瑟来说，正义感什么的是一点都没有的。

    她有的，只是自我表现欲，还有对朋友的爱。

    这些霍尔姆军让她最重要的朋友哭了。

    （我是个大笨蛋……所以我亲眼看到，亲耳听到，才第一次有了实感。）

    罗丝薇瑟的银发披散下来，像是守护孩子的狼一样嘶吼道。

    “你们让小露娜落泪了！绝不原谅你们！”

    “露娜……？”

    一副笑脸的蒂法尼突然像是戴上了假面一样面无表情。

    “我不想从姐姐大人嘴里听到别的女人的名字！请您反省！”

    她一边哭着一边放出猛烈的箭矢。

    罗丝薇瑟虽然扭着身子躲开，但是――

    箭从她胸甲的侧面射穿。

    从旁人看来，她是被箭把一对胸串起来了。

    “唔咕……！？”

    罗丝薇瑟压着胸口，发出苦闷的声音。

    风妖精张开双手，仰天长叹。

    “啊，不得不杀死最爱的罗丝薇瑟姐姐大人的我，好可怜啊！”

    在沉醉于悲剧的蒂法尼的腹部――

    和弓的箭深深射入其中。

    蒂法尼震惊地看着罗丝薇瑟。

    “诶，罗丝薇瑟姐姐大人，胸口，不痛吗……？”

    “愚蠢之徒。”

    罗丝薇瑟的银发随风飘散，她在眼前竖起手指。

    “我拜托女王陛下在‘印刷品’上把我伪装成巨乳！！就是为了胸甲会被射穿的――与烈弓的对决准备的！”

    “这，这是多么的深谋远虑！？”

    “没错。一切都和罗丝薇瑟的计划一样！”（译：贫乳回避！银狼你怎么看！）

    “不愧是……姐姐大人啊……”

    罗丝薇瑟大喘着气，流下了大量冷汗。

    （啊，危险啊……那只是耍嘴皮子而已，要是一下就输了可没机会说的。）

    在蒂法尼全身脱力，仰面就快从马上掉下去的时候――

    某种看不见的力量支撑起了她，把她的身体抬了起来。

    她那桃色的头发在风中飘动。

    蒂法尼似乎也没搞清楚状况，发了一会儿呆之后……

    “风，风精灵吗！？谢谢你，你来帮我了呢！”

    （风精灵！？什么鬼啊！？）

    某个异常的情况发生了。

    罗丝薇瑟继续放出箭――但全都在蒂法尼身前被弹开。

    看上去她好像被小龙卷一样的东西保护着。

    从“风精灵”那里受到了帮助看来是真的。

    （这，这样的敌人，要怎么才能打倒啊！？）

    罗丝薇瑟不知如何是好。

    另一方面，蒂法尼咬紧牙关，将手伸进箭袋。

    “……风精灵。我再稍微加把油吧……”

    她把箭搭上烈弓希尔萨尔菲，拉紧弓弦。尽管受了重伤，她的射箭姿势仍然非常完美。

    （那是，瞄准我的啊。）

    罗丝薇瑟如此确信，再次拉紧和弓弓弦。

    她用红色的眼瞳观察蒂法尼的动作。

    （表情，手的动作，配合上把力量传给烈弓的时机…………就是现在！）。

    咻，罗丝薇瑟射出箭矢。

    紧接那一瞬间后。

    “我上了姐姐大人！我们一起去死吧！！”

    蒂法尼用全身的力气射出了这一箭。

    这是弓神和风妖精的决胜瞬间――

    这一次，箭没有被龙卷弹开，和弓射出的箭射穿了蒂法尼。

    “嘎……诶，为什么……！？”

    罗丝薇瑟用和弓打落飞向自己心脏的箭矢。

    “你的射击姿势很完美。但是太过完美反而是坏事。”

    “啊……”

    不管蒂法尼的姿势有多完美，保护她的风改变了箭的轨道的话就没有任何意义了。

    所以罗丝薇瑟抓住了蒂法尼射出箭、龙卷停下的那一瞬间。

    “……利用那瞬间进行射击吗。不愧是，姐姐大人呢……”

    蒂法尼似乎理解了一切。她露出满足的笑容――这次她真的落下马去。

    但下一瞬间，意外发生。

    霍尔姆士兵朝她一拥而上。

    “烈弓啊，肯定很值钱！”“混蛋，这是我的！”

    他们争夺起神器。

    风精灵为了守护蒂法尼，用风吹起了她，但是……

    佣兵们即使因此受伤，也打算去夺取烈弓。

    极其丑恶的场面。

    “这，这都是些什么家伙……！”

    罗丝薇瑟心里爆发出怒火。

    （烈弓是我的！！你们这帮强盗！！）

    在罗丝薇瑟射死全部强盗之后……蒂法尼含泪看起了她。

    “姐姐大人是要，要保护我最重要的烈弓吗！？”

    “诶，啊，恩……”

    “姐姐大人，是和我想的一样的人呢……请您拿去吧，这把希尔萨尔菲。”

    （意，意料之外简单到手了！？）

    但是呢，不能只是被对方说了一次就狼吞虎咽地动手拿走了。弓神可是个懂礼数的人。

    “那，那是不行的。这是你重要的弓吧？”

    “是，啊……”

    这之后又过了一会儿。

    时间上是数秒，但对罗丝薇瑟而言，这像是永恒那么长。

    （快说！再说一次，让我拿走！）

    “不，果然，姐姐大人，还是请您拿去。”

    （太好啦――――――！！七神器之一终于是我的了！！）

    罗丝薇瑟流下喜悦的泪水。

    她抑制住自己心中腾起的喜悦，

    “……我，我知道了……你，你都这么说了……唔……呜呜……”

    “姐姐大人，居然为了我，为了我，哭……！？”

    蒂法尼的声音颤抖起来。

    接着，她举起希尔萨尔菲叫道。

    “风精灵，这是最后的愿望！请把希尔萨尔菲带去新的主人身边！”

    烈弓轻飘飘的飞到了罗丝薇瑟那边。

    然后，蒂法尼用充满喜悦的声音说道，

    “我，好可怜啊――才不是呢。有风精灵做朋友，和很棒的人战斗……我非常，幸福……”

    在还不知道罗丝薇瑟本性的时候死去，也许确实是幸福。

    （――这，这就是希尔萨尔菲。）

    在罗丝薇瑟眼前，烈弓轻轻飘动着。

    她伸出颤抖的手抓住烈弓，举了起来。

    （得到神器啦啦啦啦啦啦！！太好啦啦啦啦啦啦！！）

    伦巴第・特伦托联军举起手中的武器爆发出欢呼。

    他们因为兴奋而踏起脚，大地为此颤抖。

    “不愧是弓圣之女！”“弓神罗丝薇瑟！”

    风精灵也向罗丝薇瑟表示感谢，送出温和的清风。

    罗丝薇瑟的银发随风飘动，她闭起眼睛。

    “蒂法……蒂……总之，是个劲敌啊。”

    你的名字我是不会忘记的，虽然是想这么说的，但是已经忘了就没办法了。

    罗丝薇瑟微红着脸，

    （……但，但是呢，这样战局就大大改变了。）

    一一杀死黑狼兵团的蒂法尼被打倒了――霍尔姆的神器，烈弓也被罗丝薇瑟继承了。

    联军的士气会因此大幅提高吧。

    黑发军师会像平时一样夸奖自己吧，同伴们也在努力着。

    （小露娜……各位，要平安无事啊。）

    罗丝薇瑟祈祷着与同伴们的再会。她为了消灭下一个敌人而骑马前进。

    ●

    霍尔姆中军后方。

    在那里进行指挥的亚历山大在马上惨叫道。

    “啊，蒂法尼！！那个弓术天才居然输了！？”

    篡夺王的大眼里流下大颗大颗的眼泪。

    芭芭拉担心的说道，

    “亚历山大大人居然对蒂法尼这么的……”

    “是啊。虽然那是个奇怪的家伙不过也很有趣。但是，和罗丝薇瑟一战是她的愿望啊。”

    篡夺王用披风擦了擦鼻子，又拭去眼泪后……

    “亚历山大大人，亚历山大大人！”

    “怎么了？”

    “危险了！请观察一下敌军中军――黑狼兵团的阵型！”

    亚历山大骑在马上，转过那颗大脑袋，如芭芭拉所说观察起来。

    （黑狼兵团在会战开始阶段和特里斯坦配合摆成凸形阵进行突击来着……）

    现在，通过神圣队的力量他们被压回去了不少。

    黑狼兵团的阵型出现混乱，各处暴露的缺口被预备队填补上。

    “黑狼兵团退到这种程度，已经差不多完了吧。”

    “那不是简单的后退。他们变成了凹形阵，把我们的中军和神圣队包围了！”

    “什么……”

    被这么一说再一看。

    他们的队形不是混乱……

    是为了让霍尔姆方面觉得“再干一发就赢了”而弄得看上去很混乱。

    可是，这么漂亮的控制方法，有可能做得到吗？

    （不对……有可能做得到的。既然是和但丁一起守卫国境的黑狼兵团。既然是“伦巴第之盾”的皮诺・艾柯的话。）

    这么说来，会战一开始的时候……

    黑狼兵团那个露骨的突进，还有特里斯坦的“烈风”。

    那是为了刺激亚历山大的神圣队发起强力反击。

    而且特里斯坦落马使得“烈风”的威胁消失，也是为了进一步吸引霍尔姆军。

    （反过来利用我们的势头，让黑狼兵团把我们给包围住啊……）

    芭芭拉像是总结结论般说道。

    “坎帕内拉是打算把自己当做诱饵，让我们的意识集中到向前攻击上――然后他趁这个机会从后把我们包围起来……说不定，特里斯坦落下马这件事本身也是诱饵。”

    现在，特里斯坦作为步兵在黑狼兵团中战斗。

    他的战斗姿态宛如狮子般英武。在他的面前，身为精锐部队的神圣队和稻草人无异。

    他用神枪葱兰横扫，突刺，在他的面前，鲜血到处喷散。

    借着这个势头，但丁的原副官碧翠丝大叫道。

    “看啊，那位金狮子特里斯坦正是但丁将军的继承人――神枪依然在此！黑狼兵团啊，奋斗吧！神枪与将军的英魂与我同在！”

    受到鼓舞，整个黑狼兵团发出呐喊。和他们的名字一样，正如疯狂的黑狼一般。

    他们的士气到达顶峰，不断斩杀霍尔姆士兵。

    （在没有了蒂法尼的现在可没法简单打倒他们了啊。）

    看上去是压着对面打――不知不觉却踏入了绝境中。

    亚历山大露出狰狞的笑容。

    “真是可恨。这就是，魔剑军师的战术吗？”

    ●

    联军右翼，新特伦托王国军。

    朱利奥・罗西指挥的三千部队和霍尔姆左翼的三千部队形成了僵持。

    但是从中军传来的声音看，战局转变了。

    “弓神罗丝薇瑟！”“弓圣之女杀死了烈弓的继承者蒂法尼！”

    （看来罗丝薇瑟做到了啊。）

    神器希尔萨尔菲的继承者被杀让霍尔姆士兵相当动摇。

    “好，差不多该转为进攻了。”

    朱利奥在开战前把军队分成了两个部分。

    打头的是塞萨尔，也就是艾丝美拉达率领的重装步兵。

    而在他们身后，配置着朱利奥直属的部队――金狮子队和轻装步兵部队。

    艾丝美拉达巧妙的指挥着重装步兵，以柔克刚消解敌军的攻击。

    朱利奥则是带着金狮子队和轻装步兵从右侧迂回，打算从侧面发起攻击。

    遭受如此攻击的敌军左翼部队形成了一个宽大的钩形阵（L形阵）试图进行防守。

    但是朱利奥和金狮子队进一步从外侧迂回，从钩形阵后方开始突击。

    随着魔剑挥落，霍尔姆士兵喷着鲜血倒下。

    跟着他的金狮子队本身也是经历了数次战斗的精锐。中队长莱奥和麦克罗伊接连斩杀敌兵。

    朱利奥交给部下指挥的轻装步兵在重装步兵的右侧与之并排……他们与金狮子队形成夹击之势发起猛攻。

    霍尔姆士兵的数量大为减少。

    “就是现在！重装步兵队，前进！”

    艾丝美拉达指挥重装步兵队转为攻势。

    敌军左翼因为阵型铺开而缺乏厚度。这是个绝好的机会。

    艾丝美拉达不只是名将领，她身为剑客也是超一流的。她所过之处敌军尸体遍地，大地被鲜血染红。她战斗的样子正和吸血鬼三个字相称。

    看到她战斗英姿的重装步兵们也鼓起疲惫的身躯向敌人攻去。

    霍尔姆军左翼开始崩坏。

    他们一个个成为枪与剑的饵食，倒在地上。陆续有扔下武器逃跑的人出现。

    （他们已经无法执行士兵的机能了。）

    朱利奥如此确信……他让魔剑发光向特伦托士兵发出信号。

    “无需追击！立刻迂回到敌中军和神圣队背后展开攻击！”

    魔剑军师带头领着特伦托士兵进行移动。

    （左翼的伦巴第军情况如何呢？）

    根据在马上看到的，指挥左翼的克里斯蒂娜把士兵分成了两部分。

    （要是被各个击破就糟了。）

    朱利奥如此担心着，但是――

    克里斯蒂娜带着两队中的一队与敌军正面交锋。

    她在前头舞着长枪，不断斩杀霍尔姆士兵。

    与此同时，她还关注着部下的指挥，她时而带兵后退，时而发起突击，牵制着敌军右翼。

    趁着这个机会，另一部分伦巴第北方军从敌中军和神圣队身后开始进攻。

    朱利奥在心中为克里斯蒂娜的精妙用兵喝彩。

    （在提塔尼亚的时候亏我们还真赢了那家伙呢！）

    特伦托军也从敌中军后方开始包围敌军。

    这样一来，敌中军就在所有方向上受到进攻了。

    魔剑露娜发出松了口气的声音。

    “朱利奥哥哥，你的计划正顺利执行着呢。”

    “是啊。大家都在努力战斗。”

    但是……朱利奥的心里涌起一股不安。

    （篡夺王亚历山大就这么完了？那个胆大包天的家伙――难道是瞄准着一发逆转的机会？）

    “朱利奥哥哥，不从敌中军后方进攻吗？”

    “露娜，计划稍微有点变动。”

    朱利奥聚集起金狮子队，发出了某个命令。

    ●

    朱利奥・罗西与亚历山大・格鲁伊亚尔对峙着。

    （带着金狮子队来守住坎帕内拉王子真是太正确了……）

    朱利奥认为“篡夺王比起逃跑更有可能考虑如何突破困境。”

    离近了一看，对方有着强烈的威压。

    黄金甲胄和红色披风与他的一头炎发很契合。

    燃烧着野心光辉的那对眼瞳。这个男人充满了生命力。

    他的身后坐着一个小个子白色少女。

    （这家伙就是亚历山大一直带着的，教皇国的司祭，芭芭拉吗……？）

    皮诺被打倒之后，黑狼兵团便深陷动摇之中。特里斯坦和碧翠丝虽然在竭尽全力重新组织他们，但战况会如何发展尚未可知。

    （我们要是在这里输了，篡夺王就能攻入本阵了……）

    要是不屈王子死了，通往特伦托与伦巴第和平共处的道路也就消失了。

    这场战斗不容失败。

    亚历山大用黄金护手抓着炎发，问道。

    “你这家伙，是啥子？”

    朱利奥用魔剑的剑尖指着他，

    “我是新特伦托王国军师，代表兰女王的朱利奥・罗西。”

    “噢噢，你就是魔剑军师！！只要杀了你攻进特伦托……就能把兰女王的巨乳揉个爽了！！”

    “切……！”

    朱利奥想起兰那温柔的笑颜。

    “愿女神拉恩缇娅保佑我所爱的你。”

    （要是输了，兰就要被这家伙……！）

    想到那个场面――朱利奥的心中泛起杀意，他怒吼道。

    “我不会让你这种家伙碰兰的一根手指的！！”

    朱利奥踢了脚马肚，袭向亚历山大。

    魔剑与大剑激烈碰撞，火花四溅。

    金狮子队也开始与篡夺王的部下交战。

    亚历山大一边操纵着大剑一边问道。

    “兰女王是个美人吧？感觉怎么样？你，喜欢巨乳么？”

    “喜欢！够了，快点打！”

    “噢噢，我们趣味相投啊……不过真可惜，你马上就是死人了呐！”

    篡夺王用右手横扫出大剑。

    在朱利奥要挡住的瞬间――

    亚历山大竟然用左手握住大剑的剑锷，形成侧殴之势。

    “什，什么！？”

    一字型的剑锷像锤子一样逼向朱利奥。

    朱利奥竖起魔剑顶了下来……但是他的两只手受到了剧烈冲击。

    咻，篡夺王吹起口哨。

    “呵呵，第一次接打倒了皮诺的本大爷的这招雷击就能挡住么……不错啊。”

    （雷击……！？我从福斯特姐姐那里听过。）

    这是反过来使用剑的招数――也就是“握住剑刃，用剑柄和剑锷攻击”。

    虽然看起来是邪魔外道，但这是个历史悠久的流派，在大剑上这种用法的破坏力很高。

    剑的剑柄部分做的很重。

    因为用手握住剑刃改变了剑的中心，重新分配的平衡性让剑用起来和锤子一样。

    这样的话，用剑也可以对重装步兵施加足以击毁盔甲的攻击。皮诺就是被这招打倒的吧。

    但因为这招难以使用，在实战中用的好这招的屈指可数。

    朱利奥也是第一次见到这招。他加强警戒，架好魔剑。

    “大国霍尔姆的国王，居然用这种超越常理的夸张剑术。”

    “这不正配得上超人一等的本大爷吗。那么……我来了，魔剑军师！！”

    亚历山大发出飓风般的猛攻。

    觉得他是握着剑柄出招的时候，他会突然握住剑刃发出雷击。

    这感觉，就像是与用大剑与巨锤两种武器的敌人作战……

    这从未体验过的荒唐打法让朱利奥彻底陷入被动。

    防守已经用光了朱利奥的精力，没法发起反击。对方还穿着黄金盔甲和护手挡着。

    魔剑露娜也尽力发光干扰篡夺王的视线，但是――

    “噢噢，好晕好晕。”

    这个男人的攻击却没丝毫减弱。他大概是利用直觉进行战斗的。

    （这家伙好强……可是！）

    雷击是超攻击型的流派。剑锷被用在进攻的情况下，握着剑刃的手就基本不设防了。

    雷击不停落向在劣势中等待着逆转机会的朱利奥――

    他把魔剑举成水平抵挡攻击，但对方的攻击越来越猛。

    “真是粘人啊……但本大爷的雷击还可以这么用！”

    亚历山大回转大剑，用剑锷抵住魔剑的剑身。

    接着他用那身怪力紧紧压住。

    “唔……”

    突然，亚历山大改变用力的方向，朱利奥朝前冲出。

    亚历山大露出确信胜利的嘲讽笑容――

    只要把剑柄的头当作枪尖刺向朱利奥的脸的话。

    朱利奥的头盖骨碎定了吧。这是必杀的一击。

    “去死吧，魔剑军师！！在那个世界看着被本大爷抱的圣女兰吧！！”

    “怎么可能……让你得逞！”

    这就是朱利奥等待的瞬间。

    朱利奥往后用力拉住身体。

    “呵呵，干得不错啊。”

    亚历山大露着牙齿笑了之后……他发出痛苦的悲鸣。

    “……唔，什，什么！？”

    大量鲜血从篡夺王右手流下。

    在朱利奥冲出的瞬间……他用魔剑顺着大剑的剑刃滑了出去。

    这是反过来利用了亚历山大的怪力。魔剑的这一击逆转了局势，敌人的黄金护手被切碎――手臂被深深砍伤。

    “切……”

    亚历山大重新架起大剑，但他的动作明显迟钝了。

    朱利奥是不可能放过这个机会的。

    他立刻出手用魔剑深深刺入亚历山大的盔甲缝隙。

    “咕啊……！”

    亚历山大抵住伤口，身上冒出冷汗。

    接着，他笑了起来。

    “厉害啊，朱利奥・罗西……要不是我们在这种场合相见，同样是巨乳控的我们一定会是好朋友啊。”

    “这是你的幻想！！！”

    朱利奥朝亚历山大斜着砍了下去。

    他的动作幅度非常大，这是集中了全部力量的一击。

    篡夺王的黄金甲胄被斩开，他喷着鲜血落下马去。

    朱利奥伏在马上，呼吸非常急促。

    “……真，真是个可怕的敌人……”

    冷汗从朱利奥浑身上下冒出。这场战斗胜败仅一线之隔。

    “朱利奥哥哥，我们终于赢了……”

    魔剑露娜感叹道。

    “恩。不过他还没死。没有刺中要害。”

    在魔剑军师重新举起魔剑时――芭芭拉朝他的胸口扑了过去。

    “什么？”

    “亚历山大大人，请快点逃吧！”

    “神托的巫女”全力抓着魔剑军师。

    她红着脸，露着自嘲的微笑。

    “……呵呵，结果，在履行圣职者的责任面前，我还只是区区一个女人啊。”（译：虽然之前就怀疑了，你居然喜欢这男的？）

    接着，她回过头。

    “不要管我，快跑――”

    “我知道了！”

    亚历山大重新上马，一溜烟跑了。

    “诶，真的不管我了！？明明说了‘本大爷是不会说逃跑这种话’的！？”

    “切，受了这种伤还能这么活动啊……！”

    朱利奥想扒开芭芭拉，但这个姑娘也是尽了全力。

    “喂，放手！亚历山大可是舍弃你了啊！”

    “闭，闭嘴！我不会听异端者的命令的！”

    “可恶！”

    朱利奥给芭芭拉脑后来了一发手刀，芭芭拉昏了过去。

    此时，亚历山大已经跑的老远。

    和金狮子队作战的篡夺王的部下也陆续逃跑。

    朱利奥深吸一口气，对金狮子队叫道。

    “一半的金狮子队――莱奥队负责追击篡夺王。他已经很虚弱了。一定给我抓住！”

    “遵命！！”

    “麦克罗伊队负责在战场上散布篡夺王逃走的消息，让霍尔姆军的士气崩溃！”

    “遵命！”

    “奥菲多斯高原会战”自此迈向终结。

    接在蒂法尼死后，总帅坎帕内拉败逃的消息让霍尔姆士兵的士气大幅下降。

    而霍尔姆中军和神圣队被联军――黑狼兵团，北方军，特伦托军完全包围。

    联军趁势快速压缩包围圈。

    他们利用了部队广泛分布的优势。

    另一边，霍尔姆中军和神圣队挤在了一起。他们的内侧，无法参与战斗的士兵逐渐失去秩序。

    因为霍尔姆军被完全包围，所以他们就算后退也无处可逃。于是，霍尔姆军内部开始出现了被压死的士兵。

    对方是施尽暴虐的霍尔姆士兵。

    伦巴第和特伦托的士兵们完全没有同情他们的意思。

    ●

    霍尔姆的神圣队和中军全灭。

    左翼和右翼的部队因此战栗开始逃跑。

    坎帕内拉和朱利奥派出追击部队，击杀了大量霍尔姆士兵。

    但是――他们仍然没有收到坎帕内拉被讨伐的报告。

    总帅的帐篷里，朱利奥苦恼的挠着黑发。他的身边是从魔剑变回人的露娜。

    （可恶……就差一步了。要是没这家伙干扰的话。）

    朱利奥看向被绑在帐篷角落的芭芭拉。

    被舍弃带来的冲击很大吧，她无力地低着头。

    “你是芭芭拉吧？”

    “异，异端者叫了我的名字！被玷污了！！”

    “呵呵，果然你就是带头对‘多神派’施暴的司祭啊……”

    “……拷，拷问也好处刑也好随你便！我不会对异端屈服的！”

    那就不多客气了，朱利奥点了点头。

    “准备一匹发狂的马，用三角木马代替马鞍，让她坐在上面，蒙着眼睛，全裸，把手绑在后面，在她股裂致死为止一直施行三角牧马（Rodeo）之刑。”（译注：我也不知道Rodeo是什么刑罚，所以就打成三角牧马了，感觉挺形象的，没打错字。）

    “终于要在现实里实行了！？”

    露娜叫道。

    在特里斯坦逃亡到特伦托时，若是他背叛的话要受的就是这个刑罚。

    “或者，在芭芭拉全身涂上盐……”

    “啊，是要让山羊先生去舔吗？这也不可以哦。”

    “不，我亲自舔。”

    “涂盐的意义是什么啊！？”

    没有特别的意义。

    “不要啊――――――――亚历山大大人――――――――――！”

    芭芭拉口吐白沫昏了过去。

    “比被蒙全裸的三角牧马更讨厌这个呢……”

    “真是失礼的家伙。”

    朱利奥像抓猫一样抓住筋疲力尽的芭芭拉。

    他打开帐篷的帷幕，把芭芭拉交给站在外面的手下。

    “这俘虏是重要的情报源。要小心照顾好咯。”

    遵命！部下敬了一礼。

    朱利奥再次回到帐篷里。

    露娜露着调皮的笑容抬头看着他。

    “那个，朱利奥哥哥，在亚历山大战斗，提到兰姐姐的时候――”

    “恩？”

    “那句‘我不会让你这种家伙碰兰的一根手指的！！’好帅气。”

    露娜在满脸通红的朱利奥身边来回蹦蹦跳跳。

    “啊哈哈，那模样还真像让兰姐姐看看呢。”

    “别，别笑我啊……”

    朱利奥抓着脸，

    “你之后要好好告诉兰这些哦？”

    “用来提高好感度！？”

    既然要告诉兰当时还不如说“为了所爱之人，我必将胜利！！”呢。

    就在朱利奥后悔时……帐篷入口的帷幕被打开了。

    进来的，是罗丝薇瑟和身着盔甲的艾丝美拉达。

    弓圣之女抱住露娜，吸血鬼则是跪在了朱利奥面前。

    “你们俩表现的都很好……话说，罗丝薇瑟，烈弓希尔萨尔菲给你继承了？”

    罗丝薇瑟示意背上的烈弓。

    这把弓用白色和黄金色的羽毛装饰着，看上去就和艺术品一样。

    “恩。虽然霍尔姆的那个继承者很强，不过我总算是赢了。”

    接着，弓圣之女向朱利奥说明其和蒂法尼作战时的状况。

    虽然朱利奥和露娜很是佩服……罗丝薇瑟却悲伤的捂着胸口。

    看上去一点没有获胜的样子。

    “怎么了？”

    “因为胸甲被射穿，我不是巨乳而是贫乳这件事暴露了。这样的话，我就不符合司掌丰收之神的名号了……”

    弓神罗丝薇瑟是司掌弓，丰收和美丽的神。

    司掌丰收是因为她的胸部。根据她的愿望，兰的作品上把她表现成巨乳。

    似乎蒂法尼是因为读了印刷品而以为射穿胸甲就打倒罗丝薇瑟了。

    朱利奥一脸平和的对罗丝薇瑟说道。

    “但你说了‘和我计划的一样’，打倒了蒂法尼对吧？”

    “唔，恩……”

    “既然如此，此后你就不司掌‘丰收’，改司掌‘谋略’呗。”

    “这，这不错啊。好帅！哇！真是让人神清气爽！”

    弓神摇着银发到处蹦蹦跳跳的。

    露娜苦笑着抬头望着朱利奥。

    “司掌谋略的神却被人随便玩弄来着……”

    “嘛，实际上这家伙在谋略方面什么都没司掌啦。”

    “那司掌的到底是什么！？”

    朱利奥自己也不知道。

    接着，朱利奥看向像忠犬一样跪着的艾丝美拉达。

    “你对重装步兵部队的指挥非常出色。而且你作为战士也全力战斗……你盔甲上的伤痕就是证明。”

    “是，是的……感谢对方的款待……”

    看来，艾丝美拉达把敌军的攻击当作快乐享“受”了。真是个没有底线的抖M。

    艾丝美拉达继续低着头，

    “但是，这次战斗可以反省的地方有很多。有很多地方可以做的更好的。”

    “你对自己真严厉。”

    “所以，如何，请惩罚我吧！朱利奥大人……”

    “你只是想被惩罚吧！？”

    朱利奥叹气道，

    “赏罚分明是军队的根本。惩罚有功的你是不可能的。以后再说吧。”

    “以后再说！？不过这也好爽！！”

    咕咕咕，艾丝美拉达的盔甲吱吱作响。果然，只要靠解释什么都能说成快乐。

    接着，帐篷外传来了咄嗒咄嗒的脚步声。

    猛地打开帷幕的，是特里斯坦。碧翠丝也跟着走了进来。

    “露娜，你没事吧！？担心死我了……”

    “父亲大人，我没事！”

    露娜带着灿烂的笑容跑向特里斯坦。

    朱利奥想起前几天特里斯坦说的话。

    “好，干翻霍尔姆军，让露娜喜欢上我！拜托了军师！”

    （要是露娜稍微把大为活跃的特里斯坦当作男人一点对待就好了……）

    朱利奥如此祈祷的同时看着特里斯坦。

    他正抱着女儿，幸福的不得了。

    可是，就在这时――

    特里斯坦的手被碧翠丝紧紧抓住了。

    她那张知性的面孔因为兴奋染上了一阵嫣红。

    “特里斯坦殿！我，喜欢击溃了霍尔姆军的您！”

    开始把特里斯坦当作男性看待的，是碧翠丝。

    “诶？不，那个，露娜……”

    因为被人打扰自己和爱女拥抱而陷入困惑的金狮子受到了一记追击。

    露娜非常高兴地说道，

    “哇，父亲大人那么受欢迎，做女儿的好荣幸啊！”

    特里斯坦呆呆地望着虚空。他的灵魂似乎从那张半张半合的嘴里溜了出去。

    “救了王子，击退霍尔姆，全都没用啊。我难道是被诅咒了吗……”

    朱利奥叹了口气，勾住特里斯坦的肩膀。

    “这次我们俩一起喝一杯吧。你要倒多少苦水我都会听得。”

    “噢噢，不愧是我的朋友！”

    特里斯坦流下了男儿泪。

    大家就这么热闹了一会儿……

    帐篷外传来了“不屈王子万岁！”的欢呼。

    “噢，轮到总帅了呢？”

    在朱利奥这么说的时候，帐篷的帷幕再次被打开。

    坎帕内拉跟着克里斯蒂娜走了进来。

    “呀，各位！我们大获全胜啊。”

    坎帕内拉一脸清爽的笑道，张开一双大手。

    “好，那么，为了庆祝胜利，来几杯吧。”

    “是。只喝一两杯的话……”

    “那么，立刻准备葡萄，挤出果汁，酿造葡萄酒！”

    坎帕内拉在地上躺成大字。

    看来他是想让特伦托的那场宴会再现。

    克里斯蒂娜脱下鞋子，一脸嫌弃的开始踩起自己的主公。

    “啊，好爽啊！但这样下去果肉还会留下的！要挤出果汁，需要大家的力量！”

    碧翠丝对初次见到的痴汉不屈王子彻底无语了。

    这时，魔剑军师对所有人说道。

    “好了，要去打扫战场了……碧翠丝也跟过来吧。对了，被篡夺王打伤的皮诺将军没事吧？”

    “啊，是的。虽然将军他身受重伤但没有生命危险――话说，这边到底是……”

    朱利奥他们陆续离开了帐篷、

    他们的身后传出了克里斯蒂娜的悲鸣。

    “各，各位，请不要留下我们两个啊！？”

    不屈王子带着些许怒气斥责起克里斯蒂娜。

    “克里斯蒂娜，你知道酿造葡萄酒最重要的是什么吗？是爱啊！”（译：……）

    “本来酿酒就不该用人类而是应该用葡萄的吧！？”

    今后要做坎帕内拉的心腹大臣，看来克里斯蒂娜是有的辛苦了。

    ●

    这之后特伦托军和伦巴第军一同埋葬战死者。

    总帅坎帕内拉在无数坟墓前祈福。

    “伦巴第和特伦托的战士们啊。我永远不会忘记你们的英勇奋战的。”

    另一边朱利奥手扶胸口向战死的特伦托士兵发誓。

    “为了报答在异国他乡战死的你们……我一定会建立一个和平的特伦托。”

    少年的后面，特里斯坦，露娜，罗丝薇瑟，艾丝美拉达也默默祈祷。

    接着，联军沿着大道向东――前往王都罗慕路斯。

    带头凯旋的是坎帕内拉。

    而在他身边，是代表特伦托王国女王的朱利奥。

    “恩……？”

    过了一会儿，人们聚集到街道两侧。

    是罗慕路斯近郊的小城和农村里的居民们吧。大家都投来感谢的目光，

    大家高举双手山呼万岁，有孩子给士兵们献上花朵。

    如果联军输了，他们也会受到霍尔姆军蹂躏。

    “不屈王子坎帕内拉！”

    “是黑狼兵团干的！不愧是我们的守护神！”

    但是当居民们看到走在队列最后的特伦托军之后，他们的脸上蒙上阴云。

    发觉这个气氛的坎帕内拉回身叫道。

    “伦巴第的人民们！消灭逼近你们眼前的霍尔姆军的是谁！？不是费德里王，不是他身边的大贵族们！是我部下的士兵们！”

    不屈王子拉起朱利奥的手举了起来。

    “――还有，我的朋友，特伦托军！伦巴第的人民们！伦巴第的士兵们！给予特伦托的友人们盛赞吧！我们不是不知恩图报的人吧！”

    沉默一会儿之后――渐渐地，居民们间响起了感谢声。

    黑狼兵团和伦巴第北方军也拍着手带着笑颜称赞着战友。

    （哼，才不是为了守护你们……）

    朱利奥虽然在骂着，但心中却扩散着一股暖流。

    特伦托士兵们害羞地抓着头，僵硬地摇着手。

    接着――士兵们呼喊的坎帕内拉的“不屈王子”之名发生了变化。

    “不屈王！（Invictus Rex）”“不屈王坎帕内拉・佐丹奴大人！”

    这是朱利奥和克里斯蒂娜安排的。

    （顺着胜利的势头，要一口气从费德里那里夺下王位。）

    为此，这个称号是不可或缺的。

    走在联军旁边的居民渐渐增加……简直像是祭典的队列一样。他们抵达了王都罗慕路斯。

    城门关着。但是城墙上有大量伦巴第士兵看着这边。

    克里斯蒂娜骑马上前，用澄澈的声音叫道。

    “篡夺王率领的霍尔姆军已经被我们伦巴第・特伦托联军击败！”

    城墙上的士兵开始窃窃私语。

    “承担总指挥一职的是民众和士兵们公认的新王――‘不屈王’坎帕内拉・佐丹奴大人！”

    克里斯蒂娜甩了甩美丽的金发说道。

    “好好想一下！守护了伦巴第的是谁！是躲在城墙里的费德里吗？还是不屈王坎帕内拉大人啊！”

    城墙上的士兵们嘈杂起来。从这些举动中明显可以看到他们心中的迷茫。

    看见这个状况，克里斯蒂娜全力喊道。

    “打开城门！就算效忠过费德里的人也不会被问罪！和伦巴第的新王，坎帕内拉大人一起携手共建未来吧！”

    接着……慢慢地，城门打开了。

    里面是放下武器跪下的士兵们。

    “我们所有士兵向坎帕内拉・佐丹奴陛下宣誓效忠。”

    “好，辛苦你们出迎了。”

    坎帕内拉说完带着王者风范的这句话后，和联军一起进入罗慕路斯。

    居民聚满大路两侧，发出狂热的欢呼声。

    “不屈王坎帕内拉！”“坎帕内拉万岁！”

    坎帕内拉逃出地狱般的监狱……而现在他又解救祖国于危难。

    他正是救国的英雄。

    朱利奥和坎帕内拉，克里斯蒂娜，特里斯坦这些精锐一起进入了罗慕路斯中央的城堡。

    他们走在宽大的走廊上，往城堡深处王座所在的房间走去。守卫王的亲卫队也没有阻拦，都放下武器，跪在两侧目送坎帕内拉。

    但是，只有一人……宰相内西奥提斯挡在了一行人面前。

    “殿下……还有克里斯蒂娜。为什么……”

    克里斯蒂娜一瞬间低下了眼――但她马上又笔直地看向父亲。

    她的身旁，坎帕内拉轻轻举起手。

    “呀，内西奥提斯。感谢你的协助。”

    “哈……！？”

    “靠你做内应我才能逃出监狱，而且……”

    坎帕内拉拿出兰做的伪造文件。

    “托了这封密函的福，我才让伦巴第北方军加入自己。你真是忠臣的楷模啊！”

    你在说什么啊完全搞不明白啊，内西奥提斯摆出这么一张脸。

    但当他看向女儿――看见那平静的蓝色眼瞳之后，他似乎察觉了一切。

    宰相呵呵一笑。

    “……正是如此。那确实是臣送出的密函。”

    （倒向我们这边了啊。）

    朱利奥在心中笑道。

    在现在的情况下，要保住宰相家的名誉和地位，这是最好的办法了。

    “舍弃愚王费德里，为不屈王坎帕内拉登上王位立下大功的人。”

    这个荣誉为内西奥提斯所得。

    （这也说不定是为了不让克里斯蒂娜背上“背叛父亲和家族的女儿”这个污名啊。）

    对朱利奥而言这种事无所谓。

    坎帕内拉笑盈盈地看着内西奥提斯――但是，他的眼神放着刀刃般的光芒。

    “内西奥提斯，你年纪也不小了。是时候把家督的位子让给可靠的女儿隐退了吧？”

    “……臣知道了。罗兰家就交给克里斯蒂娜一手负责了。”

    “女儿遵命。那么各位，请过来吧。”

    克里斯蒂娜露出明朗的微笑催促起所有人。

    这样一来，她就掌握了名门，罗兰家的一切。对新王坎帕内拉而言这是一份巨大的助力。

    接着，他们再次前往王座所在的房间。

    费德里也没有逃，他茫然自失地站在那里。

    “坎，坎帕内拉……你什么时候恢复，正常的……”

    “什么时候？我一直很正常哦。”

    （在牢里的时候相当糟糕吧？）

    在朱利奥无奈地看着坎帕内拉的时候，

    “我的王弟费德里哟，我想对你说声谢谢。”

    “什，什么！？”

    坎帕内拉露出深远的眼神。

    “我在牢狱生活中知道了很多重要的事情……”

    恋压癖也包含在内吧。

    不能理解，这种感觉费德里一边后退。

    “把那个地狱般的狱中生活作为了自己成长的食量吗！？这怎么可能！？”

    坎帕内拉看了眼朱利奥。

    “他很快就――发现了我在狱中得到的重要的东西了哦。”

    “英雄知英雄吗！？”

    费德里惊讶地两膝跪地。

    接着他带着空虚的表情大笑道。

    “呵……呵呵，呼哈哈哈……我果然是凡人啊。没有成为王的能力啊……”

    “费德里，把王位禅让给我吧？”

    “随便你。反正我已经，没人跟随了……听了这个就知道了……”

    城堡外传来了夸赞坎帕内拉的巨大欢呼。

    费德里露出寂寞的微笑。

    “一直……王兄一直受到夸奖，我，我，我……为什么……”

    他一边像孩子一样哭泣，一边跟在了克里斯蒂娜部下身后。

    坎帕内拉叹着气，对朱利奥露出悲伤的笑颜。

    “我的弟弟――费德里也总有一天会知道的吧。”

    “坎帕内拉……”

    “恋压癖是多么的美好――在埃古利格利监狱里啊。”

    “你要让他穿着拘束服关起来啊！？”

    开玩笑的啦，不屈王子――不，不屈王笑道。

    “那么，朱利奥，再去一次外面……要把这件事告诉民众。”

    接着，他们一同回到走廊，走出城堡。

    坎帕内拉向聚集起来的如山般的民众张开双手。

    “各位，听了好！我已经接受了先王费德里的禅让，正式登基为王了！”

    噢噢！！周围满是充满喜悦的欢呼。

    坎帕内拉等到欢呼停下后，

    “我在此宣告――我要建立一个伦巴第与特伦托和平共处的安定国家！一个谁也不施虐，谁也不会受虐的国家！”

    “不屈王！”“不屈王坎帕内拉！”

    “各位，一起来建设这样的国家吧！”

    坎帕内拉走进了人群中。

    朱利奥，露娜，特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达并排看着这幅场面。

    “瞧，露娜，坎帕内拉的表情……”

    “恩，很不错的笑容呢。”

    “这不是受到深爱的民众压迫，所以非常舒服的样子吗？”

    “这种情况下也会舒服起来？”

    这就是坎帕内拉这个男人啊。

    朱利奥望着蓝天说道。

    “这样一来，特伦托和伦巴第的和平也能达成了。之后讨伐了亚历山大就能安定一段时间了。”

    （那个男的会就这么完蛋吗……有种不祥的预感啊。）

    克里斯蒂娜走近叉着手思考的朱利奥身边。

    她深深低下头，

    “朱利奥殿，特里斯坦，各位……真的非常感谢。”

    “啊，坎帕内拉王就交给你了。拜托了。”

    克里斯蒂娜因为自己深受期待而红起了脸，

    “好的。交给我了！”

    “好。要是坎帕内拉再发生戒断反应，你就好好坐啊踩啊。

    “是说的这个吗！？”

    那当然也包含在内。

    在眼神失去光芒的克里斯蒂娜旁边，朱利奥大大伸了伸身子。

    他想起了兰和莉莉亚诺。

    “好想快点回特伦托啊。”

    这么说着的朱利奥的手被罗丝薇瑟拉住。

    “恩，快点，快点回去吧。回特伦托！”

    “怎么了，想家了？”

    “不是，我想快点让陛下做拿着烈弓希尔萨尔菲的我的神像。”

    “这样啊……”

    特伦托的英雄们笑了起来。

    “呼呼，小花真是的。”

    露娜手捂嘴角。

    看着她天使般的容貌，朱利奥想到。

    （露娜和毁灭了特伦托的伊娃，长得一模一样……）

    露娜在被告知这件事的时候，悲伤地说道。

    “难道是……我的妈妈……”

    朱利奥又想起和葱兰初次对话时问的“你能变成人吗”这件事。

    “做，做不到的啦！能从武器变成人的，只有圣剑福尔图娜那种程度的武器啊！。”

    但是――露娜是魔剑。

    剑身漆黑，和神话中“有着镜子一般的剑身”的福尔图娜完全相反。

    （神话啊……）

    朱利奥想起“虹之帝国”的建国神话。

    五百年前――初代皇帝被虹之女神拉恩缇娅赐予了圣剑和七神器。

    此外，他还得知了一个禁忌。

    “绝不可以和福尔图娜结合。若然将带来灾厄。”

    “灾厄”成为了现实。二百年前打破这个禁忌的皇帝使得“虹之帝国”崩坏。

    接着，帝国分裂，各国割据，相互争斗。

    打破了禁忌――也就是说。

    最后的皇帝和福尔图娜之间，说不定生下了孩子。

    （难，难道说，露娜是……！而伊娃是……！）

    朱利奥对这个设想战栗不已。

    ●

    亚历山大・格鲁伊亚尔拼命驱马前行。

    这是一座相当深邃的森林。

    他拼命的逃跑，不知不觉间迷路了。

    “嘎哈……明明是个小鬼居然那么强……”

    被敌军军师朱利奥砍伤的伤口很痛。

    特别是最后一击很猛烈。虽说是通过铠甲和厚实的肌肉挡住了，能活下来简直是奇迹。

    （啊，不妙……）

    眼皮很重，亚历山大没了力气――落下马去。马就这么跑到别处去了。

    篡夺王仰倒在地，望着天空。树木之间有光芒洒落，异常美丽。

    （就这么死了的话，本大爷的气数也就如此吗――）

    在他要放弃的时候。

    “贵安。”

    非常不合时宜的声音插了进来。

    一个二十五岁左右的女子背着手低头看着他。

    那份容貌让人不禁怀疑这是神明亲手制作的女人吗。

    艳丽的肌肤，闪着苍玉般深邃光辉的眼瞳。金丝般的头发长及膝盖。

    身上穿着像是丧服一样的黑色礼服。她的样子像是寡妇，但是礼服下的胸部有着似乎能撑破这件礼服程度的丰满。

    这是一名妖艳和贞淑同存，放着不可思议魅力的女性。

    亚历山心中泛起暖意……他对这名女子一见钟情。

    “怎么了？这么看着我。”

    “不……你，真。真是太漂亮了。”

    亚历山大像个初恋少年一样说道。

    “呵呵，谢谢。”

    美女撩起金发露出艳丽的微笑。举手投足都宛如色气的化身。

    看着她似乎就能给受伤的身体中注入活力。

    “我，我是亚历山大！你叫？”

    “我叫伊娃――啊，这个名字我已经舍弃了。”

    她掩着嘴角咯咯一笑。

    “我的本名，叫做福尔图娜。”

    “福尔图娜？”

    不知道这个名字的人，在这个大陆上是没有的吧。

    这是“虹之帝国”的建国神话里的登场的圣剑的名字。

    平常是女性的样子，能回应皇帝的要求变成圣剑。挥下圣剑，就算是大山也能一刀两断。

    “诶，和圣剑一个名字，真少见。”

    “同一个名字什么的……”

    女子――福尔图娜露出顽皮的笑容。

    “我啊，就是圣剑本人啊。”

    “哈？”

    亚历山大发出呆呆的声音时――

    脚步声传来。

    （追兵吗！？有两个人啊。）

    亚历山大竭尽力气站了起来。

    （好不容易遇见命运女神，怎么可以死啊。）

    他用受伤老虎般的眼神盯着新的来访者。

    “额……你们……怎么会在这里！？”

    亚历山大大为震惊。两人中的一人是他熟知的男人。

    他的体态文雅，身上的法衣长及脚踝。更厉害的是，他穿着胸前描绘着巨大十字架的贯头衣，头上戴着用金子装饰的礼拜帽。

    这是沙瓦因教皇国教皇加布里埃尔・阿米尔卡雷。

    派芭芭拉来的就是他。

    看起来是个和善的圣职者，骨子里是个比芭芭拉更疯狂的“一神派”。

    至今为止被他当作异端者杀掉的“多神派”数不胜数。

    （这家伙，为什么在这里……而他旁边的女人是谁？）

    那是个亚麻色的头发长及腰间的纤长女性。

    本人非常漂亮，但胸部也就差不多的程度，不符合亚历山大的喜好。

    奇妙的是，她身上穿着类似皇帝的那种华丽法衣。

    更异常的是，她的眼神没有焦点，仿佛没有丝毫感情。

    教皇加布里埃尔对混乱的篡夺王严肃的宣告道。

    “亚历山大殿，被女神拉恩缇娅看中为‘一神派’领头人的你是不会被放弃的。对我们来说，除您之外没有更好的馈赠了。”

    加布里埃尔用演戏似的夸张动作伸手示意两名女性。

    “这是圣剑福尔图娜――还有她的继承者，‘虹之帝国’皇帝的后裔，福斯特・科尼利厄斯・菲利乌斯（Fausto ・Cornelius・Filius）大人。”

    “哈？”

    “让你见识一下比较快。”

    穿着丧服的美女――福尔图娜挥舞短杖。

    接着福斯特像是被操纵的人偶一样举起右手低语道。

    “来吧，圣剑福尔图娜。”

    瞬间，福尔图娜发出强光，化作无数粒子。

    粒子飞往福斯特的右手，形成漩涡――化作一柄美丽的剑。

    剑柄的宝玉有着无比深邃的蓝色。

    而剑身，像镜子一样闪闪发光。

    “什么……！？”

    亚历山大震惊，凝视着这个场面。

    但是更惊人的事情在下一瞬间发生。

    福斯特挥下宝剑。

    轰鸣、暴风还有强烈的光芒包裹了周围。

    光芒收束之后，亚历山大看到了骇人的场景。

    大约一百梅路特纳的森林受到波及，被撕裂成两半。

    岩石破碎，大树折断，草地烧焦，状况无比凄惨。

    剑发出光芒……它变成粒子，再次变回美女。

    “你信了吗？这就是我，圣剑福尔图娜的力量。”

    亚历山大无数次点头。他因为吃惊而忘记了身体上的疼痛。

    福尔图娜一脸寂寞地望着虚空。

    “我呢，想要重建‘虹之帝国’……那个人所，失去的东西。”

    “那个人”这个词里，包含了无比的挚爱。

    似乎稍微能窥见一点她的内心了。

    （那个人……吗。）

    她对燃起嫉妒火焰的亚历山大伸出雪白的手。

    “亚历山大・格鲁伊亚尔，请与我协作。那份力量……还有你那燃尽一切的热情。成为我可靠的伙伴吧。”

    亚历山大毫不犹豫牵住福尔图娜冰冷的手。

    虽想就这样抱住她，但亚历山大拼命忍着，咬着牙露出微笑。

    “我明白了。我会帮助你实现梦想的。”

    “呵呵，谢谢。”

    （忍忍吧。总有一天我要从“那个人”手上夺走你的心。）

    亚历山大如此决意，和福尔图娜视线相交。

    像人偶一样看着这两个人的福斯特喃喃自语道。

    “……朱……利奥……”（译：还有意识你就有救啦。）

第三卷 后记

    各位好，本人是胰涨Т巍７浅８行还喝搿赌Ы＞师与虹之军团III》的各位读者。

    接下来就是第四卷了。

    对本人来说这是最长的系列了，一定要加油呢。

    那么接下来是谢辞。

    责编N大人，每次您都能给与明确的指摘非常感谢您。托您的福改正了不少。

    负责插画的おりょう大人，每次您都画出美丽的插画非常感谢您。每次收到插画都让我动力十足。

    此外，请允许我向与本书相关的所有人致以感谢。

    那么，希望能在第四卷与各位再见。

    胰涨Т                           

第三卷 插图



第四卷 第一章 和平与圣剑

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：路克斯・阿卡迪亚

    修图：PMC

    翻译：混沌圣歌

    “这什么啊……”

    朱利奥震惊地呆站原地。

    眼前约百梅路特纳的森林被一分为二。

    岩石被击碎，树木被折断，杂草被燃尽。

    仔细观察树木的切面，似乎它们是在不久前被破坏的。

    在朱利奥的身边，有着蜂蜜色头发的骑士――特里斯坦・加里波第那张清秀的脸上蒙上阴云。

    他是新特伦托王国的骑兵部队“金狮子队”的队长。

    “在追踪亚历山大的时候，发现了这些。”

    亚历山大是南方大国霍尔姆的国王。

    之前，他率领霍尔姆军队入侵了伦巴第南部――他们烧杀抢掠，极尽暴虐之能事。

    特伦托的军师朱利奥认为“一旦伦巴第被消灭，特伦托也会遭受同样的命运”。

    于是，特伦托士兵和被救出的伦巴第第一王子坎帕内拉，以及被俘虏的黑狼兵团一起出战迎敌。

    虽然特伦托和伦巴第士兵间颇有龃龉，但他们总算是结成联军，并在会战中击溃了霍尔姆军。

    朱利奥把亚历山大打成了重伤……不过让他给跑了。

    在追踪他的过程中，他们在进行会战的平原的南侧发现了一处巨大的毁坏残骸。

    身为第一发现者的金狮子队副队长莱奥率领部下对这处残骸进行了测量。

    特里斯坦叉着手，

    “这种破坏程度，就算用神枪葱兰也没法做到。”

    距今五百年前――虹之女神拉恩缇娅把“七神器”和“圣剑福尔图娜”赐予了人类。

    神枪葱兰拥有着七神器中顶尖的破坏力。

    “神枪都做不到，这么一来，能想到的就只有一个了。”

    朱利奥如此嘀咕道。被盔甲和铁面包裹着身体的一名重装步兵对此一惊。

    她是艾丝美拉达。

    她在七年前的战争中背叛特伦托加入了伦巴第，不过她的目的是为了守护特伦托的人民。

    现在她用塞萨尔这个假名担任特伦托的步兵队长。

    “朱利奥大人，难道你是指的圣剑福尔图娜？”

    圣剑福尔图娜是过去统治这个大陆的“虹之帝国”的皇帝的武器。

    平时她以美女姿态示人，也能顺应皇帝的要求化身成为圣剑。

    只不过，在两百年前虹之帝国毁灭的时候……她和最后一任皇帝阿斯缇亚以及其他皇族一起行踪不明。

    朱利奥问起特里斯坦手中的神枪葱兰。

    这把神枪能说人话。

    “葱兰。你有和圣剑福尔图娜一起战斗过吗？”

    “恩。那是一柄美丽无比的宝剑。剑柄的宝玉透着一股深邃的蓝色，她的剑身像镜子一样，闪闪发光――”

    神枪突然停了下来，向朱利奥腰间的魔剑辩解起来。

    “唔，不是的！魔剑大人也是一样美丽的！”

    神枪喜欢魔剑形态的露娜。

    朱利奥叹了一口气，

    “这种事无所谓啦。看了这残骸，你有什么想法？”

    “恩……这毫无疑问，是圣剑福尔图娜的能力，‘神罚’留下的痕迹。”

    “‘神罚’！？”

    这是“虹之帝国”的皇帝使用的，为统一大陆做出卓越贡献的能力。

    这么说来，圣剑福尔图娜不久之前在这里――

    而且她也有了“继承人”。

    虽然帝国已经毁灭了约二百年，但这还是第一次有继承人出现。

    朱利奥捂着嘴，

    “行踪不明的亚历山大，圣剑和她的继承人……这中间有什么联系呢。”

    “呼……”

    罗丝薇瑟眯细红色的眼瞳盯着残骸。

    她是绑着银发马尾，有着一双纤长美足的美女。

    她是被特伦托人当作“弓神”崇拜的弓术天才。

    “罗丝薇瑟，你怎么看？”

    唔，她点了点头，

    “我也想要这件武器啊。”

    完全不能当做参考啊。

    朱利奥无奈地叹了口气。

    “你啊，之前的会战里你不是继承了神器吗？”

    “恩，不过这把弓的能力有点太土了。”

    罗丝薇瑟手上拿着一把点缀着金色与白色羽毛的弓。

    这是霍尔姆王国的神器，“烈弓希尔萨尔菲”。

    罗丝薇瑟击败了霍尔姆的将领蒂法尼，得到了这把弓。

    这把弓的能力是“防具无效化”――这把弓射出的箭能击穿一切防具。

    罗丝薇瑟皱着眉，

    “这个能力在对付重装步兵以外的人的时候能起什么用啊？”

    “恩，这么一说倒是――”

    敌军装备的是皮铠的话，罗丝薇瑟平时用的和弓就能轻松射穿了。

    “朱利奥殿，要怎么用才能发挥它的作用？”

    “我想想……”

    魔剑军师发动起那击溃了霍尔姆军队的智谋。

    “射出小冰块，让它穿过艾丝美拉达的盔甲和衣服，让她发出‘呀’的叫声，如何？”

    “你是小屁孩啊！？”

    听到这句话的艾丝美拉达一副惊呆的样子。

    “您真是的……想这么干的话，就不要让我听见啊。”

    “你要被突然袭击啊！？”

    这抖M要求真高。

    艾丝美拉达身为将领有极其出色的能力，不过她是一个超级抖M。她有着想受到“历史级的凌辱”这种超脱常理的愿望。

    为了实现她的愿望，朱利奥除了在祭典时让艾丝美拉达形的稻草人被火燃烧外还做了种种努力。

    “啊……天色变暗了呢。”

    罗斯薇瑟往上看去，树木染上了茜色。

    现在已经进入冬季。再过一段时间，天就会全黑了吧。

    罗丝薇瑟继续道。

    “朱利奥殿，再不回王都罗慕路斯，今天的和谈可要迟到了！”

    “和谈”二字她说的格外用力。

    听到这句话，莱奥这些金狮子队员发出欢笑声。

    “噢噢，好好加油哦！”“这可是会被记录进史书的会议哦！”

    罗丝薇瑟拍了拍自己的胸甲，

    “恩，就交给我罗丝薇瑟吧。我一定会拿下有利的条件的！”

    “弓神！弓神罗丝薇瑟！”

    受到了大家赞誉的罗斯薇瑟，拼命忍住得意洋洋的心情。

    看到她的样子，朱利奥腰间的魔剑无奈地说道，

    “那个，朱利奥哥哥，小花在和谈的时候，基本都在爆睡吧……”

    “没事啦，那家伙只要能出席历史性会议就满足了。”

    “和谈”――也就是终止特伦托和伦巴第的战争，缔结和平条约的谈判。

    朱利奥代表兰女王，全权负责谈判。

    他带着罗丝薇瑟，特里斯坦，艾丝美拉达连日间出席会议。

    “好吧，那我们回去吧。莱奥，调查就交给你负责了。”

    “好的！”

    朱利奥伸手抓住拴在树上的爱马的缰绳。

    与此同时，特里斯坦也抓住缰绳，

    “圣剑和继承人嘛，到底是什么人呢。”

    “关于圣剑的事我有点眉目，回了特伦特再说吧。”

    “呵，不愧是我的朋友。”

    特里斯坦得意地笑道。

    前几日，朱利奥在特里斯坦被伦巴第士兵责备为“背叛者”时出手保护了他。

    自那时起两人的关系就变得很亲密。

    艾丝美拉达眯细眼睛微笑道，

    “呼呼，真羡慕啊。”

    “恩？羡慕我和特里斯坦的关系？”

    艾丝美拉达看向被拴在树上的马，

    “不是……我是羡慕马它们。”

    “你想被拴树上啊！？”

    朱利奥瞪大眼睛。

    不过他马上换了种思路，

    “那，艾丝美拉达，之后你要是努力的话，作为赏赐――”

    “哦，赏赐什么？”

    “就把你绑在帆船船头，像女神像那样。”

    “怎，怎么这样！要是刮暴风的话，风和浪不就会！！”

    艾丝美拉达像触电一样疯狂抽搐不止。

    听见他们的话，魔剑露娜“哈”的一声叹息。

    “朱利奥哥哥，真亏你能不停涌出这种点子呢。”

    “恩，身为军师，当然要充分掌握部下的需求啦。”

    “与其说你是军师，不如说是大骗子――不，变态大骗子这个说法更贴切。”

    貌似挺有道理的。

    “是吗，那说过‘最喜欢你了’的露娜也是个变态呢。”

    “……不要让人家想起那些羞人的事情啦。”

    是因为害羞吗，剑身放出了粉色的光芒。

    这孩子之前对朱利奥说过“最喜欢你了”。虽然是兄妹意义上的。

    朱利奥敲了敲魔剑的剑柄。

    “哈哈哈。好了，我们回罗慕路斯吧。”

    接着，朱利奥和特里斯坦，艾丝美拉达，罗丝薇瑟一起策马赶回罗慕路斯。

    向北穿过森林后，他们终于再次来到了平原上。

    太阳已经落山，一轮皓月挂在星空中。

    罗丝薇瑟那透着高冷气息的银发在风中飘动，她说道，

    “亚历山大还活着……我很确信。”

    “喔，根据呢？”

    弓神指着天上的一颗星星。

    “看――那是亚历山大的将星。它还闪闪发着光对吧？”

    大家用温暖的眼神看着罗丝薇瑟。

    她很喜欢来自遥远东方国度的演义故事。

    这些故事似乎是从被称为“弓圣”的母亲那里听到的。

    在那些故事里，似乎有个能根据星星的运行看透事物的命运的军师。应该是受了故事的影响才说了这些话吧。

    朱利奥一脸佩服地看着她，

    “罗丝薇瑟，你还会观星啊。真是厉害。”

    “哪，哪有啦，诶嘿嘿。”

    罗丝薇瑟高兴地挠着银发。

    朱利奥露出恶作剧的笑容。

    “话说，哪颗是亚历山大的将星来着？”

    “唔？那个……”

    罗丝薇瑟伸出食指，犹豫了一下后指向了最大的那颗星星。

    “是，是那颗。”

    “和你刚才指的不一样哦。”

    特里斯坦和艾丝美拉达笑出了声。

    罗丝薇瑟鼓起脸。

    “朱利奥殿，坏心眼。”

    “好啦好啦。之后要给你点奖励。”

    “真的？哇――！”

    “哈哈哈，真是可爱的家伙。”

    朱利奥笑道。

    罗丝薇瑟抓住他的手。

    “那就在特伦托的王都林城建一座凯旋门表彰我的功绩吧！”

    “要求好高！？”

    虽然很可爱，却也充满欲望。

    “凯旋门虽然是不行……就想想别的赏赐吧。”

    魔剑露娜向这么说着的朱利奥问道。

    “可是，朱利奥哥哥，小花已经成了弓神――都是神了，你还能给她什么赏赐啊？”

    唔，朱利奥点了点头，

    “就让罗丝薇瑟成为星座吧。”

    “成为星座！？”

    本来就有“虹之帝国”初代皇帝和七神器的星座。弄个弓神的星座也没什么奇怪的吧。

    朱利奥抓住罗丝薇瑟的肩膀，紧紧凝视着她赤红的眼瞳。

    “之后，船员们遇到海难也许会这么说。‘找准罗丝薇瑟座的位置’……”

    “啊……我会成为夜空的导航标啊……？”

    弓神的口水都淌下来了。

    艾丝美拉达似乎是梦见了什么似的，她仰望着星空。

    “那我就在被像女神像那样绑在船头的时候看星座吧――我一定会指引大家航行在正确的航道上的。”

    “在你被绑在船头的时候，人生轨迹就已经偏了啊……”

    魔剑幼女无奈的吐槽道。

    在朱利奥诓骗这批变态的时候……一座巨大的城郭都市已经出现在了路的那头。

    那是伦巴第的王都，罗慕路斯。

    和卫兵们打了声招呼进了城后，他们继续沿着石板路向前骑行。

    路边的酒店人声鼎沸。

    “为坎帕内拉王的继位，干杯！”“联军万岁！”

    被从霍尔姆军队的威胁中解放的兴奋感还没有平息下来。

    朱利奥一行进入王都中央的王城，把马屁安置到马厩中。

    接着，在卫兵的带领下他们沿着宽阔的走廊走到了会议室。

    卫兵向门的那边出声通报。

    “坎帕内拉国王陛下！新特伦托王国女王陛下的代理人，朱利奥大人，塞萨尔大人，特里斯坦大人，罗丝薇瑟大人在门外等候！”

    “传！你退下吧！”

    门的那头传来了一个年轻又充满威严感的声音。

    卫兵打开大门，行了一礼后便退下了。

    所有人走近会议室，一名蓝发青年正在里面等候。

    他就是坎帕内拉・佐丹奴。

    那个被称为“不屈王子”的男人――不，在三天前登基为王的他，现在被人称为“不屈王”。他是拯救伦巴第于国难的救国英雄。

    坐在躺着的他脸上的，是克里斯蒂娜・罗兰。

    呆在屁股下的他含混地说道。

    “朱利奥，迎接客人的我却是这幅样子，真是抱歉。”

    “那应该是穿着睡衣的人说的台词吧。”

    听到朱利奥的冷静回答，不屈王，

    “刚才出现了点压迫戒断反应，所以就让克里斯蒂娜来压一压――要让你们等一等，实在抱歉。”

    “你应该有别人要抱歉吧……”

    朱利奥用沉痛的目光看着克里斯蒂娜。

    坎帕内拉有“恋压癖”，也就是“通过让身体受到压迫，让呼吸变得困难，借以得到快感的性癖”。

    在六年前，他因自己耿直的性格（当时）向父亲和大贵族们谏言，于是被下狱。

    虽然过着穿着拘束服，非常辛苦的牢狱生活――不过他觉醒了恋压癖，坚持了下来。

    他被看破了这个性癖的朱利奥从牢里救了出来。

    但由于牢狱生活带来的后遗症，他时而会出现压迫戒断反应。

    罗丝薇瑟担心的看着坐在自家君主脸上的克里斯蒂娜。

    “克里斯蒂娜殿，你还好吧？”

    “恩恩，这也是骑士的任务呢。”

    才没这种骑士。

    罗丝薇瑟的赤红眼瞳上蒙上了阴云，

    “还有……那个，您的父亲已经隐退了。工作上还行吗？”

    克里斯蒂娜背叛了前任宰相的父亲，辅佐坎帕内拉登山王位。

    现在，克里斯蒂娜担任了宰相一职。

    虽然她已经做好了觉悟，不过内心应该不会毫无波澜。

    坎帕内拉在屁股下面说道，

    “克里斯蒂娜做了背叛父亲这种难以动手的事。我觉得，现在还是让她集中在工作上会比较好。”

    “……谢主隆恩。”

    不过现在这样让她更痛苦了来着。

    “好了，谢谢你克里斯蒂娜。可以停下来了。”

    坎帕内拉说完后站了起来。

    他有着艺术家般的纤细脸庞。不过，从他的眼神里，能感觉到一股强烈的意志。

    他是个不负“不屈王”的称号的有为青年。

    他张开双手，严肃地说道。

    “那么，我们开始会谈吧――”

    不过，因为他脸上还印着克里斯蒂娜裙子的纹路，实在让人严肃不起来。

    两国代表相对坐在会议室中间的长桌上。

    特伦托一方以朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达为顺序落座。

    伦巴第一方则是坎帕内拉和克里斯蒂娜。

    在远征开始前，朱利奥已经和女王兰以及副官莉莉亚诺谈好了议和条件。

    特伦托提出的条件如下。

    一、伦巴第分二十年向特伦托支付战争赔款。

    二、伦巴第送返特伦托的奴隶和俘虏。随着送返的进行，特伦托俘虏的伦巴第士兵也会被送回国内。

    三、伦巴第不得向特伦托挑起战争。

    四、在遵守前三款的前提下，特伦托将会归还神枪葱兰。

    从之前的和谈开始，双方已经在大体上达成了一致。

    今天主要谈的是战争赔款的数额。

    “现在伦巴第的经济状况非常糟糕，所以希望能按这个金额赔付。”

    朱利奥从坎帕内拉手上接过写着金额的纸条。

    之前，副官莉莉亚诺给了一份可以让步的金额范围。

    因为莉莉亚诺曾是大商会的小姐，她对经济问题非常有数。

    在朱利奥和艾丝美拉达谈了谈后，他摆出勉勉强强的样子点了点头。

    “……好吧，我们明白了，就按这个金额吧。”

    这样一来，条约就全部达成了一致。

    接下来，就是把条约的内容写到纸上，双方签字画押。

    朱利奥向女神拉恩缇娅和特伦托的始祖林宣誓将会遵守条约……

    坎帕内拉王则是向女神拉恩缇娅和伦巴第的始祖菲涅宣誓。

    接着，两人用小刀在拇指上划了一道口子，在签名处按下指印。

    “我，朱利奥・罗西，作为女王兰陛下的代理，在此宣誓，”

    “我，坎帕内拉・佐丹奴作为伦巴第的国王，在此宣誓，”

    两人共同宣誓，

    “我们必将遵守此约！”

    会议室里响起了掌声。

    艾丝美拉达的铁面那侧闪着泪光。

    即使被称为“卖国贼”，她依旧守护着特伦托人民。想必此刻一定是感慨万千吧。

    朱利奥的心里也泛起一股暖意。

    七年前，他的故乡提姆鲁村被毁灭……

    他只身一人逃出，在流浪过程中遇见了导致国家灭亡的“失地王”多纳泰罗。

    对着可耻的失地王，朱利奥如此宣誓。

    “既然如此，就由我来建造……建造一个，谁都不会再有如此痛苦回忆的国家。”

    自那之后，朱利奥一直抱持着“建造一个和平的特伦托”这个梦想活着。

    这份条约让那个梦想更为现实了。

    特里斯坦手上的神枪葱兰也兴奋的放出微风。

    朱利奥对神枪小声说道。

    “怎么了，神枪，你都那么感慨？”

    “恩，这样最少有二十年能不离开露娜殿身边了。”

    “是这样啊。”

    明明是伦巴第的国宝，这样太没心没肺了吧。

    坎帕内拉用悲伤的眼神看着神枪。

    “葱兰，虽然你暂时不能回来很让人难过……”

    神枪的宝玉泛起落泪似的光芒。

    “七年前的时候――在下非常伤心。居然被当做入侵特伦托的道具使用――”

    神枪在七年前的战争中与它之前的继承者但丁将军一起在战场上横冲直撞。

    “啊，那个！非常抱歉！”

    “在你们完成对特伦托的赎罪后，在下将会重新回到这个国家。”

    “请您静待！”

    朱利奥面无表情地看着神枪的表演。

    条约缔结后，双方便一起吃了顿简单的便饭。

    桌上摆着红酒，大麦面包，奶酪等食物。

    坎帕内拉王一边喝着红酒一边说道。

    “朱利奥，还没发现亚历山大的行踪吗？”

    “对。虽然他受了重伤，不过这男人的生命力很顽强。我们最好当作他还活着。”

    会议室里被一股阴郁的气氛包围。

    亚历山大军的入侵给他们带来的心灵创伤依旧残留着。

    “而且，还有一件事值得注意。”

    朱利奥把在南边的森林看到的破坏痕迹告诉了坎帕内拉。

    根据葱兰的说法，这是圣剑福尔图娜和她的继承者所使用的能力――“神罚”造成的。

    克里斯蒂娜的用两只手掩住自己的嘴，

    “是那个在神话中传颂的‘神罚’……？我们光对付亚历山大已经费尽力气，到底还发生了什么啊？”

    朱利奥叉着手对坎帕内拉说道。

    “虽然我们还不清楚圣剑和她的继承人是敌是友，小心警戒总没有坏处。”

    “好的，我这边也会继续调查……同时，我也会推进对伦巴第的改革，只要增强国力，就能应对危机了。”

    伦巴第国内有着腐败的大贵族等一系列问题。

    不屈王带着强烈的决意说道。

    “我一定会努力会把这个国家里――除了我的性癖之外的恶疾全部清除掉的。”

    原来他对自己的性癖是恶疾这件事有自觉啊。

    紧接着，坎帕内拉用请托的眼神看向自己的宰相。

    “拜托你了，克里斯蒂娜。”

    “哈？”

    “我大概还会发生戒断反应，因此非常痛苦吧……希望你到时能坐到我上面。”

    “可以的话，我还是希望能在您边上呆着！”

    虽然这性癖也该改改，不过没可能的吧。

    接着，坎帕内拉站了起来，走到朱利奥旁边。

    他大大张开双手，对朱利奥笑道，

    “朱利奥・罗西，让我们携手共建一个和平的国家吧……我无可替代的挚友啊。”

    朱利奥也站了起来，用力抱住坎帕内拉。

    特里斯坦则留着泪在他们身后凝视着。

    朱利奥在和坎帕内拉分开后小声问金狮子，

    “特里斯坦，两国能和平共处你也很高兴吧。”

    “才，才不是！你，你这家伙，明明有我这个挚友了……居然还和别人抱在一起！”（译：后宫基佬王――朱利奥・罗西）

    “和你关系变好了居然这么麻烦！？”

    朱利奥和特里斯坦碰了下杯，安慰他道，

    “抱歉，特里斯坦。我和你明明是刎颈之交。”

    这句话的意思是，“两人的关系亲密到可以出生入死的地步。”

    “不必了，和露娜结合前我还不想死，不用到那个地步的。”

    “这时候应该说‘没错’才对吧……”

    这名骑士在七年前对自己的义女――露娜（五岁）一见钟情。他的这份感情被朱利奥看穿，于是为了和女儿结合便流亡去了特伦托。

    坎帕内拉看了看所有人后说道。

    “想说的还有好多呢，让我们好好聊聊吧。”

    这场餐会一直持续到了深夜。

    关于今后对待霍尔姆的对策，还有特伦托与伦巴第的未来等问题，双方都做了深入地详谈。

    在一切谈完后，朱利奥便回到了自己的卧室。

    他顶着沉重的眼皮写着书信。

    为了把条约缔结的消息和其他近况告诉留在特伦托王都林城的女王兰。

    第二天，坎帕内拉王向伦巴第下达了如下命令。

    “有特伦托奴隶的人，当立刻释放奴隶。这是我们对新特伦托王国军向我们提供支援的谢礼。”

    “被释放的奴隶可以前往王都罗慕路斯或者罗慕路斯以北干道沿线的主要都市。新特伦托王国军将会为奴隶的回国提供帮助。”

    为了讨好坎帕内拉王，贵族们纷纷把奴隶送往罗慕路斯。

    他们也有考虑到这样能让被特伦托囚禁的俘虏回国的问题。那些俘虏基本都是贵族。

    结果――一周时间内，罗慕路斯就聚集了约两千特伦托奴隶。

    （就先这样吧。）

    朱利奥决定启程回国。

    伦巴第应该还有很多特伦托奴隶吧。

    可是，要沿途路过的城市数量也增加了，还有必要在真正的冬天降临前回国。

    在王都罗慕路斯郊外，新特伦托王国军和原特伦托奴隶排队站立着。

    伦巴第军和黑狼兵团也整齐排好呆在他们对面。

    坎帕内拉用洪亮的声音喊道。

    “全军，向我们的友军，敬礼！”

    伦巴第军和黑狼兵团纷纷立正，把手抬到胸前。

    特伦托士兵也向伦巴第部队回以敬礼。

    在不久之前，这事儿还不可想象。

    两国的士兵之前还在战场上浴血对杀……

    不过，他们现在已经是共同击退霍尔姆的战友，形成了羁绊。

    朱利奥全力叫道，

    “感谢诸位前来送行！愿陛下和伦巴第能受到虹之女神拉恩缇娅的加护。”

    接着，他对士兵和原奴隶们说道。

    “那么各位，我们出发吧！一起回祖国去！”

    噢！欣喜的声音传了回来。

    于是，回归祖国的旅程开始了。

    原奴隶们混杂着不同的年龄和性别，走起来相对较慢。

    朱利奥和特里斯坦这些骑兵们骑马带着女性和老人。

    艾丝美拉达背着小孩子，而罗丝薇瑟在树林里狩猎野猪和熊。

    露娜则负责把这些猎物做的香香的让大家恢复体力。

    要是以魔剑的形态呆在朱利奥腰间对她来说会比较轻松，不过她一直坚持自己走。“不可以只有我一个人轻松。”

    他们在沿途的各城继续带上其他原奴隶们。

    从罗慕路斯出发四天后……远处出现了中央山脉的轮廓。

    这座山脉把卡拉拉半岛分成了两个部分。越过中央山脉就抵达特伦托了。

    虽然山路已经清整过了，这段路走起来也决不轻松

    不过，回归祖国的喜悦给予了原奴隶们力量。

    翻过中央山脉的山顶后，北侧的特伦托平原已经清晰可见。

    原奴隶们发出了欢呼声。

    “啊，是特伦托……！”“我们的祖国啊！”

    在士兵和原奴隶望着北面欢呼时……

    唯独只有特里斯坦一人对着南面跪下嚎啕大哭。

    “再，再见了……我的祖国，伦巴第啊……！”

    “父亲大人……”

    似乎这是为了让露娜抱自己而演的一出与祖国离别的戏。眼泪水说来就来，他已经到了演艺明星的水平了。

    “父亲大人，不哭不哭……”

    露娜拍着特里斯坦的背，不过她并没抱上去。

    特里斯坦是不是要再加把劲啊――

    结果特里斯坦就那么跪着一百八十度调头，捶着地呜咽起来。

    “终于回来了……我的第二祖国，特伦托啊！！”

    “你这变的也太快了吧！？”

    不过，心地善良的露娜却一边说着“太好了，父亲大人”一边抱住了他。

    实现了愿望的金狮子那欣喜的哭泣声在山中回荡不止。

    在越过中央山脉两天后……

    特伦托的王都林城出现在了路的那头。

    朱利奥一边想着温柔的女王，一边眯细眼睛。

    “要是能看见兰的笑颜，这身疲劳就全消了呢。”

    “听到你这话，兰姐姐肯定很高兴。”

    朱利奥对抬着头笑盈盈的露娜说道，

    “看见你的笑颜，我的疲劳已经一扫而空了呢。”

    “等等，疲劳走的早了点吧！？”

    虽然嘴上这么说，露娜本人却欢喜的用两只手捂着脸颊。

    朱利奥眯起眼睛看着她那可爱的动作时，

    “对了，露娜，之前就想问了――你能用七色光芒表示成文字么，这样一来就能马上把意思传达给远处的人了。”

    朱利奥是想通过七色光芒的组合来表示内容。

    通过改变颜色和明暗的话，就可以传达简单的单词了。

    再让百夫长以上的军官学会有关变化法则。

    在大部队移动，或者会战时，这应该会发挥很大作用。

    “我知道了。在回林城后我们就来练习吧！”

    “好。”

    两人微笑着约定。

    与此同时，一名骑兵从林城方向骑马赶来。

    他在朱利奥一行面前停下马。

    “各位长途跋涉辛苦了。王都林城已经为各位准备好了凯旋式。另外还有很多好吃的料理！”

    士兵和原奴隶们都爆发出了欢呼声。

    听到凯旋式三个字，罗丝薇瑟赶紧把烈弓希尔萨尔菲带在背上，是想让大家看个清楚吧。

    接着，一行人继续前进……终于，他们抵达了王都林城。

    举着特伦特军旗的士兵走在最前，朱利奥，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，特里斯坦，露娜紧随其后。

    士兵们和原奴隶们也相继进入城内。

    沿途人们摇着铃铛为士兵们献上欢呼。

    还有不少人瞪大了眼睛仔细盯着原奴隶们。是在寻找血亲和朋友吧。

    “啊，父亲！”“克劳迪娅！”

    重聚的家人们欣喜地抱在一起，友人们也高兴的互相对视。

    到处都是这番光景。

    而在这行人中……有平民向朱利奥身后的罗丝薇瑟提问。

    他们指着烈弓希尔萨尔菲。

    “弓神罗丝薇瑟大人！这把弓是？”

    “恩？你们问它……？”

    罗丝薇瑟停了下来回问道。

    接着，她装的若无其事的样子，

    “这是神器，有什么问题吗？”

    “神器！？莫非是烈弓希尔萨尔菲！？”

    “恩，这是我的劲敌托付给我的。是那个有着桃金色头发的，厉害的弓箭手――”

    罗丝薇瑟目视远方一动不动。

    似乎她已经完全忘了这位劲敌的名字。

    其中一名不知情的平民帮了她一把。

    “难，难道是，那个霍尔姆的弓术天才，‘风妖精’，蒂法尼・帕谢蕾丽吗？”

    “没错，就是她。”

    罗丝薇瑟趁机点头。

    接着，她举起烈弓希尔萨尔菲。

    “我向这位劲敌发誓！必将把这把烈弓用于正途！”

    在她向这位名字都记不得的劲敌宣誓后，周围爆发出一片欢呼。

    而她则是带着笑脸跑到朱利奥身边。

    “你还是老样子，那么喜欢表现自己啊。”

    弓神对苦笑的黑发少年嘟起嘴。

    “因为……要是我没了自我表现欲，还剩什么呢？”

    “剩一个完美的人。”

    “是这样吗！？”

    因为她不止是貌美，更兼有天下无双的弓术。

    终于，一行人走过大道，来到了广场中。

    在广场中央，一位有着亚麻色头发的少女正站在那里。

    她是新特伦托王国的女王，兰・拉格朗日。

    在摩德纳，兰被粉饰成是女神拉恩缇娅“派遣到地上的圣女”。

    虽然这是朱利奥用魔剑露娜弄出的骗局……

    但自那以后，兰就被人称作“圣女”，享有绝高的人气。

    站在女王身边的，是朱利奥的副官，莉莉亚诺・萨列里。

    （我回来了。）

    朱利奥在心中对两人说道。

    接着，他举起右手发令道。

    “全体立正！向女王陛下行礼！”

    士兵，原奴隶和市民们一起向女王行李。

    兰女王澄澈的声音响了起来。

    “特伦托的士兵们――还有被当作奴隶抓走的各位，欢迎回来！”

    有很多人被这句发自肺腑毫无粉饰的话语感动。

    在原奴隶中，有不少人甚至下跪祈祷。

    “圣女大人！谢谢你！”“我们终于解放啦！”

    兰摇了摇头，

    “参与奋战的是士兵们。是他们与仇敌伦巴第的士兵们共同战斗，完成了击退霍尔姆的篡夺王的重任。”

    士兵们因为这番赞誉落下眼泪。

    兰张开双手，

    “今天由国库出资，我们为大家准备了宴会。欢迎大家回国！”

    猛烈的欢呼与鼓掌声鼓噪起来。

    “圣女兰大人万岁！”“新特伦托王国万岁！”

    伴随着欢呼声，朱利奥，特里斯坦，露娜，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，兰，莉莉亚诺七人一起走入宫殿。

    在沿着宽阔的走廊走了一段，登上台阶，进入处在最上层的会议室时。

    莉莉亚诺扑进了朱利奥的怀中。

    她身材瘦小，有着一头清爽的头发，容貌惹人怜爱。

    是一位一直被朱利奥当作太监对待的少女。她的本名叫莉莉娅。

    “朱利奥大哥，你平安无事回来了呢！”

    因为估计到众人的目光她才一直忍着没抱上来吧。

    她抬起湿润的眼瞳望着朱利奥，

    “我，非常非常担心朱利奥大哥……就像身上被挖掉一块一样。”

    “这样啊”……朱利奥抚摸着莉莉亚诺的小脑袋。

    “是和你腿中间被挖掉一块时的感觉一样吗……”

    “所以说，人家不是太监啊！”

    真是的~！莉莉亚诺啪啪拍着朱利奥的胸口。不过她脸上却全是笑容。

    燃起嫉妒心的兰也微笑着凝视着她们。

    会议室中央的长桌上已经摆好了宴席。

    上面有加了鲱鱼的麦粥，奶酪，山菜汤，腌白菜和葡萄酒。

    看见这些许久未见的特伦托料理，朱利奥不禁发出吞口水的声音。

    兰坐在上座，她的右边是朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟。另一边坐着莉莉亚诺和艾丝美拉达。

    露娜则是撒娇似的坐到女王的腿上。

    接着，她手舞足蹈地说起与霍尔姆军的战斗。

    朱利奥，罗丝薇瑟，艾丝美拉达的活跃表现。

    而在说到义父时，她格外热情。

    “父亲大人也超帅的！就像只狮子一样迅猛！”

    特里斯坦咬着陶制酒杯的边缘，拼命摆出笑颜。

    “骑士中的骑士说的绝对是父亲大人！”

    因为幼女的赞誉而兴奋的金狮子咬掰了酒杯。真是位“厉害”的骑士。

    兰似乎很是感动，她凝视起穿着全身铠的步兵队长。

    “艾丝美拉达，会战的时候你也大活跃了呢。必须赏赐你啊。”

    “不，不用了，我只是做了身为军人应该做的事。”

    艾丝美拉达摇了摇头。

    朱利奥用温柔的眼神看着她，

    “其实，艾丝美拉达啊，关于赏赐这件事，我有个提议。”

    “是，什么？”

    对着满眼期待的吸血鬼，

    “刚才那个凯旋式……我想让你穿着‘全裸盔甲’走两圈。”

    “在，在那么多人中间！？你不是人！！”

    艾丝美拉达抱紧自己的身体发出悲鸣。

    兰叉着手，吊起眼睛发怒道。

    “对啊，你这样再怎么说也太过分了，朱利奥。”

    “在凯旋式结束之后才这么说，你不是人！！”

    “是因为这个啊！？”

    更加夸张的发言让兰不禁瞪大眼睛。

    大家就在这种热闹的气氛中继续宴会，然而……

    在桌上的食物吃完时，莉莉亚诺用冰冷的声音说道。

    “话说，小露娜。”

    她那翡翠色的眼瞳散发着锐利的目光。会议室的气氛一下变得紧张起来。因为平时她很文静，现在格外恐怖。

    “你为什么跟去远征了？那不是去玩。你擅自做主会让别人很困扰的。”

    这位副官并不知道露娜是魔剑这件事。

    “那，那个……其实……我……”

    露娜站了起来，含含糊糊地开始说明自己是和朱利奥订下契约的魔剑这件事。

    “虽然之前也对特里斯坦和艾丝美拉达保密，不过在远征时也告诉了他们”这件事也一起交代了出来。

    作为证据，朱利奥让露娜变成魔剑，然后她又化回人形。

    莉莉亚诺微张桃唇，似乎是被惊到了。

    “这样啊……”

    “对不起，莉莉亚诺姐姐！”

    “既然你也对父亲保密了，算了啦。”

    莉莉亚诺微微一笑。露娜以手抚胸，松了口气。

    一旁的兰温柔地看着露娜，

    “太好了，露娜……那么，各位，既然都吃饱了，我们就开会吧。”

    露娜立刻收拾起餐具。

    大家也一起帮忙，随后在桌上铺开地图……朱利奥对步兵队长说道。

    “艾丝美拉达，你来报告一下现状。”

    是！艾丝美拉达站了起来，流畅地说明起来。

    “篡夺王亚历山大因为这次的失败，权威大大受挫。即使他活了下来，霍尔姆内部产生混乱也不可避免吧。霍尔姆也有可能再次陷入内乱。”

    被亚历山大夺走王位的前国王罗杰依然活着。

    忠心于罗杰的人有可能借这个机会重新来到前台。

    “罗杰虽然平庸，但他是个稳重的人。他复权后应该不会像亚历山大那样发起征服卡拉拉半岛的行动。”

    朱利奥叉着手点头道，

    “事情如果能演变成这样是不错啦……对了，还有件事情要兰和莉莉亚诺知道。”

    他把在罗慕路斯以南看见的毁坏痕迹说了出来。

    根据神枪葱兰的说法，那肯定是圣剑福尔图娜的“神罚”造成的。

    兰抱住坐在自己膝盖上的露娜。

    “圣剑福尔图娜……那是女神拉恩缇娅赐予皇帝的最强武器。她又现世了啊……”

    到目前为止，这和与坎帕内拉以及克里斯蒂娜的所讨论的内容一样。

    接下去就是只能对知道“露娜是魔剑”的人说的话了。

    “关于这件事。根据神话，福尔图娜平时似乎是以女性的身姿出现的。”

    “没错。‘她能应皇帝的要求变成圣剑’。”

    “另外，福尔图娜……”

    朱利奥吞了口唾沫后，

    “她会不会和坎帕内拉的父亲――前一任伦巴第王的情人伊娃，是同一个人呢。”

    所有人都屏紧了呼吸。

    伊娃强烈鼓动了前一任伦巴第王对特伦托发动侵略，屠杀，并且在战后实行奴隶政策这些事。

    明明她如此受宠，却又不受约束的突然消失了。

    毁灭了朱利奥的故乡的佣兵队长克莱门特则应该是伊娃的部下。他在死前说了“伊娃大人”这句话。

    “朱利奥，你有什么证据吗？”

    “恩，虽然说明顺序有点反了……”

    朱利奥看着坐在兰身上的露娜，

    “坎帕内拉王还留在特伦托的时候说过。‘露娜和伊娃很像’。”

    “诶，对……”

    克莱门特看到露娜时也非常惊讶。

    说不定她们非常相像吧。

    “露娜，听了这些你怎么想？”

    魔剑幼女眨了眨碧眼想了想后，

    “也许……‘伊娃是我的妈妈呢’。”

    接着，朱利奥对竖在墙上的神枪说道。

    “葱兰，你之前说过吧。‘能从武器变成人的，只有圣剑福尔图娜那样的而已’。”

    “恩，确实如此。”

    “露娜能变成魔剑。如果伊娃是她的母亲，那么伊娃也有可能有同样的能力。”

    朱利奥来回看了看所有人。

    “基于以上事实……我认为，伊娃和福尔图娜可能是同一个人。”

    朱利奥对露娜的父亲是谁也已经有了想法。

    不过，葱兰却发出了疑惑的声音。

    “但是，若没有相当高的基准值是无法成为圣剑福尔图娜的继承者的。究竟是谁使用的‘神罚’啊……”

    朱利奥的心脏猛烈跳动了起来。

    他不禁从椅子上跳了起来，冲到神枪身边。

    “……喂，你刚才说什么？”

    “怎，怎么了小子。我说，基准值啦。”

    “基准值！？”

    这句话朱利奥似乎听过。

    那是很久很久以前――在他还不懂事的时候听过的。

    “这孩子不行，基准值很低，作为契约者……和她有着云泥之别……”

    （这是，谁说的？）

    虽然想不起具体情况了――但这肯定是在提姆鲁村时听到的。

    村子被毁灭时，朱利奥十岁。

    如果是那之后听到的，朱利奥应该会记得是谁说的。

    接着，朱利奥想起提塔尼亚之战前……他和魔剑露娜结下契约时的事。

    在问露娜为何要和自己契约时，露娜是这么回答的。

    “因为感觉到‘适格者’朱利奥哥哥就在附近，所以想和你缔结契约。不知道为什么，我就是知道有适格者在。”

    所有人都不可思议的凝视着沉思的朱利奥。

    朱利奥说出了自己之前听过基准值这个词的事。

    莉莉亚诺那张可爱的脸上蒙上了阴云。

    “基准值……这还是第一次听到这个词呢。既然朱利奥大哥有这个记忆，朱利奥大哥的故乡和圣剑说不定有什么关联。”

    “没错。所以我打算去一趟提姆鲁村。”

    听到这句话，兰和露娜都举起手。

    “我也去，约好的。”

    “我也要去我也要去。”

    确实，在提塔尼亚之战结束后，兰和朱利奥约定一起去提姆鲁村。

    “那我们就找个空闲去吧……圣剑的话题就先到这里，我们继续谈亚历山大的事。”

    朱利奥坐回椅子上。

    “究竟是亚历山大回国之后重整态势，还是罗杰王反戈一击呢……我们要密切注意霍尔姆的动向。”

    “好的，我们会和约阿希姆先生配合一起收集情报。”

    莉莉亚诺点了点头。

    约阿希姆是与特伦托交好的巴尔登王国的王子，杰弗洛伊的副官。

    他常驻与王都林城。

    在朱利奥一行与亚历山大作战时，他在情报收集方面大为活跃。

    不过，巴尔登王国并没有全面支持特伦托。

    在他们的几个王子里，只有杰弗洛伊和下属的船队协助特伦托。各位王子相互比试商业才能，最优秀的一个将会继承王位。

    巴尔登是一个商业国，他们不止和“多神派”的特伦托做生意，同时也和“一神派”的霍尔姆以及吕贝克（Lubeck）有贸易往来。

    “多神派”以虹之女神拉恩缇娅是众多神邸中的最高神为教义。

    “一神派”信奉拉恩缇娅为“唯一神”。

    在卡拉拉半岛西面，是岛国巴尔登。

    只要有利益，对方是“多神派”还是“一神派”根本无所谓――他们就是有着这种价值观的独特国家。

    朱利奥继续向大家说明下一步的方针。

    “此外，我希望能与霍尔姆西边的阿尔瓦拉辛王国结成同盟。我们要建立一个‘多神派’同盟对抗霍尔姆。”

    阿尔瓦拉辛和特伦托以及伦巴第一样，是“多神派”国家。

    只要与他们结成同盟，应该能从西面牵制霍尔姆。

    只要把霍尔姆军以“讨伐异端”为名对伦巴第施加的暴虐对待传过去，他们应该会向这边靠拢。

    “这件事，莉莉亚诺，能让你跟着杰弗洛伊的船队去趟阿尔瓦拉辛吗？”

    “好的，请交给我吧！”

    副官用力拍了拍胸口。

    特里斯坦举起手，“我也有些看法”。

    “在之前的会战里，我们俘虏了亚历山大军的军师芭芭拉。现在，她应该被关在这座王宫的地牢中。如果去问一问她，我们说不定能得到些情报。”

    “也是。虽然不觉得她会老实交代，姑且试试吧。”

    “另外，最重要的是训练。我，罗丝薇瑟和艾丝美拉达要在冬天这段时间练兵。”

    听到特里斯坦的这句话，葱兰的宝玉也发出光芒。

    “虽然训练很重要，但在下有一言相劝。”

    所有人脸上都挂着惊讶的表情。神枪自己发话非常罕见。

    “特里斯坦，你要对我更加敞开心扉。这样在下就能帮到你更多。”

    “敞开心扉？这话太暧昧了，我不明白。”

    “要怎么做只有你自己考虑了。”

    特里斯坦叉着手沉思起来。

    在他的旁边，朱利奥和兰他们继续开会。

    这段时间工作积压了很多，朱利奥从明天开始便有大量预定。

    （哈，就算权力大了也不轻松啊。）

    心累的魔剑军师把下巴靠到了长桌上。

    女王对他苦笑道，

    “那，会就开到这里吧。”

    朱利奥像个从学习中解放了的孩子一样蹦了起来。

    他打开木窗，向下望着城中的广场。

    已经是夜里了，到处点着篝火，许多人高兴地庆祝着。

    也有很多人和着木管乐器和太鼓手舞足蹈。

    朱利奥一副想参与其中的样子，他对同伴们说道。

    “我们也去跳舞吧！和街上的大家一起庆祝！领导层必须带头示范！”

    “恩，好吧。”

    兰她们也一起站了起来。

    黑发少年竖起食指，一副煞有其事的样子。

    “就让我教你们农民舞怎么跳吧！”

    这是在故乡的收获祭上与初恋福斯特一起跳的舞。

    “好，露娜，你来唱歌！”

    她在小时候被特伦托的农民捡回去收养。

    应该会唱特伦托传统的用来庆祝丰收的歌谣。

    露娜点了点头，精神满满的唱起歌来。

    “&#9834;呼，露娜的父亲是金狮子特里斯坦，他为了拯救特伦托来到了这里~”

    “才不是要你原创啊！”

    在朱利奥那么吐槽时，大家已经随着天使般的歌声一起跳起舞来。

    莉莉亚诺牵着艾丝美拉达的手，露娜则牵着罗丝薇瑟的手。特里斯坦在一边排队等着和女儿跳舞。

    朱利奥和兰手拉着手，来回旋转舞动着。

    “兰，你也来唱歌吧。最近城里没什么流行歌曲吗？”

    女王望着虚空想了想，过了会儿后，

    “那，那就唱最近流行的童谣吧……。&#9834;吸血鬼，艾丝美拉达，背叛了特伦托，变成了抖S，最后被魔剑军师讨伐~最可恨的卖国贼~”

    “骂我的歌是最近流行的！？”

    艾丝美拉达瘫倒在地，牵着她的手的莉莉亚诺吓了一跳。

    兰无奈地叹了口气，

    “顺便一提，这首歌是朱利奥为了艾丝美拉达流传出去的。”

    这件事由莉莉亚诺的谍报部队负责，并不费事。

    朱利奥害羞地笑了起来。

    接着，他用柔和的目光俯视着在地上抽搐的吸血鬼。

    “你是史上第一的抖M……现在一定爽的不行了吧。”

    “朱利奥大人，你居然把部下（看得那么重要）……要是让已经亡故的多纳泰罗陛下看见，一定会非常欣喜的。”

    “欣喜……？”

    比起对朱利奥感到欣喜，他更会被变得奇怪的艾丝美拉达吓死吧。

    接着，罗丝薇瑟举起手，“换我来唱吧！”

    “&#9834;在特伦托大地回春时~我想起了~那天的你~”

    “歌唱的超好的！！”

    果然，她除了自我表现欲之外就是个完美超人。

    英雄们一个个轮着唱歌跳舞。

    城内的庆祝一直持续到了太阳重新从水平线那头升起，人们为战争的胜利和奴隶的归来兴奋不已。

    ●

    亚历山大・格鲁伊亚尔在带着华丽天盖的床上醒来。

    这是个他没见过的房间。

    旁边的桌子上摆着装着苹果的盘子。

    地上铺着带有鲜亮刺绣的绒毯。

    窗户上装着贵重的玻璃，一束耀眼的月光射了进来。

    这股奢华之气和在霍尔姆的王城的亚历山大的寝宫相比亦不逊色。

    “唔……”

    右手，还有胸口到腹部的伤口很痛。

    这是被魔剑军师朱利奥砍伤的。

    “那家伙很强。真想和他再战一次。”

    过了会儿后……门那头传来了澄澈的声音。

    “呼呼，真有志气。”

    亚历山大的心猛地跳了起来。

    打开门走进来的，是一位金发及膝的美女。

    她的那双碧眼闪着比苍玉更深邃的光芒。

    那妖艳的肢体被丧服似的礼物包裹着。袖子很长，两只手几乎都被盖住了。

    这是亚历山大一见钟情的传说中的圣剑，福尔图娜。

    她的身后跟着一个有着亚麻色头发的女性。

    她的眼瞳像人偶一样，看不出丝毫感情的光芒。

    （记得这家伙……是圣剑的继承者，福斯特。）

    福斯特召唤圣剑福尔图娜――把森林斩裂的情景让亚历山大深受冲击。

    她是皇帝一族的后裔。不过不知为何她现在穿着女仆服。

    她把点着蜡烛的烛台放到桌上，接着她似乎是在等着下个指示似的站到一边。

    亚历山大问道。

    “这是哪儿？”

    福尔图娜做到床边的椅子上，

    “这里是沙瓦因教皇国的首都，圣埃伦娜。这可是教皇加布里埃尔住的宫殿哦。”

    “不在霍尔姆啊。”

    “霍尔姆好像已经被罗杰一派重新控制了……受了重伤的你要是回去说不定会被杀了呢。”

    “嘛，毕竟打了大败仗。没办法。”

    霍尔姆国内还有人支持前国王罗杰。

    亚历山大的败北他们夺回旧势的充分机会。

    “你就暂时在这里养伤吧。”

    亚历山大点了点头，靠到床上。

    “呐，你饿了吧。要切个苹果吃吗？”

    “哦，谢谢。”

    让喜欢的人给自己削个苹果可真不错。

    在亚历山大这么想时――福尔图娜举起了右手。

    从长袖里探出的手上拿着一根长十五桑池（厘米）左右的手杖。

    “福斯特，去削个苹果。”

    “不是你来削啊……”

    “啊拉，请您谅解。”

    福尔图娜咯咯一笑。

    福斯特拿起苹果和小刀，熟练地削起苹果。

    这期间，亚历山大紧紧盯着福尔图娜的手杖。

    手杖前端有块小宝玉，宝玉散发着微弱的光芒。

    “这手杖莫非是……”

    “没错，就是‘灵杖伊利斯姆鲁特’，也许你已经知道了，它拥有‘夺取一名人类的自我，把那个人当作人偶一样操作’的能力。”

    （灵杖应该是阿尔瓦拉辛的神器，居然出现在这里吗。）

    福尔图娜放下右手后，灵杖就完全隐藏在了长袖下。

    （这长袖是为了隐藏灵杖特制的呢。）

    在亚历山大这么考虑时，福斯特把削好的苹果端了过来。

    甜味和酸味浸透了亚历山大受伤的身体。

    “真好吃――不过我还是更想喝酒吃肉啊。”

    “那样胃会受不了的。”

    “我的胃才没那么脆弱。”

    “歪理一套套的……”

    福尔图娜耸了耸纤细的肩膀，用灵杖下令福斯特去做料理。

    福斯特走出了房间……过了一会儿，她端着装满牛肉的盘子和烧酒瓶走了回来。

    亚历山大于是便大口吃肉，大口喝酒起来。

    没过多久，亚历山大便吃完了。福尔图娜呆呆地微张嘴巴。

    （还会做这个表情啊。）

    明明是活了超过五百年的圣剑，却那么可爱。

    不过，当她交叉纤细的双足，眯起碧眼后，她身上散发出一股让人透不过气的妖艳氛围。

    “真是个顽强的男人，所以，我才希望让你来帮我实现梦想。”

    福尔图娜的梦想……亚历山大想起第一次见面的那天。

    “我呢，想要重建‘虹之帝国’……把那个人所失去的东西给。”

    这是福尔图娜的目标，她的梦想。

    虽然很在意“那个人”是谁……不过，好久没喝的烧酒让亚历山大整个身体火辣辣的。

    他把受伤的手伸到玻璃窗上。

    在冰冷的夜风让身体舒缓之后，他问道。

    “首先，我有件事想问――你的梦想是重建虹之帝国对吧？”

    “没错，就是统一大陆。”

    ――统一大陆。

    这和亚历山大的野心一样。

    作为实现这个野心的第一步，他率兵攻入卡拉拉半岛，不过受到了沉重的打击……

    亚历山大露出野兽般的笑容，

    “真有趣……那个，要是能实现的话。”

    亚历山大结巴起来。

    接着，他像个弱气少年一样低着头，

    “你，你能做，我的妻子……吗？”

    “可以。”

    毫无犹豫的回答让亚历山大哑然无语。

    福尔图娜的表情一变不变，

    “作为交换，我希望你能让人类饱尝痛苦。”

    听到福尔图娜的离奇愿望，亚历山大更加混乱了。

    他歪着大脑袋考虑起来。

    “要，要怎么弄？统一大陆之后，施加暴政？”

    “这就交给你了。你肯定做得到吧。”

    这种微妙的信任唯有让亚历山大继续困惑了。

    “你为什么，有这种愿望？”

    “我讨厌全人类――不，除了一人之外，我讨厌全人类。”

    “……那个一人之外指的是谁？”

    福尔图娜的嘴角露出柔和的微笑。

    和至今为止的冷笑不同，这份微笑很温暖……是让人想一直看到的那种微笑。

    “是我的丈夫，阿斯缇亚。”

    阿斯缇亚是“虹之帝国”最后一任皇帝。

    是打破了虹之女神拉恩缇娅所说的“不能和福尔图娜结合”这一禁忌的男人。

    在亚历山大心里，猛烈地嫉妒涌了出来。

    哈，他嗤笑道，

    “阿斯缇亚，是那个打破禁忌导致帝国毁灭的愚帝啊。比起那种家伙，还是本大爷……”

    “你知道什么！！”

    雷鸣般的声音响了起来。

    亚历山大惊讶地看向福尔图娜，刚才她脸上的温暖感已经消失殆尽了。

    她的碧眼里膨胀着杀意，她用仿佛地狱底部响起的声音说道，

    “要是你下次在侮辱他……我就用‘神罚’打得你灰飞烟灭……”

    “我，我明白了。非常抱歉。”

    即使是饱经战斗的勇士亚历山大也依旧被这份气魄压倒。

    （竟然如此深爱着很久之前就死掉的丈夫吗……）

    福尔图娜乍一看虽然很冷酷，但她内心深处其实盘踞着强烈的感情漩涡。

    （让这女人爱上是多么幸福的事。）

    亚历山大下定了决心，他换了个问题。

    “抱歉。话说，之前在森林见到的，放出光芒的那招，那好厉害啊。那就是‘神罚’吗？”

    福尔图娜不紧不慢的一边梳理金发一边微微点头。她似乎还生着气。

    亚历山大全力组织着语言。

    “那就是‘神罚’吗！要是不停用那招，复兴帝国也不是什么白日做梦的事了。”

    “不，以现在的福斯特，那招一天只能用一次。以这孩子的才能，应该能进一步发挥圣剑的力量才对，不过――”

    福尔图娜向福斯特招了招手。

    接着福斯特坐到她的身边，福尔图娜伸手抚摸起她的脸颊。这场面异常淫靡。

    “圣剑和继承者如果不心灵相通便无法发挥力量。不过，我用灵杖夺走了这孩子的自我。现在的我们没法全力以赴。”

    “这样啊……”

    “神罚”非常强力，不过用起来也很难吧。

    “不只是圣剑，七神器里面也有不心意相通就无法发挥实力的家伙哦。神枪葱兰就是这样。”

    “啊……”

    亚历山大想起来了。

    之前的会战里，亚历山大一直警戒着神枪的继承者特里斯坦。

    因为，之前一个继承者但丁能不停放处奥义“烈风”。

    而“烈风”必须以马助跑。

    于是，亚历山大便瞄准了特里斯坦的马，把他打下马来。

    为了不让敌人使用烈风，霍尔姆军便猛地压制了过去……

    这点被对手所利用，自己这边反而被包围歼灭了。

    在亚历山大向福尔图娜说明完会战的过程后。

    “难道说特里斯坦没法用多发‘烈风’？为了隐藏这点，他才掉下马的。”

    “有这种可能性。”

    亚历山大挠起炎发。

    （可恶……下次不会再上当了。）

    在他这么决定后……

    从打开的窗户处吹进的强风熄灭了蜡烛。

    不过，强烈的月光照亮了房间。

    然而，福尔图娜却非常焦虑，眼神飘忽不定。

    在亚历山大问“怎么了”的时候……房间变得彻底昏暗下来。

    似乎月亮被云遮住了。

    “咿呀呀呀呀！？”

    伴随着可爱的悲鸣，他的胸口猛地受到冲击。

    伤处的疼痛让他几乎昏了过去。

    仔细一看，福尔图娜竟然紧紧抱着自己。

    “非，非常抱歉。福斯特，快把灯点上！”

    听到命令的福斯特用打火石把蜡烛重新点着。

    房间再次被照亮。

    在亚历山大近距离观察着福尔图娜的美貌时，

    “难道你怕黑？”

    “……怎，怎么可能。我可是传说的圣剑，怕黑这种事……”

    呼，亚历山大吹熄了蜡烛。

    “咿呀呀呀呀！？你做什么啊！？”

    福尔图娜像个任性的孩子一样猛地敲着亚历山大的胸口。

    亚历山大因为剧痛不停冒出冷汗，

    “怎，怎么了……有什么怕黑的原因嘛？”

    是月亮重新出来了吗，月光射入房间里。

    福尔图娜也因此冷静了下来。

    “……没错，我一直，被关在一个很黑的地方。”

    “一直，是有多久？”

    福尔图娜咬着樱色的嘴唇，

    “大概――四百五十年左右吧。”

    福尔图娜从失语的亚历山大身上离开，

    她白瓷般的脸染得一片通红。

    为了掩盖这点，她整理起自己的丧服，

    “我在五百年前和七神器一起被女神拉恩缇娅派到大陆上。当时，这座大陆上的人类相互争斗，以血洗血，仿若地狱。”

    皇帝用圣剑福尔图娜终结了那个时代。于是，“虹之帝国”得以建立。

    “我很开心。因为我的力量引导了大陆走上和平的道路。”

    不过，她悲伤地笑了起来，

    “‘不能与圣剑结合’这个禁忌……初代皇帝遵守了这项禁忌。他把我关进了昏暗的地牢里。”

    她可是那么个大美女。

    要是让她呆在伸手可及的地方，不管哪个男的都会想出手的。

    “皇帝只在需要圣剑的力量的时候才把我从地牢里召唤出来使用。”

    初代皇帝是个饱受赞誉的明君。他全力以赴融合七个民族，并对建设道路等公共设施尽心竭力。

    之后，他开创了一个被称为“虹之和平”的黄金时代。

    不过，他的另一面居然是这样的人。

    “接着，下一任皇帝也遵守了禁忌……我的监禁生活到‘虹之帝国’毁灭前为止持续了差不多超过三百年。”

    “超过三百年……”

    在那么长的时间里一直被关在地牢里，难以想象。

    “这样也才三百年……还有一百五十年你被关在那里？”

    在福尔图娜低下头，抿紧嘴唇时――

    门的那头传来了响亮的脚步声和一个欢喜的声音。

    “亚历山大大人醒了！？”

    “啊，这位是教皇加布里埃尔・阿米尔卡雷（Amilcare ）。似乎是从幽会的地方回来了。”

    “幽会？――呵呵，教皇真是精力丰富。”

    在亚历山大耸肩时，门开了。

    “噢噢，亚历山大大人，你终于醒了。太好了！”

    亚历山大对教皇的样子无语了。

    他的体型很好，及踝的长袍包裹着身体。此外，他还穿着意见印着十字架的贯头衣。

    不过，异常的，是他拿着拉恩缇娅的神像这件事。

    不，因为也有信徒会拿着小型女神像，带着神像也没什么问题，然而――

    才没人带那么大的。都有两米长了。

    教皇加布里埃尔把女神像放在地上，看起来神像非常重，房间产生了微微震动。

    “亚历山大大人一定会醒过来的，我一直深信着。”

    教皇双手合十奉上祈祷。

    不过，突然，他像是被落雷命中了一样跳了起来。

    “噢噢，刚才女神拉恩缇娅下了天启。‘想要洗澡’！？好的，我明白了！”

    加布里埃尔再次带着大型女神像离开了房间。

    “我们去浴室吧。您永远的侍从，加布里埃尔会为您洗的。”

    看到那副样子，就算是亚历山大这种人也是浑身寒毛直竖。

    窜过全身的寒气肯定不只是伤口的原因吧。

    “那，那家伙是怎么回事。太恐怖了……”

    “教皇是‘人偶控’――那种只爱人偶的人。”

    “哈！？”

    亚历山大突然狂叫起来。

    福尔图娜也是一副头疼的样子低下身子。

    “而且，他爱的，只有‘女神拉恩缇娅像’哦。”

    “……”

    “所以，一旦统一大陆，他可以用‘禁止偶像崇拜’这个借口――把整个大陆的女神像集中起来，在这座宫殿中建一座巨大的后宫。”

    “虽然我这种人说有点那什么……让这种人掌握着权利是不行的吧……”

    亚历山大抓住自己的炎发。

    （虽然以前的部下蒂法尼也很那啥，不过……）

    她沉醉于把自己当作“悲剧的女主角”，还深爱着敌将罗丝薇瑟。

    教皇说不定是个在这之上的糟糕家伙。那种人居然是“一神派”的最高领袖。

    福尔图娜把手放在丰满的胸下，

    “不过，他很强的。他是七神器之一，‘天轮菲利克斯（Felix）’的继承者。”

    “天轮菲利克斯”，是能在使用者周围张开防御结界的腕轮。

    “就算防守是铜墙铁壁，进攻怎么样呢。”

    “从他能那么轻松的带着那么大的女神像来看，你也知道他身怀怪力吧？”

    “这证明方法怎么那么恶心……”

    亚历山大叹气起来。

    加布里埃尔以其压倒性的战力在年轻的时候狩猎了很多异端者。因为这份功绩他得以升迁，最终成为了教皇。

    福尔图娜耸了耸肩，

    “你睡吧。你需要的不是聊天，而是疗养。”

    接着福尔图娜和福斯特一起走向门边。

    亚历山大还想再留她一会儿，于是他抛出了一个新话题。

    “那个，特伦托的军师朱利奥・罗西……”

    应该正被控制着的福斯特突然起了反应。

    在亚历山大对此感到奇怪时，

    “他带着的魔剑能放出光芒。活了五百年的你应该知道些什么吧？”

    福尔图娜的身体僵住了，她站在了原地。

    接着，她像是诉说着什么痛苦的事情一样，

    “……那应该是我的女儿，夏尔娜吧。”

    “你有女儿？”

    那是她和挚爱的丈夫阿斯缇亚在一起的时候生下的女儿吧。

    但是，说出“夏尔娜”时的福尔图娜的声音却像冰一样冷澈。

第四卷 第二章 于冬日返乡

    ●

    如回特伦托那天的会议商定的，朱利奥派莉莉亚诺出使阿尔瓦拉辛王国。

    这是为了结成对霍尔姆同盟。

    阿尔瓦拉辛和卡拉拉半岛的两国一样是“多神派”国家。

    他们的女王伊莎贝尔似乎因为霍尔姆军的暴虐行径大受冲击。

    “若是卡拉拉半岛被霍尔姆征服，他们的下一个目标肯定是阿尔瓦拉辛。”

    在伊莎贝尔思考这个问题的时候，伦巴第和特伦托联军击退了霍尔姆军。

    她认同了两国的实力，于是便结成同盟。

    这样一来，朱利奥希望的对抗霍尔姆的“多神派同盟”顺利结成。

    虽然这个成果足以令人满意……回国后的莉莉亚诺却说出了一个从阿尔瓦拉辛听到的奇怪的传闻。

    “阿尔瓦拉辛的神器‘灵杖伊利斯姆鲁特’几年前起下落不明。”

    阿尔瓦拉辛皇室并未对外承认这件事。

    神器是国家的象征，也与国防直接相关。若是承认神器失落，可能受到其他国家的攻击。

    灵杖伊利斯姆鲁特是拥有“夺取一名人类的自我”的力量的特殊神器。

    根据使用方法，可能会产生巨大的威力。如果女王兰被操纵，特伦托将会陷入巨大的混乱。

    现在已经来到严冬，这段时间相当安稳。

    莉莉亚诺自阿尔瓦拉辛回来后全力工作，为复兴饱受战乱的特伦托殚精竭虑。

    兰制作的“印刷品”通过杰弗洛伊船队运往了巴尔登，备受好评。

    上面描绘着霍尔姆军的暴虐，以及特伦托・伦巴第联军击退他们的故事。除了能获得外汇，这样做同时还能让巴尔登人体会到霍尔姆的威胁。

    特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达这几位悍将则是负责锻炼士兵。

    朱利奥则是和露娜一起练习通过魔剑发出的光的组合传达简单的信息。这些暗号被告知了兰这些首脑以及百夫长以上的将官，因此信息传递速度应该大大提高了。

    此外――伦巴第王坎帕内拉遵守条约，全力送返奴隶。

    因为在冬天翻越中央山脉相当困难，所以他们借助了杰弗洛伊船队的力量。

    特伦托和伦巴第的外贸交易也同时展开，两国的关系迅速得到改善。

    随着各项事务都在慢慢好转……朱利奥的心思放到了行踪不明的亚历山大，圣剑和圣剑的继承人身上。

    在伦巴第送返第三批奴隶时，负责带队的宰相克里斯蒂娜来到了林城。

    朱利奥，兰，特里斯坦在会议室里迎接了克里斯蒂娜。

    邻国的女宰相在对端上茶的露娜道谢后，

    “霍尔姆的前任国王罗杰似乎废了行踪不明的亚历山大，重新登上了王位。”

    恩，兰点了点头。

    莉莉亚诺的谍报部队也已经得到了这个消息。

    “另外，罗杰王似乎在筹备着攻入沙瓦因教皇国。大概他是因为教皇国藏了亚历山大的传闻，打算逼他们把亚历山大引渡给自己。”

    亚历山大在资金和人才方面受到了沙瓦因教皇国的大力援助。

    现在被俘关在特伦托首都林城的军师芭芭拉也是其中的一员。

    亚历山大很有可能正在沙瓦因教皇国内疗伤。

    朱利奥叉着手抬头望着天花板，

    “要是罗杰王就这么拿下亚历山大就好了。”

    “我也这么希望……多谢你们的款待。那我就先回伦巴第了。”

    克里斯蒂娜站了起来。

    朱利奥还打算再留她一会儿，不过克里斯蒂娜慎重地拒绝了。

    “我很担心国内的情况。”

    “是吗，有反对改革的贵族？”

    “不……我担心陛下又出现压迫戒断反应……”

    “这样啊……”

    在朱利奥身旁的兰深深叹气，

    “克里斯蒂娜，要我对坎帕内拉陛下说两句吗？”

    “兰，这样是干涉他国内政。”

    “压迫算内政！？”

    不需多久，伦巴第就会因为王没有受到压迫而陷入政治危机吧。

    在克里斯蒂娜低头致谢，“感谢您的心意”之后，

    “陛下的恋压癖是不能公之于众的――抑制戒断反应的工作只能由我来做。”

    接着，她手扶胸口闭上了眼睛。

    “所以，压迫这件事，也是女神拉恩缇娅给予我的试炼吧，我会努力的。”

    要是有这种神还是灭了她比较好。

    克里斯蒂娜带着深远的眼神说道，

    “没错……试炼。这是神降下的试炼……！”

    “你在全力自我麻醉啊！？”

    朱利奥叫道。

    “那，那么……我差不多就……”

    虽然克里斯蒂娜这么说，不过她似乎不太想走。

    她偷偷看着坐在对面的椅子上的特里斯坦。

    随后，她下定决心，从包里取出了一条白色围巾。

    随后，她红着脸把围巾递给了特里斯坦。

    “特，特里斯坦……这是我自己织的。你能收下吗？”

    特里斯坦困扰地看向露娜。

    露娜曾经说过自己的义父和克里斯蒂娜“非常般配，我会支持你们的！”

    要是收下围巾，她就更会这么想了吧。

    特里斯坦的内心非常纠结。

    “非常抱歉，这个……诶？为什么有两条围巾？”

    “这是为特里斯坦和小露娜准备的一套。”

    “和露娜一套的！？那我就收下了！”

    似乎是被“和最爱的女性的是一套”这句话诱惑了。

    特里斯坦接过两条围巾，抱在胸口。

    “克里斯蒂娜殿，非常感谢。”

    “是的！我……我很高兴……这样的话，就算再怎么痛苦的工作，我都会努力的！”

    克里斯蒂娜喜笑颜开。

    她的样子让朱利奥心里一紧。

    （精神可嘉！！）

    接着，朱利奥对兰低语道。

    “克里斯蒂娜在伦巴第中枢里真是鲜花进了牛粪堆了。”

    “坎帕内拉王是牛粪堆啊！？”

    恋压癖不算牛粪堆算啥呢。

    “那么，各位！失礼了！”

    克里斯蒂娜迈着轻快的步子走出了房间。

    特里斯坦开心的为自己和露娜带上围巾。

    “露娜，你和我用一样的呢。”

    “哇，织的好好……”

    露娜摸着围巾，

    “我也得做一条一样的给克里斯蒂娜小姐回礼呢。这样我们就一家三口都带一样的了。”

    “我和她结婚了！？”

    特里斯坦的心理防线彻底崩溃了。

    金狮子用围巾绞住自己的脖子想要自杀。

    朱利奥出手阻止了他，

    （还是老样子没进展啊……我会给你加油的。）

    在朱利奥感慨时，兰说道，

    “朱利奥，你今天还有什么预定？”

    “诶？倒是没什么预定。”

    从伦巴第回国后，朱利奥工作的连睡觉时间都很少。

    不过，现在并没有什么急事。

    兰笑了笑，两手合在胸口。

    “我到后天之前也没什么很急的公务。我们就去一次提姆鲁村？”

    朱利奥在提姆鲁村听到过谜一般的话。

    “这孩子不行。基准值很低，作为契约者……和她有云泥之别……”

    要是能想起与此相关的记忆，说不定有助于圣剑和继承者相关的事。

    露娜也精神满满地举起手，一蹦一跳的说，

    “当然，我也要去。”

    “我知道了。那么特里斯坦，留守就交给你了。”

    “好的，放心交给我。”

    特里斯坦突然一变，变得英姿勃发。

    朱利奥觉得有点扫兴，对他耳语道，

    “怎么了，你不是应该‘我好寂寞啊’然后装哭，去找露娜撒娇么。”

    哼，特里斯坦一笑，

    “你真是笨……这样露娜不就会说‘父亲大人因为克里斯蒂娜小姐回伦巴第很伤心’了吗？”

    “这么深谋远虑是什么情况……”

    朱利奥对思考到好几步之后的特里斯坦深感战栗。

    朱利奥，兰和露娜各自回房收拾行装。

    话虽如此，朱利奥也只是把外套，手套和围巾戴在身上而已。

    他走出宫殿，去到马厩方向。

    在把食物和毛毯之类的物资放到爱马上后，两位女性来到了马厩。

    “久等了。”

    兰戴着毛线帽，穿着大衣和长靴。都是白色的。

    露娜则是戴着覆盖耳朵的帽子和手套。此外，她还穿着用兽皮做袖子的外套和之前收到的围巾。

    正当朱利奥凝视着两人的着装时……兰说着“围巾戴歪了”，伸手帮他理正。

    朱利奥的眼前，一对即使隔着厚大衣依旧很明显的水蜜桃摇动着。

    他红着脸支支吾吾的说道，

    “你，你们俩，要不要顺便去城里一下？最近有个很有人气的地方。”

    “可以哦。”“我很好奇。”

    兰和露娜眼里散发出光辉。

    “那地方是罗丝薇瑟神殿。”

    ““诶诶~……””

    两人异口同声道。

    朱利奥牵着马，兰则是牵着露娜的手跟在后头。

    在对守门的卫兵说明情况后，他们一起来到了城内的广场。

    那里正开着集市，果子，肉，鱼干，陶器等商品正在贩卖中。

    有顾客正在还价。有商人在宣传自己的商品质量多么多么好。有人对露天摊贩里售卖的食物啧啧称赞。

    吟游诗人吹着长笛赞颂着英雄们的故事。

    所有人都在讴歌和平的美好。

    女王眯细眼睛凝视着城内的状况。

    从广场走进小路，走了一段后，住宅区的尽头出现了一座小神殿。

    圆形屋顶被几根支柱支撑着，相当朴素。

    里面摆着罗丝薇瑟神像。因为是兰做的，就造型和动感而言堪称杰作。看到神像的人中也有人说“女王陛下已经超越了史上最优秀的雕刻家艾尔熙德（El Cid）了”。

    在这尊罗丝薇瑟神像前，有个少年正跪着奉上祈祷。

    “弓神罗丝薇瑟大人，请保佑和平继续下去。”

    “这孩子真不错……虽然祈祷对象是罗丝薇瑟。”

    在兰这么说完，悲哀地叹气时――

    罗丝薇瑟从神像后走了出来。

    “你的愿望我收到了，少年。”

    “诶诶诶诶诶诶！？本人！？”

    少年吓得摔了个屁股蹲儿，往后躲闪。

    罗丝薇瑟闭起眼睛，用平稳的声音说。

    “是你的信仰让我降临此地的。”

    她放下了一直绑着的银发，身着宽松的长袍。

    乍一看，真的与神之名相配。

    少年战战兢兢地看着这样的罗丝薇瑟。

    随后罗丝薇瑟从怀里掏出一个梨子。

    “那，那个……那是贡品来着。”

    “恩，我收到了。”

    罗丝薇瑟咬着梨子，竖起食指。

    “作为奖励，我就把罗丝薇瑟神的创世神话讲给你听吧。”

    “这家伙什么时候创世了……”

    这神意外管的很宽吗。她应该是司掌弓、谋略、美貌的神来着不是嘛。

    罗丝薇瑟用严肃的声音说。

    “罗丝薇瑟神在第一天创造了光，在第二天创造了天空，在第三天创造了大地和大海……第七天，罗丝薇瑟神休息。因为那天是星期天。”

    “这是在撒什么弥天大谎啊！？”

    她似乎设定的很仔细。

    朱利奥不禁惊叫出声，随后罗丝薇瑟看向了他。

    她带着柔和的表情跑了过去。

    “啊，朱利奥殿~你怎么在这儿？……诶？”

    她似乎注意到女王和露娜也在这里。

    在朱利奥示意不要说出来后，罗丝薇瑟捂住嘴点了点头。

    “诶，朱利奥……唔，难道是！？”

    少年对“朱利奥”这个名字起了反应。

    接着，他靠了上来，用憧憬的眼神抬头望着朱利奥。

    “你，你难道就是，魔剑军师！？”

    没错，朱利奥点了点头，

    “军师大人，要怎么才能变成你这种救国英雄？”

    “你不行的。”

    诶……少年的脸上蒙上阴云。

    朱利奥单膝跪地，抚摸着少年的头发。

    “我们会建造一个――让你没发成为救国英雄的和平国家。”

    “好帅！！”

    少年的眼睛闪闪发光。

    接着，他又露出道歉似的表情，

    “那个，我刚才没有供奉你。我刚才是供奉的罗丝薇瑟神大人，所以你才。”

    “刚才，你在祈祷和平吧……那对我来说是最重要的供奉。”

    “帅爆了！！”

    少年似乎快昏死过去了。

    罗丝薇瑟抱住兰，隔着大衣蹭着兰的胸口哭道，

    “诶，朱利奥殿抢走了我的信徒~”

    “恩恩，好过分的军师。”

    兰温柔地抚摸着罗丝薇瑟的银发。

    少年出神的凝视着圣母般的兰。

    因为兰没穿着平时的修道服，他似乎没注意到对方是女王。

    “哇，魔剑军师大人，和那么漂亮的人在一起……好棒啊……要怎么才能和这么棒的人交往啊？”

    “变成救国英雄就行。”

    “到底要我怎样啊！？”

    迷茫的叫声回荡在神殿里。

    朱利奥忠告他“你要每天都认真的生活”后，便让他回去了。

    随后，罗丝薇瑟手指点唇，歪着头问。

    “你们三个是要去哪儿？”

    “我们要去我的故乡提姆鲁村。明天晚上就回来。”

    “啊，之前是这么说过呢……那等你们回来我给你们做好吃的料理。就做义母大人故乡的风味。”

    “弓神此花静乃的故乡风味吗……真令人期待。”

    大海那头的，遥远的东方国度的料理。朱利奥没法想象具体是什么样子的。

    “我很期待。那我们差不多该走了。”

    “恩，我也差不多该降临在这里了。”

    这大概是人类历史上第一次有神回应自己吧。

    兰忠告这样的弓神。

    “不可以吃太多哦。会吃不下晚饭的。”

    “好~”

    三人于罗丝薇瑟道别，再次回到街上

    他们经过林城城门来到了城外。

    朱利奥让露娜变成魔剑，放在了剑鞘里。

    随后，朱利奥又骑上马，拉着兰的手让她乘了上来。

    “好了，我们出发吧。”

    回乡的旅程开始了。

    去提姆鲁村要骑马往西赶半天的路。

    他们沿着石板路向西一路骑行。

    到了夜里，他们生起火，吃起兰和露娜做的晚饭。

    吃的饱饱的朱利奥一边准备着毛毯一边说，

    “那，我们睡吧。因为要按‘Ⅲ’的样子睡，露娜就睡中间吧。”

    “好……诶嘿嘿。感觉我像兰姐姐和朱利奥哥哥的孩子一样呢。”

    兰红着脸低下身子，扭扭捏捏的互相揉着两只手。

    受了兰那副样子的刺激，朱利奥，

    “不，我们还是按‘XI’的样子睡，露娜是那个‘I’。”

    “朱利奥哥哥和兰姐姐要叉着睡么！？”

    朱利奥被创书阿鲁斯玛古娜做出的土锤猛地一敲。

    特伦托的神器创书能召唤三立方梅路特纳的土块。依靠使用土块者的想象力还能自由变换土块的形状和强度。

    朱利奥头上肿了个包。于是，他把露娜夹在了中间，三人躺成了“Ⅲ”字。

    夜空虽然很漂亮，不过风力很强所以很冷。

    他们盖好毛毯后，露娜用明快的声音说道。

    “啊，对了，用创书做个小房子吧。”

    创书发出光芒，土块出现了。

    接着，兰一挥手指，三人周围出现了墙壁和屋顶。

    虽然视野陷入了黑暗中，不过也不会被寒风吹了。

    在朱利奥感叹后，他对露娜说道。

    “好，那我和兰按‘II’睡，露娜就变成魔剑放到天花板上，我们俩就在粉色的光下睡成‘X’吧。”

    “要我增添淫靡的气氛啊！？”

    女王轻轻地敲了淫荡的军师一下。

    随后，三人靠在一起在土屋中睡着了。

    清晨，他们吃完饭后又一次骑马上路。

    虽然接下去的路没有铺过，不过依然有人和马车久而久之走出来的迹象。

    而在靠近提姆鲁村的附近，路完全消失了。

    这就是常年没人经过的证明。

    三人终于到达了提姆鲁村。

    “这里就是……朱利奥的故乡啊。”

    兰来回望着村子，脸上蒙着阴云。

    这是一片废墟。

    几乎每一家的墙壁都塌了。墙顶上铺的稻草腐烂了，地上长出了杂草和树。

    村边的大树上缠着超过五十条腐烂的绳子。

    绳子一端被锐器切断了。

    这是朱利奥为了埋葬被吊死的村民而爬上树切断的。

    朱利奥对失语的兰和露娜耸了耸肩。

    “嘛，总有一天，我要让这里作为特伦托的救国英雄朱利奥・罗西诞生的地方成为旅游胜地。”

    “……恩。”

    兰露出悲伤地笑容。

    朱利奥抚摸着低着头的露娜的金发。

    “露娜那时也要帮忙哦。”

    “负责接待游客吗？”

    “不，是作为我的爱剑，放在台上。”

    “我是展品吗！？”

    露娜睁大碧眼。

    为了缓和阴郁的气氛，朱利奥微笑起来，

    “来这边。我们先一家家看过来吧。”

    今天的目的，试调查为什么朱利奥会在这座村子里听到“基准值”这个词。

    根据葱兰的话，“基准值”似乎是用来表示和圣剑的相性的。

    这个词在平常的生活中是听不到的。

    要是能找出“基准值”的线索，说不定就能搞清楚圣剑的事了。

    ……不过，朱利奥并没有新的发现。

    （毕竟在村子毁灭之后我回来过好几次了呢。）

    朱利奥是为了为母亲和妹妹扫墓，埋葬村民而回来的。此外，他也是为了拿走福斯特家的藏书。

    朱利奥的谋略基本都是从那里学到的。

    在看完一半的房子后，他们依然无所收获。

    “朱利奥，你家人的墓在哪里？我想去祭扫一下。”

    “啊，在那边。”

    朱利奥指向村外的山丘。

    那边立着无数十字架。那是朱利奥回村时弄的。

    三人一起走去了那边。

    朱利奥把路上采的花放到了母亲和妹妹的坟前。

    （母亲，罗莎，好久不见。）

    兰跪了下来，双手抓住十字架开始诚心祈祷。

    看到她的样子，朱利奥，

    “母亲和罗莎看到你准会吓一跳，说‘朱利奥把大美人带回家了！！’了呢。”

    兰红着脸，眼神变得迷迷糊糊的。

    “啊，是――母亲大人，罗莎妹妹――虽然我是个会想象妊娠的人，不过我是特伦托的女王。”

    “跟在那句话后面说自己是女王，看上去就是个骗子呢……”

    接着，露娜也双手合十祈祷起来。

    “初次见面。我是露娜・加里波第。我是类似于朱利奥哥哥的……妹妹的存在。”

    祈祷完后，露娜抬起头看向朱利奥。

    “罗莎小姐会不会因为朱利奥哥哥又有了个妹妹高兴呢。”

    “唔。我觉得老妹她肯定会说‘这女的把我的位置抢走了！！’。”

    “这样太吓人了吧！？”

    朱利奥笑了笑后又低下了头。

    （母亲，罗莎。我现在有好多朋友哦。你们可以安心了。）

    在朱利奥咬紧嘴唇时，他的身体被一阵温暖的感觉包裹住了。

    是兰抱住了他。

    她的温柔总是能让人平复心绪。

    朱利奥擦了擦眼睛。

    “谢谢……好吧，我们继续调查吧！”

    三人又一次开始一一调查起来。

    最后，他们来到了村长家。

    “好大啊……”

    这是村里少数用石和瓦砌成的房子。

    穿过被破坏的玄关，里面出现了一个宽阔的空间。

    里面有个漂亮的暖炉，地上铺着绒毯。

    家具基本都被破坏了。是佣兵拿去烧火了吧。

    （这里我也回来过好多次了啊。）

    朱利奥不做期待的探索着，随后，

    “哇哇，这是什么啊！？”

    听到露娜的悲鸣，朱利奥赶紧回过身。

    她的脚下，绒毯沉了下去。

    朱利奥慌忙跑了过去，托住露娜的腋下把她提了上来。

    “谢，谢谢……”

    朱利奥没有回话，而是凝视起了陷落的绒毯。

    他把露娜放回了地上，抓住绒毯一口气拉了出来。

    大量灰尘飘散出来，兰因此猛地咳嗽起来。

    （这是……）

    石地板的一部分铺着腐烂的木板，露娜大概是踩到了这上面。

    朱利奥去除木板后，一个能容一人通过的洞穴出现了。

    “露娜，麻烦你了。”

    “好。”

    露娜变身魔剑，以剑身发光照亮了洞穴。

    深邃的洞穴上装着笔直的梯子。

    兰把手放在膝盖上窥视着洞穴，

    “是储藏食物用的吧？……不对，要是那样就太深了。”

    “进去看看吧。”

    “等等！不让空气流通一下会很危险的！”

    “啊，恩。也对。”

    朱利奥注意到自己过分着急了。

    （这里面有“基准值”的线索……）

    不知为何，朱利奥就是如此确信着。

    等了一会儿，朱利奥踩上梯子。兰也跟了上去。

    朱利奥一边用魔剑照着下方一边慎重前进。

    从梯子的阶数来算……差不多下了有三十梅路特纳左右。

    终于，他们下完梯子，来到了一个平地上。

    接着，他们立刻发现了异常。

    有粗实的铁栅栏。里面还有个小屋。

    ――这是一座地牢。

    “……这是什么啊。福斯特姐姐家怎么会有这种东西。”

    朱利奥吞了口唾沫。

    兰则紧紧抓住了他的手臂。

    “放心吧，兰。不管来什么，我和露娜都会保护你。”

    “唔，虽然我是魔剑，感觉心情有点复杂。”

    露娜闹起了别扭。

    朱利奥用钥匙打开铁栅栏上的门。

    然后，他慎重地走了进去。

    “……好窄。”

    这座监牢大约五梅路特纳见方，高只有二梅路特纳。

    房子里有个木床。木头已经腐烂了，上面有块毛毯。

    兰用手拿起毛毯观察起来。

    “……似乎不是什么很古旧的东西。数年前应该还有人用。”

    朱利奥身上窜过一阵强烈的恶寒。

    “也就是说――我住在这里的时候，有人被关在这里吗？”

    震惊地同时，朱利奥继续观察着这座监牢。

    “恩……？”

    土墙上似乎有刻痕。

    仔细一看，上面刻着文字。

    字写的歪歪扭扭大概是因为这是在一片黑暗的条件下刻上去的吧。

    兰读了起来。

    “那个……‘我最爱的阿斯缇亚。我好想再见你。我不要再呆在这里了。好暗，好痛苦。’。”

    “阿斯缇亚……！？”

    是那个打破禁忌与圣剑福尔图娜结合的，“虹之帝国”最后一任皇帝的名字。

    朱利奥用手一边摸着文字，一边思考着。

    （关在这里的是阿斯缇亚的恋人嘛。）

    不过，现在没人会起阿斯缇亚这个名字。

    因为，他是导致伟大帝国毁灭的愚帝，是受人轻蔑的家伙。

    接着，朱利奥又想起了葱兰的话。

    “若是继承者的基准值不够高的话无法使用圣剑福尔图娜。”

    还有，朱利奥小时候在村子里听到的。

    “这孩子不行，基准值很低，作为契约者……和她有着云泥之别……”

    再加上可能是福尔图娜女儿的露娜在与朱利奥契约时说的。

    “因为感觉到‘适格者’朱利奥哥哥就在附近，所以想和你缔结契约……”

    （为什么我能和露娜契约？）

    是因为尽管基准值比较低，但已经足够了吗？

    那么，要求比朱利奥的“基准值”更高，这个村子到底打算和什么契约呢。

    这个地牢囚禁的“阿斯缇亚”的恋人――

    “基准值”不够高就用不了的东西――

    这不就是传说中的圣剑福尔图娜吗？

    （我的村子到底……到底打算做什么！？）

    朱利奥一拳捶进土墙中。

    （这个村子里发生的――是由福尔图娜，也就是伊娃的命令而进行的虐杀。）

    为了不让这场悲剧再次发生，为了建立一个和平的国家，朱利奥挺身而战。

    （但那场虐杀，如果是因为被囚禁于此的复仇的话……）

    朱利奥的眼睛里充满血丝，他像野兽一样低吼着，在地牢里来回踱步。

    兰抱住不符常态的朱利奥。

    “怎，怎么了，朱利奥？振作点！”

    仿佛在渴求温暖一样，朱利奥抱紧了兰。

    在多次深呼吸后，朱利奥慢慢说道，

    “……我知道，圣剑的继承者是谁了。”

    “诶？”

    “是这个村子的，另一名生还者……福斯特姐姐。”

    和朱利奥不同，福斯特的“基准值”肯定很高吧。

    （对了……村长给福斯特姐姐定了一个婚约者。）

    那人年纪比福斯特大很多，也没什么钱。还是个懒惰的男人。

    而且，村长对朱利奥和福斯特在一起的事表现的异常愤怒。

    “你这种东西居然和福斯特在一起。”，他曾这么说过。

    村长是用与世间的价值观不同的标准选择的女儿的婚约者吗。

    （也就是说……那个婚约者，也是基准值很高的？为了生出基准值更高的孩子，村长才把福斯特姐姐许配给那个人？）

    真是恶心。

    佣兵队长克莱门特成这个村子为“被诅咒的村子”，说不定他正说中本质呢。

    恶心的想吐的朱利奥把提姆鲁村的秘密告诉了另外两人。

    兰把手捂到了嘴上，惊讶地一句话都说不出来……

    而露娜的剑身强烈闪烁起来。似乎是控制不住自己的感情了。

    “怎，怎么这样。伊娃……可能是我的母亲的那个人，居然被关在这么暗的地方！？‘虹之帝国’最后一任皇帝阿斯缇亚，是我的父亲……！？”

    兰把手放到脸颊上。

    “可，不对啊。阿斯缇亚是二百年前的人吧。露娜才十二岁啊？”

    朱利奥凝视着魔剑说道。

    “唔，露娜要是变成魔剑就不用吃饭了吧？”

    “啊，没错……”

    在为了救出坎帕内拉而赶去伦巴第时，露娜基本都是变成魔剑的。

    那时，她只吃了一顿饭。而且，那还是因为“看上去很好吃”才变回来吃的。

    在远征伦巴第的时候，在暴露给特里斯坦自己魔剑的身份前，她也什么都没吃。

    “我在魔剑状态下不管多久不吃饭应该都没关系……啊，难道说，我也可能停止成长？”

    朱利奥的假设就是这个。

    二百年前，阿斯缇亚和福尔图娜生下了露娜。

    一岁时，她变成了魔剑，就那么保持着冬眠的状态――

    十一年前，她苏醒了过来，成长至今。

    这么说完，地牢内的气氛变得愈发阴郁了。

    为了缓解气氛，朱利奥提了一个轻松的话题。

    “不过，既然福斯特姐姐是圣剑的继承者，那圣剑就不可能和特伦托敌对了。”

    “啊，对了……她曾经带着假面和我们一起战斗呢。”

    之前，她曾经使用狄奥多拉这个假名，作为特伦托军人战斗。

    朱利奥最担心的，是“圣剑的继承者与亚历山大合作”这件事。

    （没这种可能了。）

    罗杰也夺回了霍尔姆的王位。

    就算是亚历山大，仅靠沙瓦因教皇国这个后盾是没可能成事的吧。

    虽然知道了故乡的秘密让朱利奥苦闷异常……不过，一个大问题解决了也算是收货。

    （不过，为什么福斯特姐姐会和福尔图娜一起行动……？）

    唯有这点，朱利奥想不明白。

    正当朱利奥捂着嘴角思考时……

    “对不起，朱利奥哥哥，兰姐姐。”

    突然，朱利奥周围被}人的黑暗包围。

    露娜从魔剑变回了人形。

    朱利奥从怀中取出两块打火石，开始取火。

    火光照亮处……露娜正用脸靠着墙上的文字。

    就像是，那里留存着母亲的温暖。

    “我想和母亲大人……和福尔图娜说一次话。”

    眼泪从她的碧眼中流了下来。

    “这种地方我一天都呆不下去。被关在这种地方一定会很痛苦。还有可能被做了很多过分的事，肯定是因为这样，她才……”

    兰紧紧抱住露娜，温柔地梳理着她的金发。

    地牢里回荡着呜咽声――这时，朱利奥又一次盯住了墙上的文字。

    “我最爱的阿斯缇亚。我好想再见你。我不要再呆在这里了。好暗，好痛苦。”

    （完全没提露娜的事……）

    朱利奥对此十分在意。

    但看着因为思念母亲而哭泣的露娜，朱利奥没能把这说出口。

    带着沉重的心情，三人离开了提姆鲁村。

    路上他们基本没说话，在夜晚降临时，他们回到了林城。

    接着，他们在会议室里向特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，莉莉亚诺开始了报告。

    朱利奥首先说明了结果。

    “圣剑的继承者，是之前以狄奥多拉之名加入特伦托军的女子。她的真实身份，是我的师傅福斯特。不用担心她与特伦托敌对。”

    听到这件事，所有人都松了口气。

    接着，朱利奥说明了调查过程中的事。

    果然，露娜的母亲很可能就是福尔图娜。

    而她的父亲，可能是“虹之帝国”最后一位皇帝，阿斯缇亚。

    提姆鲁村很有可能监禁了福尔图娜。

    露娜可能是在二百年前出生，随后以类似冬眠的状态一直保持着魔剑形态……

    在朱利奥和兰说明的过程中，露娜一直保持着沉默。

    报告结束后，大家以不知如何是好地看着露娜――这个年幼的孩子背负的宿命实在是太沉重了。

    为了打破这个气氛，罗丝薇瑟站了起来。

    “报告结束了吧？你们调查辛苦了。先吃点热饭吧。”

    朱利奥趁这个机会，

    “啊啊！我想吃你的义母……弓圣家乡的料理！我很期待呢！”

    恩！这么回答完，罗丝薇瑟跑出了房间。

    过了一会儿，她带着装着七个木碗的盆子回来了。

    碗里面乘着烩菜。里面有人参，土豆，猪肉和野菜。

    特别的是，里面的料理用揉好的面粉做成了团子状。

    配合上配料勾芡出的味道，料理非常好吃。

    兰笑着说，

    “这个团子黏黏的很有趣啊。这是什么料理？”

    “这叫做‘炊团’。小露娜，你觉得怎么样？”

    “很美味……这种温暖的味道沁人心脾。”

    “呼呼，太好了。”

    罗丝薇瑟露出微笑。

    “对了，小露娜，其实还有个让坎帕内拉王想尝的料理呢。”

    “是什么？”

    “敬请期待。要不要再来一碗？”

    平时一向言行幼稚的罗丝薇瑟正全力让露娜打起精神。

    大家都眯着眼睛看着他们。

    露娜带着了久违的笑容递出了碗。

    “好，再来一碗……唔，小花你碗里的基本没动呢。”

    弓神一言不发，偷偷瞟着兰。

    “其实，白天我吃贡品吃多了……”

    “罗丝薇瑟，我都说了！会吃不下晚饭的！”

    “小，小露娜，救我！”

    罗丝薇瑟弯下身子躲到了幼女身后。

    莉莉亚诺朝艾丝美拉达笑了笑，用戏谑的口吻说，

    “罗丝薇瑟，让小露娜救你，羞羞哦？”

    “莉莉亚诺姐姐，没问题的，我已经两百多岁了……可以当小花的姐姐了。”

    “啊，对啊！以后跟小露娜撒娇就完全没问题了！抱抱！”

    “小花，这样真的完全没问题嘛……”

    弓神抱住了无奈地露娜。

    看来，因为罗丝薇瑟的努力，露娜重新打起了精神。

    朱利奥身边的特里斯坦由衷高兴地看着她们。

    “谢谢，罗丝薇瑟神大人……”

    “你入教了啊！？”

    罗丝薇瑟教似乎在一步步侵蚀着特伦托。

    之后，朱利奥一行继续吃着炊团喝着酒。阴郁的气氛一吹而散。

    随后朱利奥安心的回到卧室，睡到床上。

    和平的日常还会继续下去……朱利奥如此确信。

    ●

    沙瓦因教皇国首都，圣埃伦娜的宫殿中。

    几乎伤愈的亚历山大在中庭里舞着大剑。

    这里种着各式各样的花草。仿佛在宣告春天临近，多数都以开始结出花苞

    亚历山大从井里提起水，直接用桶喝了起来。

    呼啊，他猛地舒了口气。

    “恩，本大爷已经恢复了。差不多该行动了。”

    去实现“统一大陆，复兴‘虹之帝国’”这个福尔图娜的梦想。

    中庭里放着桌椅，福尔图娜正坐着品红茶。

    福斯特像人偶一样站在她旁边。

    亚历山大想起教皇加里波第介绍福斯特时的事情。

    “这是圣剑福尔图娜――以及她的继承者，‘虹之帝国’皇帝的后裔福斯特・科尼利厄斯・菲利乌斯。”

    亚历山大坐到了福尔图娜对面，大口吃起桌上的苹果。

    “那个，我有件事想问。”

    穿着丧服的淑女文静地歪着脑袋。

    “福斯特是皇帝的后裔到底是怎么回事？”

    “啊，我还没和你说呢。不过说来话长……”

    福尔图娜抬头看向福斯特整洁的脸。

    “这孩子出生在特伦托王国的提姆鲁村。那个村子是在约两百年前建的。”

    “两百年前……是在‘虹之帝国’毁灭前后吗。”

    “没错，那时帝国已经几近崩溃，完全看不到过去曾统治过大陆的荣光了――实际上，它分裂成了帝国直辖的地区和七神器的继承者统治的七个国家。”

    福尔图娜的一双大碧眼望向了天空。

    “七国等待着攻入帝国的机会。为了得到我――圣剑福尔图娜的力量。”

    那时，他们得到了一个合适的借口。

    “皇帝阿斯缇亚打破了女神拉恩缇娅的禁忌，和圣剑福尔图娜结合了。”

    “七国攻入了帝国的直辖地区。我的丈夫阿斯缇亚……还有他的族人，一起逃跑了。”

    虽然阿斯缇亚是圣剑的继承者，但他却是那种连虫子都不忍心杀的温柔男子。

    “跑啊跑……在到达特伦托的时候。”

    福尔图娜把茶杯猛地扣到桌上。

    “他的族人们把我的丈夫阿斯缇亚杀了。把握最最重要的人给……”

    “……”

    “不过，他们没有一个人能和我契约。虽然他们是皇族，不过所有人‘基准值’都很低。”

    “基准值？”

    “是和我契约必要的东西。”

    福尔图娜继续道，

    “要怎么提高基准值呢……这时，他们提出了一个堪称疯狂的想法。”

    福尔图娜像是小孩子一样抱膝坐在椅子上。

    “他们建造了提姆鲁村，不让新鲜血脉流入，而是相互通婚――为了生出基准值更高的孩子哦，为了总有一天生出能和圣剑契约的人。”

    “……什么。”

    这不就是把人当作牛和马那样配种吗。

    “这就是被诅咒的村子，提姆鲁村。我一直被关着。被关在黑暗的地牢里……关了超过一百五十年……”

    所以福尔图娜才会对黑暗表现出异常的恐惧吧。

    “福斯特是提姆鲁村的最高杰作。是拥有最高的基准值的天才哦。”

    穿着丧服的美女站了起来，抚摸着福斯特亚麻色的头发。

    “可是，这孩子爱上的男人基准值远远落后别人。按村里的规矩，他们绝不可能结合――所以，福斯特放走了规矩的核心，也就是我。”

    “嘿，被福斯特这种美女深爱着，真是幸福。”

    福尔图娜脸上露出了残酷的笑容。

    “那男人，就是朱利奥・罗西。”

    “诶！？”

    意料之外的名字让亚历山大吃了一惊。

    “朱利奥的基准值是吊车尾。所以他几乎没能发挥出我的女儿，魔剑夏尔娜的力量。”

    “……”

    “逃走的我成了伦巴第王的情人，我让他侵略特伦托――接着，我派佣兵团毁灭了提姆鲁村。朱利奥和福斯特的家人也都被杀光了。”

    多么讽刺。

    福斯特为了和深爱的朱利奥结合而采取行动……结果她丧失了一切。

    “福斯特隐藏了真实身份去到了朱利奥身边，与他一起和猛将但丁作战。她戴上了假面，用油漆让脸发炎，吞下木炭改了声音……真是让人怜爱呢。”

    传说的圣剑的嘴唇贴近了福斯特的耳朵。

    “不过，朱利奥和圣女兰情投意合。他完完全全忘了你呢。”

    “……唔……”

    亚历山大第一次听到福斯特不被命令就出声。

    福尔图娜像恶魔一样开始诱惑她。

    “来吧，让你的心彻底臣服于灵杖吧。彻底解放圣剑的力量吧……那样的话，你就能用灵杖操纵朱利奥呆在你身边。你们两个就能一直幸福生活下去了呢。”

    “……唔，唔唔唔……啊啊啊……”

    福斯特跪了下来，抱住脑袋猛地摇晃着。

    （在抵抗灵杖的支配吗。）

    为了不把力量交给要与朱利奥为敌的福尔图娜。

    那是福斯特现在唯一能进行的战斗。

    （真是个好女人啊。）

    在亚历山大感动时，一个慌张的声音传了过来。

    “教皇陛下！有呈给教皇陛下的急报！情况紧急！”

    似乎是传令兵的声音。

    亚历山大和福尔图娜互相点了点头，前往了教皇所在的礼拜堂。

    教皇正在听传令兵的报告。

    “加布里埃尔，发生了什么？”

    “约一万霍尔姆军突破了国境，入侵我国了。他们要求把亚历山大殿引渡给他们。”

    “……来了啊。”

    亚历山大把大剑扛在肩上。

    “你打算怎么办？要引渡本大爷吗？”

    “开什么玩笑。你是‘一神派’的代表。为了让对女神拉恩缇娅的纯正信仰广泛传播，你是不可或缺的。我将倾全国之力保护你。”

    加布里埃尔向传令兵命令道。

    “让所有士兵做好战斗准备！圣战开始了！”

    “遵命！”

    传令兵敬了一礼，随后前往军队传达命令。

    三日后……

    霍尔姆军进军至沙瓦因教皇国首都近郊。

    亚历山大身披自己的黄金爱甲。

    虽然铠甲被朱利奥砍伤，不过沙瓦因教皇国的工匠修补好了它。

    他用两只手整了整炎发，把大剑插在腰间。

    福尔图娜一如往常穿着长袖丧服。福斯特则身穿奢华的长袍。

    亚历山大走到宫外，进入马厩，骑上爱马。

    福斯特，福尔图娜和教皇加布里埃尔也骑上了各自的马。

    教皇的左手上戴着一个有漂亮装饰的腕轮。那是七神器之一，“天轮菲利克斯”。

    四人骑上圣埃伦娜的大街，有居民不安地看着他们，有人在向神明祈祷。

    城外，沙瓦因教皇国的士兵正整列等待着他们。

    三千人――这是这个国家能动员的所有士兵。

    虽然人数不多，但都是些能为了信仰舍弃性命的精锐。

    城墙上，圣埃伦娜的居民们排的满满的，这是因为教皇加里波第允许他们观战。

    （观众越多越好。）

    亚历山大在心中嘀咕道。

    他泰然自若的叉着手，凝视着大路的那头……不久，地平线那头出现了霍尔姆的一万士兵。

    打头的，是印着烈弓希尔萨尔菲的军旗。

    不久之前，这还是亚历山大的旗帜。

    看到霍尔姆的军势，圣埃伦娜的居民间响起了不安地声音。

    三千对一万。这不是一场能正面决胜的战争。

    霍尔姆军以面对沙瓦因军的态势排列好。

    一个骑着白马的年轻人从他们的正中央慢慢走出。

    那是复权的霍尔姆王罗杰。他是亚历山大的侄子，尚不足二十。他的身边跟着近侍。

    亚历山大踢了下马腹，来到阵前。福尔图娜，加布里埃尔和福斯特也跟在后面。

    炎发青年叉着手大笑道。

    “噶哈哈哈哈哈哈哈，亚历山大・格鲁伊亚尔大爷又回来啦！！”

    看到他那完全与皇族不符的表现，罗杰皱眉道，

    “叔父大人――不，亚历山大！因为你的胡作非为，霍尔姆现在还一片混乱呢！”

    亚历山大对霍尔姆国内的“多神派”进行了残酷的镇压。

    然后，他还攻入伦巴第，极尽暴虐之能事。

    罗杰一一列出亚历山大的罪状。

    “曾经反目的特伦托和伦巴第现在被霍尔姆视为共同的仇敌！阿尔瓦拉辛也是如此！这个责任，你只能以死偿……”

    “闭嘴你这废物！！”

    亚历山大打断了罗杰的话，大喝道。

    他连连指着不禁抱住自己身体的罗杰。

    “噶哈哈哈哈哈，小罗杰。你还真是精神。被本大爷抢走王位的时候……你不是哭着喊着‘请你放过我的性命，叔父大人！！’吗啊！”

    罗杰激动起来，他的近侍纷纷安慰起他。

    亚历山大用手向加里波第示意了一下，

    “本大爷跟随的是‘一神派’的最高领袖，教皇加布里埃尔・阿米尔卡雷圣下。忤逆圣下的你是异端！你知不知羞耻！”

    “闭嘴！导致我国出现混乱的加布里埃尔殿没有资格再当教皇！就算我在此讨伐了他，女神拉恩缇娅也会原谅我的！”

    “是吗？”

    亚历山大向魔术师一样摊开双手。

    “霍尔姆军，沙瓦因军，还有圣埃伦娜的居民们，你们仔细看好了！――女神拉恩缇娅的奇迹将在此降临！！”

    亚历山大用眼神示意福尔图娜。

    她点了点头，挥下藏在长袖中的灵杖。

    接着……福斯特慢慢抬起手，说道，

    “来吧，圣剑福尔图娜。”

    福尔图娜发出炫目的光芒，化为无数光粒。

    接着，光粒飞进福斯特的右手，猛地卷出漩涡。

    光粒化为了一柄闪烁着镜子般光辉的剑。

    丧服和灵杖也一同变化了。按福尔图娜的说法，这种状态下也可以毫无阻碍的操纵福斯特。

    两国军队和圣埃伦娜的居民都被人化为剑的奇迹惊呆了。

    罗杰瞪大了双眼，

    “到，到底，到底发生了什么……？”

    “怎么了，罗杰君，明明是王却不知道吗？”

    亚历山大用响彻大陆般的声音咆哮起来，

    “这就是女神拉恩缇娅赐予的――传说的圣剑福尔图娜！！”

    “什么……不……！？骗人的……！”

    “是不是骗人的，你就用身体品味一下吧！！”

    福斯特挥下圣剑。

    轰鸣声，狂风和强烈的光芒包围了这一带。

    看上去，就像是如天般巨大的巨人挥下剑打出的一击。

    罗杰和近侍受到直击，身体被打的七零八落，当场死亡。

    在他身后整列的霍尔姆士兵也有约百人被卷入其中。

    魔王般的嘲笑声响彻了瞬间产生无数尸体的战场。

    “嘎哈哈哈哈哈哈哈哈，看到没异端！！这就是‘神罚’……过去曾统一了这个大陆的皇帝用的能力！”

    “‘神罚’……？”“传说中的那个！？”

    国王突然战死。更为重要的，在神话中被传送的圣剑突然登场。

    这两件事让霍尔姆军陷入了恐慌。

    伴随着悲鸣，他们像小蜘蛛一样四散奔逃。

    亚历山大拔出大剑，猛地挥了下来。

    “杀！！”

    带着狰狞的笑容，他冲向了祖国的士兵。

    久违的战斗，让他全身的肌肉欢喜不已。

    用大剑砍断，用马蹄践踏，用“雷击”击毙重装步兵。

    雷击，是握住剑刃，用剑柄和剑锷发动攻击的招数。

    因为握住之后重心逆转，可以把大剑当作锤子一样使用。

    沙瓦因教皇国的军队也跟在亚历山大的身后发动突击。

    打头的，是教皇加布里埃尔。

    他的样子非常诡异。

    “呼哈哈哈哈女神拉恩缇娅！染上异端者鲜血和内脏的您是多么美丽啊！！”

    虽然场面很可笑，但他很强。

    他用女神像打飞敌军，砸上他们的盔甲。

    有霍尔姆士兵向加布里埃尔发起反击。可是，教皇身边出现了光膜。光膜抵挡下了攻击。

    这就是天轮菲利克斯的能力“防御结界”。

    若攻击没有相当的威力，是没法打破这层结界的。

    胜利的天平已经完全倒向了亚历山大一边。倒在战场上的尽是霍尔姆士兵。

    看到霍尔姆军心已散，亚历山大叫道。

    “够了，本大爷将再次成为霍尔姆的国王！！宣誓效忠的话就既往不咎。但是，若胆敢忤逆，就是异端！！他将受到断罪的‘神罚’！”

    因为福斯特的全力抵抗，现在“神罚”只能一天用一次。

    但是，其他人并不知道这点。对他们来说，这点威胁足够了。

    霍尔姆士兵们互相看了看，随后――他们向亚历山大跪了下来。

    （很好。）

    亚历山大在下一瞬间做了一件谁都没想到的事。

    他胯下马，跪在福斯特身前，低下头。

    唯我独尊的他，在霍尔姆士兵面前露出让人无法想象的姿态。

    “听好，这位大人就是‘虹之帝国’皇帝的后裔――福斯特・科尼利厄斯・菲利乌斯大人！”

    接着，圣剑福尔图娜化回人形，一头金发随风飘动。

    她的姿态，就像是降临在战场上的天使。

    亚历山大伸手指着她，

    “而她，就是传说的圣剑，福尔图娜！”

    没有一个人质疑这句话。

    福斯特所展现的“神罚”的莫大威力，加上福尔图娜的美貌，带来了无容置喙的说服力。

    霍尔姆的士兵们因为这些特殊情况全都茫然自失。

    沙瓦因教皇国的士兵和圣埃伦娜的民众则流着泪开始祈祷。

    “圣剑福尔图娜出现在了我国！”“果然，我们是天选之民！”

    与此同时，亚历山大在心中嘲笑他们。

    （信仰坚定的教皇国的各位都会协助我们建国，助我们走上霸道――战斗至死吧，那样的话，你们就能为你们的信仰殉教了。）

    首先，是进攻东部的“一神派”国家吕贝克，兼并他们。

    这样一来，剩下的四国中，三国都是“多神派”。

    西边是阿尔瓦拉辛王国。

    另外，还有卡拉拉半岛上的新特伦托王国和伦巴第王国。

    岛国巴尔登王国是个商业国，他们在信仰上很有弹性。

    现在，是除了巴尔登王国之外的六国分成两个阵营，角逐天下归属的时刻。

    （我要再和朱利奥，特里斯坦和坎帕内拉一战……）

    武士的喜悦已经难以抑制。

    在杀了他们，统一大陆之时――自己将娶福尔图娜为妻。

    随后，就去实现妻子的愿望。

    “我希望你能让人类饱尝痛苦……我讨厌全人类――不，除了一人之外，我讨厌全人类。”

    福尔图娜在提到阿斯缇亚时面带温柔的笑容。

    （真希望她也能对我露出那样的笑容呢。）

    就算要用暴政使民众痛苦，就算要杀掉几十万人也无所谓。

    要极尽一切可能，让这个大陆化为地狱。

    “好，我们上吧，福尔图娜。”

    “恩。”

    复活的篡夺王和传说的圣剑相互点了点头。

第四卷 第三章 加冕

    ●

    特伦托王都林城。

    女王与重臣们聚集在会议室里。

    “亚历山大重夺王权”这个报告让大家大惊失色。

    莉莉亚诺读着报告书，向大家说明亚历山大的复权过程。

    “霍尔姆王罗杰率领部队攻入沙瓦因教皇国讨伐亚历山大。结果他们反而被击溃……罗杰战死。”

    特里斯坦留下冷汗。

    “难以置信。沙瓦因教皇国是个小国，他们居然赢了大国霍尔姆？”

    莉莉亚诺艰涩地说道，

    “那个，亚历山大身边的女性……她像朱利奥大哥一样，把剑召唤到了手里。”

    朱利奥的心脏猛烈跳动起来。

    可爱的副官继续报告。

    “那是一把发着光辉的美丽长剑。挥下它之后就会产生猛烈地斩击，罗杰王似乎被一击毙命了。它的威力和攻击范围，和我们在森林里发现的‘神罚’极为相似。”

    朱利奥祈祷着之前的推测是自己弄错了。

    继承者不会是福斯特，而是其他自己不认识的人。

    但是，莉莉亚诺低头继续道，

    “根据亚历山大所说，女子的姓名是……福斯特・科尼利厄斯・菲利乌斯。”

    朱利奥呻吟起来，手扶额头。

    他猛地站起，在房间里来回踱步。

    兰她们担心地看着朱利奥。

    （怎么会，为什么福斯特姐姐……！为什么要做亚历山大的同伴啊！？）

    他在心中猛烈叫着，随后，他注意到了。

    他想起了莉莉亚诺在阿尔瓦拉辛听到的传言。

    “灵杖伊利斯姆鲁特”在数年前下落不明。

    朱利奥像是抓到了救命稻草一样。

    “难道是，被灵杖伊利斯姆鲁特控制了？”

    兰用手捂住了嘴，

    “对，有这可能……不过，还是最糟糕的情况呢。”

    圣剑的无穷力量加入了身为野心化身的亚历山大一边。

    莉莉亚诺继续报告道，

    “亚历山大再次继位霍尔姆王，他似乎带着霍尔姆军和沙瓦因军一起攻入了吕贝克。”

    罗丝薇瑟捋了捋银丝般的头发。

    “可是，吕贝克可是个大国啊？没可能那么简单被灭的吧。”

    随后，她挺起平胸微笑道。

    “我弓神肯定不会看错的。大家放心吧。”

    就在这时，一阵猛烈的敲门声传来。

    “急报！急报！有一封十万火急的报告！”

    朱利奥跑去了门那边。

    他从传令兵那里结果报告，阅读起来。

    随后，他苦笑着看向罗丝薇瑟。

    “弓神，你预想成真了。”

    “诶？”

    “吕贝克被灭了。”

    房间的气氛一下掉落冰点。

    朱利奥看着报告书。

    “亚历山大军似乎用类似‘神罚’的技能击杀了吕贝克王俾斯麦（Bismarck）”

    俾斯麦王以勇猛果敢闻名。

    他常身怀吕贝克的神器“闪剑克罗姆利亚”在前线作战。这成了他毙命的原因。

    “亚历山大继承了闪剑克罗姆利亚，进一步发动攻击。”

    朱利奥曾和亚历山大交过手，很清楚他的强大。

    特别是“雷击”这招威胁很大。他继承了圣剑简直如虎添翼。

    艾丝美拉达的铁面具那头传来了一个模糊的声音。

    “吕贝克的首都密特尔兰德（Mittelland）怎么样了？那应该有大陆最高的城墙。不可能那么快失陷的。”

    “恩。不过城门又被类似‘神罚’的攻击击毁了。亚历山大军似乎攻入了密特尔兰德。”

    朱利奥把看完的报告书放到了长桌上。

    露娜脸上露出了可怕的神色。

    没办法……母亲加入了亚历山大阵营，在大陆上散播战乱。

    兰不安地抓住胸前的十字架。

    “亚历山大到底想做什么？是要吞并吕贝克建立一个统一的‘一神派’国家吗？”

    “唔……虽然并不清楚……”

    朱利奥叉着手看向天花板。

    “不过，他肯定会再次攻入这座半岛。”

    所有人一起点头同意。

    亚历山大借助了狂热的“一神派”国家沙瓦因教皇国的力量。他不可能无视对方的意志。

    更何况，亚历山大是那种有仇必报的性格。

    似乎是为了驱散阴郁的气氛，兰拍了拍手。

    “好了！郁闷也没好处。我们先一一做好能做的事吧。”

    没错，朱利奥点了点头。

    他用力深呼吸转换心情。

    “好吧，那么……我们先去收集沙瓦因教皇国的情报。去从被囚禁在地牢的芭芭拉那里打听点消息吧。”

    芭芭拉是沙瓦因教皇国派给亚历山大的军师。

    她在霍尔姆和伦巴第虐杀了无数“多神派”民众，是个可怕的少女。

    兰把脸上的头发捋到耳上。

    “可，朱利奥，她到现在还什么都么招过啊。”

    确实，至今为止的审问中她都一言不发。

    “这次我要稍微用点粗暴的办法。”

    “难道……你要拷问她？”

    兰皱起眉头。虽然处决芭芭拉是已经定下了的事，但对她动大刑并非女王所好。

    朱利奥摇了摇头。

    “肉体上的痛苦那家伙肯定会忍耐的。不过……要是针对她的弱点说不定就能行。”

    朱利奥向大家说起了俘虏芭芭拉时的事。

    在会战终盘，朱利奥准备出手了结亚历山大时。

    芭芭拉抱住了自己，阻止了朱利奥下手。

    而她当时这么说过。

    “……呵呵，结果，在履行圣职者的责任之前，我也只是区区一个女人啊。”

    朱利奥来回看了看所有人。

    “我对芭芭拉说‘准备一匹发狂的马，用三角木马代替马鞍，让你坐在上面，蒙着眼睛，全裸，把手绑在后面，在她股裂致死为止一直施行三角牧马（Rodeo）之刑。’的时候”，她并没非常动摇。

    ““““““…………””””””

    “但是，当我说‘在你身上涂盐，我来舔’的时候，她惨叫着‘不要啊――――――――亚历山大大人――――――――――！’昏了过去。”

    “你居然说过这种话么……”

    女王无奈地以手扶额，望向天花板。

    “芭芭拉的弱点，应该就是被用类似办法对待。我们试试看以此为突破口。”

    朱利奥让露娜变成魔剑，插在腰间。

    接着，他和某个同伴走出会议室。

    他穿过走廊，走下楼梯，来到了宫殿地下。

    这里有大量地牢。

    虽然里面有关押着伦巴第的俘虏，不过随着俘虏与特伦托奴隶的交换，数量已经大幅减少了。

    更深的地下，有个有着最高警戒措施的牢房。

    铁栅栏对面，一名白发少女正跪地祈祷。

    她就是芭芭拉。

    朱利奥用钥匙打开牢房，走进其中

    “你好。”

    芭芭拉用看着污物的眼神看着朱利奥，

    “我什么都不会说的。你拷问我也没用！我不会向异端屈服的！”

    “我不会做那种事啦。”

    朱利奥弯起嘴角笑道。

    接着，他拉了拉手上的绳子。

    然后――身上戴着项圈的苍发美女匍匐进了地牢。

    芭芭拉呆张嘴巴。

    “这，这女人怎么回事？”

    “这是原特伦托的武将，不过她背叛了特伦托成了伦巴第的走狗……她就是艾丝美拉达・斯卡尔法罗。”

    “吸血鬼艾丝美拉达！？她不是被你杀了吗！？”

    “表面上看是这样啦。”

    朱利奥跪到地上，梳理着艾丝美拉达的苍发。

    “这是我的趣味啦。假装杀了她把她抓起来，你看，多可爱。”

    “我的，趣味……？”

    艾丝美拉达赤红的眼瞳闪着光，

    “狗可以说人话吗啊！？”

    “旺，旺！旺旺！”

    “乖乖”朱利奥抚摸着她的下巴……之后他抬起头。

    “笨蛋，这还用问吗！你是人！！”

    “好过分！不过，好爽！！”

    艾丝美拉达的身体猛地痉挛起来。

    “艾，艾丝美拉达……根据教皇国的传闻，她是个会让孩子不敢哭的抖S女啊。怎么会变成这种无可救药的抖M。”

    “她一开始也和你一样很强硬。不过被我各种调教之后么――”

    “之，之后……？”

    对吞了口唾沫的芭芭拉，朱利奥，

    “她成了‘会因为扎成自己外形的巨型稻草人在庆典上被烧毁而兴奋的抖M’。”

    “这什么啊，意义不明！！”

    芭芭拉惊愕道。

    不过，看着用脸蹭朱利奥脚的艾丝美拉达，

    “可，这幅样子……怎，怎么看，都不像演技啊……”

    当然不是演技咯。

    接着朱利奥用冰冷的眼神低头看向芭芭拉。

    “你也想变成这样吗？”

    “唔！？”

    芭芭拉站了起来，退到墙边。

    “你没法逃的。你这种小女孩――有个两天，有个两天就能调教成艾丝美拉达那样的母狗了吧。”

    “随，随便你。我不会向异端屈，屈服……”

    “是吗，我知道了。”

    朱利奥拍了拍手，

    “那，你就成为我的爱犬，然后在你最爱的亚历山大面前，我们开个鉴赏会吧。”

    “在亚历山大大人面前！？你，你真卑鄙！！”

    “你过誉了。”

    朱利奥的嘲笑声在地牢里回荡。

    芭芭拉咬了咬牙……随后，她懊悔地说，

    “我，我知道了。我会说的！所，所以，不要让我变成――艾丝美拉达那种恶心的母狗！”

    “太爽了！！”

    恶心的母狗正欢天喜地的乱叫。

    芭芭拉看到她的样子直接哭成了泪人。

    朱利奥坐到椅子上，叉着脚。

    “那么，就请你老实交代教皇国的战力，还有教皇加布里埃尔的事。要是你敢说谎，我就开始调教你。”

    “是，我知道了……”

    之后，芭芭拉老实地回答了问题。

    沙瓦因教皇国军的战斗力，还有教皇的事，以及他的神器“天轮菲利克斯”的特征……。

    在问完走出地牢后，朱利奥大大叹了口气。

    踏路者悲哀地笑容看着腰间的魔剑露娜。

    “露娜，虽然是为了特伦托，但我做了这么卑鄙的事情的……你会看不起我吗？”

    “会的。”

    “你居然肯定了！？”

    朱利奥瞪大眼睛。

    四足行走的艾丝美拉达跑过去为朱利奥辩解道。

    “不是的露娜殿！朱利奥大人只是为了国家假装不得了的变态。该看不起的变态只有我一个！”

    接着，赤红的眼睛闪闪发光的艾丝美拉达抬起头。这是“请骂我吧”的意思。

    “不对哦，艾丝美拉达，我们两都是变态。”

    “这里请说‘变态的只有你’嘛。一点都不爽！”

    艾丝美拉达闹起别扭扭过头去。

    朱利奥抚摸着她的苍发。

    “对啊，搞错怎么操纵你了。我还算不上变态大骗子啊……”

    “我觉得变态大骗子本身不是人类该有的称号来着……”

    不过，卡拉拉半岛的英雄基本上都算不上人。

    朱利奥让艾丝美拉达重新回到双足行走的样子，摆正她的甲胄。

    接着，他们离开了监狱。

    露娜变回了人形，她说着“我去为大家备茶”，随后便去了厨房的方向。

    朱利奥和艾丝美拉达走上最高层……回到了会议室中。

    他们要在那里继续和所有人一起召开关于亚历山大和圣剑的对策会。

    兰摇着一头柔顺的头发跑了过来。

    “朱利奥，芭芭拉那边招了什么？”

    “恩。我知道了一个可怕的事实。”

    “难，难道……还会有更糟的情报？”

    朱利奥一脸沉痛的报告道。

    “恩――教皇加布里埃尔・阿米尔卡雷，是个只爱女神拉恩缇娅像的人偶控。”

    “啊啊，我的神啊！！”

    听到这个可怕的事实，圣女发出悲鸣。

    朱利奥撑住站不住的她。

    “这个世界，现在正被黑暗吞噬。不过，我们一定要继续奋斗――和特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达一起。”

    “你说的三个本身都是黑暗来着……”

    爱幼女，自我表现欲的化身，超级抖M三股黑暗。

    “我相信他们。比如，特里斯坦……他必定战胜亚历山大他们的黑暗，贯彻长年来对露娜的幼女爱。”

    “你想让露娜被黑暗吞噬啊！？”

    自己这边承担黑暗和外部到来的黑暗还是不同的。

    接着，朱利奥坐在椅子上，对大家说起从芭芭拉那边得到的沙瓦因教皇国的情报。

    女王满意的点了点头。

    “恩，这些情报很有用……那么，我们要怎么做？”

    “总之，我们先和同盟国伦巴第和阿尔瓦拉辛加紧联系。”

    为了防备亚历山大，他们已经和阿尔瓦拉辛结盟。虽然圣剑成了敌人，大方向还是不变的。

    朱利奥继续道。

    “‘多神派同盟’团结一致比什么都重要。”

    可是――亚历山大和福尔图娜使出了魔剑军师没预料到的手段。

    ●

    霍尔姆王都蒙特勒伊。

    鲁诺河流经城中央，在河中沙洲上有两座高耸的建筑。

    其一，是优美的王城。

    另一座，是“虹之帝国”鼎盛期建造的“伯利兹（Belize）大教堂”。

    在霍尔姆建国百年的纪念仪式和许多其他国家要事发生时，多是使用这座建筑。

    而现在，根据重夺霍尔姆王的亚历山大的命令――霍尔姆，沙瓦因以及最近被征服的吕贝克贵族和神职者集中在了这里。

    所有人都装扮华丽。

    这份华丽，正式这座大陆的文化结晶，不过……

    同样的不安和困惑出现在了人们脸上。

    因为人们不知道“为什么把我们集中到这里。”

    而大教堂深处的女神拉恩缇娅像似乎正俯视着他们。

    这是史上最杰出的雕刻家艾尔熙德的杰作。在大陆无数的女神拉恩缇娅像中，这也被评为最美的一座。

    在女神像前，布置了一个二梅路特纳高的讲坛。

    上面铺着红色的绒毯，一直延伸到大教堂的入口。

    大圣堂内突然响起了卫兵的声音。

    “肃静！伟大的霍尔姆王亚历山大・格鲁伊亚尔陛下驾到！”

    参会者沉默着一齐跪下。

    乐队奏乐之后，大教堂的门打开了……

    亚历山大严整地踏入教堂。

    接着，他走上讲坛，像霸王一样低头看着参会者们。

    “各位！今日让各位聚集在这里别无他意……我想在这里宣布，霍尔姆与吕贝克，沙瓦因合并，建立一个新的国家。”

    会场内的反应很淡漠。这某种程度上也符合预料。

    不过，亚历山大接下来的话让所有人震惊了。

    “新国家的最高领袖不是本大爷――亚历山大・格鲁伊亚尔！”

    大教堂内出现了骚动，参会者们露出了疑惑的眼神。

    看见这个场面，亚历山大像个市井之徒一样笑道，

    “你们应该知道。让前任国王罗杰以及吕贝克国王俾斯麦被一击毙命的那束光……”

    这件事已经在所有人之间传开了。

    亚历山大在入侵卡拉拉半岛失败后丧失了威信。

    为他复权提供了莫大助力的，可能是圣剑和其继承者使出的“神罚”。

    “那束光是‘虹之帝国’皇帝的后裔，福斯特・科尼利厄斯・菲利乌斯大人打出的！”

    亚历山大举起右手。

    接着，乐队吹响了比刚才更加庄严的乐曲。福斯特出现在了大教堂的入口处。

    她身穿红色披风和白豹毛皮制作的长袍。

    她淡定的走过众多参会者的面前。

    自然，她被灵杖伊利斯姆鲁特操纵着，不过这泰然的姿态与圣剑继承者的身份非常相配。

    福斯特登上讲坛，无言站在那里。

    接着，亚历山大再次举起手。

    “而与福斯特大人契约的圣剑福尔图娜，就是这位！”

    福尔图娜穿着丧服安静地出现在了入口处。

    在神话中被传颂的圣剑的登场让大教堂彻底骚动起来。

    不过，福尔图娜停在了那里。她微微挥动右手，使用了隐藏在袖子下面的灵杖。

    接着，福斯特抬起右手，澄澈的声音响彻了大教堂。

    “来我这里，圣剑福尔图娜！”

    福尔图娜化成无数粒子，飞入了福斯特的右手……化成了一柄光剑。

    出现在眼前的奇迹让所有参会者惊呆了……

    接着，大教堂内想起了猛烈地欢呼。

    没有一个人怀疑福斯特和福尔图娜的身份。

    亚历山大对兴奋不止的参会者说道。

    “听好了，新国家的名字是‘神圣虹之帝国’！而初代皇帝，就是这位福斯特大人！”

    “虹之帝国”灭亡以来，大陆上没有一个使用帝国之名的国家。

    二百年后，这个名字又一次出现了。

    “今天就是加冕仪式！教皇加布里埃尔圣下，来，请为福斯特大人戴上王冠！”

    亚历山大看向讲坛角落的教皇。

    教皇――这位历史性仪式的核心人物，此刻正全心全意凝视着大圣堂的拉恩缇娅像。

    （给我振作点，混蛋人偶控。）

    亚历山大盯了他一下后，加布里埃尔慌忙恢复正常。

    接着，教皇从身边的司祭手上接过黄金的冠冕。

    他慢慢走到福斯特身前。

    然后，他把黄金的冠冕戴到了她亚麻色的头发上。

    亚历山大鼓起掌来――

    似乎是在跟随他似的，大教堂内被雷鸣般的掌声包围。

    等了会儿后。亚历山大举起右手示意停下。

    “那么，请皇帝陛下赐言。各位，请集中精神听好。”

    福斯特站到了讲坛中央。

    她用毫无抑扬的声音通告道。

    “朕乃‘神圣虹之帝国’的皇帝，福斯特・科尼利厄斯・菲利乌斯。我国已经统治了旧霍尔姆，吕贝克，沙瓦因……大陆的三分之二已在朕手。朕要建立起与‘虹之帝国’的后继者相称的超级大国。”

    当然这句话是福尔图娜利用灵杖控制她说的。

    接着福斯特举起圣剑。仿佛是要展示皇帝的威光，剑身发出了炫目的光辉。

    “朕在此宣言――帝国的军队名为‘虹之军团’！”

    噢噢噢！高昂的欢呼声爆发了出来。

    被称为最强的，曾统一了大陆的“虹之军团”。

    它在现代重新复活了。

    “亚历山大任政务官，负责协助朕。”

    “遵旨，皇帝陛下。”

    亚历山大恭敬地低下了头。

    （好，平稳的完成了。）

    就在他松了口气时……

    福斯特的圣剑发出光芒，化为无数粒子。

    她变成穿着丧服的淑女，舞着一头金发降到了讲坛上。

    “我还有两件事想说。”

    （怎，怎么了？）

    亚历山大瞪大了眼睛。福尔图娜没有预先打好招呼。

    在他困惑时，福尔图娜竖起食指。

    “第一。特伦托的军师朱利奥所拥有的魔剑，似乎是能放出光芒的超常武器呢。”

    带着神秘感的美貌吸引了所有参会者的眼球。他们仿佛要看清她举手投足的每一个动作。

    “不过，很奇怪呢。这座大陆上本来只有八件超常的武器。他们是女神拉恩缇娅赐予人类的圣剑――也就是我，加上七神器。那么那柄魔剑究竟是什么呢？”

    福尔图娜翻动丧服的裙裾，睥睨着下面的参会者。

    “她是――我和人类所生的女儿，夏尔那！”

    大教堂内再次骚动起来。

    他们应该是想起女神拉恩缇娅告知人类的禁忌了吧。

    “不能与福尔图娜结合。否则灾厄将降临。”

    “那是因打破禁忌而降生于这个世界的灾厄之子。而且，那是一柄魔剑！”

    她的行动让亚历山大彻底混乱了。

    （魔剑的父亲，不是她最爱的丈夫，阿斯缇亚吗？为什么要在这时候贬低亲生女儿啊？）

    似乎是要回答这个疑问，圣剑继续道。

    “打破了‘不能与福尔图娜结合’的禁忌的，不是阿斯缇亚――”

    她的碧眼里闪烁着烈火般的愤怒。

    “是阿斯缇亚的父亲！他侵犯了我，让我生下了灾厄的魔剑夏尔娜！他把罪过全部推给了阿斯缇亚！”

    参会者之间的骚动进一步扩大了。

    福尔图娜的发言是对至今为止他们所坚信的历史的否定。

    （为什么？为什么现在要做这种事？）

    亚历山大惊呆了。

    福尔图娜的目的，不是“再次复兴统一大陆的‘虹之帝国’”，再让“人类遭受深重的苦难”这两点吗。

    （是要“恢复丈夫阿斯缇亚的名誉”吗？）

    为此，福尔图娜牺牲了自己的女儿。

    接着，福尔图娜用断罪般的话语继续道，

    “另外，使用‘圣女’之名的特伦托的女王，兰……她在‘摩德纳’的教会得到了女神拉恩缇娅的天启这件事！这是绝对不可能的！”

    福尔图娜望着巨大的女神像，

    “换句话说，她是虚假的圣女！那肯定是魔剑军师的计谋！”

    圣剑看向皇帝福斯特。

    “我的继承者，伟大的皇帝福斯特啊。我作为女神拉恩缇娅派遣到下界的圣剑可以断言，以上两件事必是事实！”

    她挥动丧服下的灵杖。

    接着，福斯特僵硬地点了点头。

    “如福尔图娜所言……朱利奥・罗西，是使用打破禁忌而生的魔剑，并假借圣女之名的欺诈师。”

    她对最爱的男人说出了贬低的话语。

    福斯特还是面无表情。不过亚历山大却一副正在哭的样子。

    接着，皇帝福斯特大声宣言。

    “我国的臣民们！讨灭特伦托――讨灭‘多神派’！吾等就是正义！女神拉恩缇娅赐予的圣剑福尔图娜，就是证明！”

    “……皇帝陛下万岁！”“伟大的皇帝，福斯特大人！”

    参会者们突然举起拳头高叫起来。

    当然，这也有亚历山大煽动……不过参会者们因为传说的圣剑和继承者的登场变得兴奋是更重要的原因。

    疯狂的骚动震动了整座大教堂。

    在这股气氛中，亚历山大感到阵阵寒气。

    竟然牺牲自己的女儿――福尔图娜对阿斯缇亚的爱真是不得了。

    （不过，很有趣。）

    要是让那女人转投自己怀抱，该有多享受啊。

    （等着我哦福尔图娜。统一大陆之后，我一定会让你享受无尽的欢乐。我会让人类受尽苦痛的。）

    虽然会被全世界厌恶，只要能博福尔图娜一笑就够了。

    亚历山大冷笑着看着狂热的参会者们。

    （你们……还有这座大陆上所有的人类，你们都会成为本大爷给福尔图娜献上的贡品。）

    他张大嘴巴，发出由衷的大笑声。

第四卷 第四章 包围网

    ●

    霍尔姆王国首都伯利兹大教堂里发出的“神圣虹之帝国”的建国宣言给大陆带来了冲击。

    新特伦托王国王都林城里，女王和重臣们召开了紧急会议。

    莉莉亚诺开头道。

    “巴尔登王国的杰弗洛伊王子也认为帝国建国是异常事态。为了与我们交换意见，他正赶来林城。”

    所有人都点了点头，这时艾丝美拉达说道。

    铁面的那头想必一脸忧郁吧。

    “可是，‘神圣虹之帝国’――霍尔姆，吕贝克，还有沙瓦因……这可是占了大陆三分之二领土的超级大国。这种大国对特伦托露出獠牙了啊……”

    他们借福尔图娜的话有了大义名分。

    朱利奥所持的魔剑是打破了女神的禁忌而生下的“灾厄之子”。

    而兰则是假借女神天启的“虚假的圣女”。

    为皇帝福斯特加冕的，是教皇加布里埃尔。

    这表明加布里埃尔一教支持帝国。他是个狂热的“一神派”。

    “灾厄之子”，“虚假的圣女”，两者都是背叛女神拉恩缇娅的行径。作为帝国毁灭特伦托的理由已经足够了。

    更何况，证言是传说的圣剑福尔图娜提供的。

    这份证词在其他人看来可信度很高……阿尔瓦拉辛王国也对继续与特伦托保持同盟面露难色。

    艾丝美拉达补充道。

    “福尔图娜的目标很明显。她要搅乱特伦托国内和‘多神派同盟’，加以分裂。”

    现在，动摇甚至在特伦托国内扩散着。

    说不定，这是混进来的帝国间谍传播了谣言所致。

    一个悲伤的声音在气氛凝重的会议室里响起。

    “对不起。”

    是坐在特里斯坦旁边的露娜。

    她的眼神变得虚无，毫无往常天真烂漫的样子。

    “真的对不起。因为‘灾厄之子’的我的错才……”

    “笨蛋，你说什么蠢话。”

    特里斯坦为她鼓劲，露娜却毫无反应。

    似乎被母亲称为“灾厄之子”让她深受冲击。

    朱利奥想起在提姆鲁村地牢中看到的场面。

    那时，露娜脸贴着福尔图娜刻在墙上的文字流着泪。

    对母亲的思念，似乎被击得粉碎。

    罗丝薇瑟站了起来，逞强道，

    “可，可是福尔图娜说的是‘夏尔娜’吧？说不定是和小露娜不同的人。”

    露娜摇了摇头，

    “夏尔娜大概是我的本名。”

    她摘下一直戴在脖子上的项链。

    项链上有一块金属板。上面刻着“luna”。“luna”前面似乎还有文字，不过因为受到侵蚀很难看清。

    “这块金属板――是把我养大的婆婆捡回我的时候就放在我身上饰品。”

    饰品的接口当时已经破破烂烂了。

    因此，婆婆把它重新做成了项链。

    “婆婆不知道我的本名，便用金属板上剩下‘luna’给我起名。本来，上面刻的应该是‘Syaluna’（夏尔娜）吧。”

    “是吗……”

    罗丝薇瑟懊悔地低下头。

    朱利奥叉起手，开始思考下一个问题。

    福尔图娜断言兰是“虚假的圣女”。

    （嘛，虽然事实确实如此……）

    朱利奥为了聚集起特伦托人的力量才假称兰为圣女。

    他让露娜变成魔剑，藏在教会。

    然后，露娜变成女神，对参拜者们说“兰是我派遣的圣女。相信她吧。”

    因为这件事，兰成了特伦托人的希望。

    “抱歉，兰。因为我做的……”

    “不，那是不这么做就不能让特伦托人齐心协力。我们也就没法战胜但丁将军。”

    女王苦笑后，

    “没想到传说的圣剑会出现，然后断言这是谎言呢……”

    兰看了看大家，毅然说道，

    “不过，我们不可以认输。虽然他们的国号是‘神圣虹之帝国’，不过他们和过去的‘虹之帝国’完全不同。”

    重臣们用力点了点头。

    过去的“虹之帝国”保护信仰自由，七民族间平等共处。

    “‘神圣虹之帝国’的政务官亚历山大蹂躏过‘多神派’的民众……而加冕仪式的领头人还是那个狂热的‘一神派’教皇加布里埃尔。”

    以他们为核心的帝国不可能是什么好东西。

    被他们攻入卡拉拉半岛的话，上一次发生在伦巴第南部的事完全不能比拟的悲剧肯定会发生吧。

    朱利奥咬紧嘴唇……这时，房间外传来了卫兵的慌乱声。

    “女王陛下，杰弗洛伊・森德博格殿下前来拜见！啊，请您等一下，小人正在通报……”

    “闭嘴。这事一刻不能等。”

    伴随着粗野的声音，门猛地被打开了。

    “各位好，情况貌似不妙啊。”

    一个有着赤铜色的肌肤大个男进来了。是巴尔登王国的王子杰弗洛伊。

    他比想象的还要早到。

    他坐到了莉莉亚诺准备的椅子上。

    女王很快打了声招呼，随后对杰弗洛伊说道。

    “殿下的祖国……巴尔登王国准备全力支持‘多神派’吗？”

    杰弗洛伊摇了摇大脑袋。

    “不可能。我的父王――现任巴尔登王，准备同时加‘多神派’和帝国的双保险。他打算把我派在‘多神派’阵营里，当作其中一个保险。”

    “保险？什么意思？”

    兰歪起脑袋。

    杰弗洛伊看向朱利奥，

    “魔剑军师应该知道吧？”

    “将来的决战里，如果我们‘多神派’阵营获胜，殿下就会继承王位。输了的话，他会以殿下‘违反王命’为理由舍弃殿下，站到帝国的一边，是吗？”

    巴尔登的王子满意的对立刻回答的军师点了点头。

    “就是这样。现在的国王选择了无论哪边获胜都能让巴尔登继续存在下去的立场。不可能举国支持‘多神派’的。”

    所有人的表情都阴暗了下来。

    可是，杰弗洛伊那张赤铜色的脸上浮现出了笑容。

    我有约两千部下。他们在与但丁的战斗中也勇猛作战，应该是值得依靠的。

    确定得到了杰弗洛伊的协助后，朱利奥开始说明情况。

    因为杰弗洛伊也在，所以朱利奥对女王使用了敬语。

    “重建‘虹之帝国’的核心是霍尔姆。所以，为了对抗霍尔姆结成的‘多神派同盟’以‘神圣虹之帝国’为对手也是有效的。”

    “不过同盟的一员阿尔瓦拉辛似乎因为福尔图娜的宣言要脱离同盟了……”

    “与阿尔瓦拉辛的交涉要继续，希望能把他们拉回同盟。此外……我们要再做一手准备。”

    朱利奥指向地图上霍尔姆的东侧。

    “目标是吕贝克王国――不，应该说是旧吕贝克王国的领土。就算他们已经被帝国兼并，国内依然有强烈的反弹。”

    吕贝克的国王匹斯麦被“神罚”秒杀了。

    被征服后，霍尔姆对贵族们进行了肃清。

    他们的国民应该还没有坦然接受这件事。

    艾丝美拉达深深点头。

    “是呢，帝国军――皇帝所称的虹之军团还没攻入卡拉拉半岛，是因为还没完全控制吕贝克。”

    “我们要加以利用。”

    朱利奥指着地图对女王说。

    “接下来，特伦托要支援吕贝克的反帝国势力。”

    换言之，就是要采取谋略战。

    通过提供资金和武器给吕贝克的反帝国势力，使其内政产生波动。

    有杰弗洛伊船队的协助，就能通过海路运入人员和物品了。

    “要让吕贝克发生叛乱，这很重要。这样一来，帝国军的战力就要分一部分对付吕贝克。结果上看，对卡拉拉半岛的压力也就减轻了。”

    杰弗洛伊佩服道，

    “好。这办法挺有用……不过，就靠我的船队可不行。需要一个清楚了解朱利奥的战略，并在当地做出判断的人。”

    嘎，一个踢椅子的声音响起。

    站起身来的，是莉莉亚诺。

    她把手放到胸口，翡翠色的眼瞳充满决意，

    “我去吕贝克。”

    “……莉莉亚诺，这个任务很危险的。”

    要是被帝国的人抓到，她会遭遇些什么……只是想想就让人害怕。

    “我已经做好觉悟了。请派我去！”

    虽然很让人担心，但也没比莉莉亚诺更适合的人了。

    提塔尼亚之战中，也是她把守城战的战况传到了周围各城，让他们起义的。

    拥立坎帕内拉时，她把兰制作的“印刷品”送到伦巴第形成有利的舆论。

    成功与阿尔瓦拉辛结成同盟的，也是这位副官。

    朱利奥闭上眼思考了一会儿后……

    “好吧。钱随你使用。反正特伦托灭国的话也完了。”

    “遵命！我会加油的！”

    接着，所有人一起商谈莉莉亚诺在吕贝克的行动。

    他们得出了三个决定。

    为反帝国势力提供武器和资金。

    与反帝国势力结成同盟。

    此外，莉莉亚诺携带兰设想的由压榨机改成的印刷机，在当地制作印刷品，刺激旧吕贝克王国国民的爱国情怀。

    因为不能把制作“土版”的兰一起带去，这次由版画师同行。

    这样一来，就能立刻把当地的情况制作出“印刷品”了。虽然比起兰的作品质量差了很多，这次要靠数量定胜负。

    “就这样吧……莉莉亚诺，拜托你了。”

    “是！”

    杰弗洛伊饶有兴致地用手指转着二角帽。

    “我会和五百名部下一起去。我们就尽情搅乱帝国吧。”

    “诶，殿下自己去？”

    巴尔登的王子对感到意外的朱利奥笑道，

    “我的副官约阿希姆会和你们一起战斗――那家伙的能力不输给我。非常值得信赖。”

    接着，莉莉亚诺和杰弗洛伊决定明日就出发。

    因为时间紧急，两人立刻冲出房间进行准备。

    会议室里剩下的人开始设想帝国军攻入半岛时的状况。

    朱利奥望着地图，

    “帝国军的主力会攻入卡拉拉半岛――他们攻到伦巴第的王都罗慕路斯附近，我们紧守罗慕路斯，随后等待吕贝克发动起义。虽然我是希望这样啦。”

    这样一来，帝国军就无法继续侵略半岛。

    他们必须回帝国的领土。

    那时再追击他们给予他们沉重的打击。

    兰歪过头来，一头亚麻色的头发摇动着，

    “我觉得这个方案不错……有什么问题吗？”

    “那边有‘神罚’吧。他们会用那招破坏罗慕路斯的城门。所以以帝国军为对手不能采取守城战。”

    “对啊，吕贝克的首都密特尔兰德的城门也是被‘神罚’破坏的……”

    兰不安地低下头。

    有外挂级的武器存在，会颠覆战争的常识。

    圣剑福尔图娜正有着这种力量。

    朱利奥用拳头打了下手掌。

    “所以，要打就只能打野战。我们要在莉莉亚诺他们搅乱帝国的同时进行决战。一旦内乱被彻底平定，帝国会倾全部兵力攻击半岛。”

    大家都咽着口水看着朱利奥。

    朱利奥猛地敲了下地图后说道，

    “我们与伦巴第和杰弗洛伊的部下组成联军，向帝国军挑起决战。这场战斗不仅事关半岛，还关系到整个‘多神派’的存亡。”

    在果决地宣告的瞬间。

    朱利奥把下巴靠到长桌上，叹气道，

    “哈……解放特伦托后居然又出现了‘神圣虹之帝国’，还向这边露出獠牙。”

    气氛被彻底破坏了。

    罗丝薇瑟盘腿坐到椅子上，

    “是吗？能和这么强的敌人战斗，我很兴奋呢。”

    这么说玩，她啪地捂住嘴。

    “啊，对，对不起，小露娜。明明你说不定要和母亲――圣剑福尔图娜战斗呢。”

    “没事，没关系的……”

    露娜微微一笑。

    “我知道小花是那种没心没肺的人啦，没事的。”

    “好过分！”

    罗丝薇瑟抱住兰，兰抚摸起她的银发。

    她的样子让所有人的表情放松了下来。

    （太好了，恢复往常的气氛了。）

    在朱利奥这么想的瞬间……

    露娜说出了一个冲击性的事实。

    “各位，我――没法参与这场战斗。”

    会议室的气氛瞬间凝结了。

    朱利奥慌忙站了起来。从提塔尼亚之战起，朱利奥就一直和这孩子闯过各种生死关头。

    “你没法和母亲战斗吗？”

    “虽然也有那个原因……我还有个更重要的理由。”

    露娜的碧眼里落下泪珠。

    她抓着连衣裙，纤细的身体颤抖着。

    “我如果去了，联军肯定会离心离德的。我是禁忌之子……我是灾厄之子啊。”

    女性阵营全都跑到了露娜身边。

    特里斯坦看起来不知如何是好。他也一副快哭出来的样子。

    罗丝薇瑟背起露娜，像哄孩子那样，

    “小露娜，我们先去睡吧？”

    说完，她离开了会议室。

    剩下的人一副穷途末路的样子。

    福尔图娜的证言也在特伦托内部产生了影响。

    在沉默地屋内，女王凛然的声音响起了。

    “虽然很担心露娜，我们还是先做完应做的事情吧。我和朱利奥去和要派去阿尔瓦拉辛的使者打个招呼。”

    朱利奥点了点头。为了让阿尔瓦拉辛留在同盟，必须要尽全部努力。

    女王也对趴在长桌上的金狮子说道，

    “特里斯坦，请你和艾丝美拉达一起训练士兵。不那样做，你没法守护露娜！”

    特里斯坦慌忙抬起头。

    帝国方面宣告露娜是“灾厄的魔剑”……一旦特伦托败北，露娜必定会被杀吧。

    特里斯坦咬了咬牙，和艾丝美拉达一起前去训练。

    接着，朱利奥和兰谈起了拉阿尔瓦拉辛回同盟的事。

    要派出的使者也被叫来，他们详细谈定了每个细节……全部谈完时，已经入夜。

    兰为了去查看露娜的情况便离开了会议室。

    朱利奥一个人留在会议室继续看着地图思考着。

    在蜡烛燃尽，朱利奥觉得差不多该休息了时……一个澄澈的声音响起。

    “朱利奥大哥，朱利奥大哥。”

    可爱的副官在会议室门口探出脸。

    “莉莉亚诺吗。你已经完成前往吕贝克的准备了吗？”

    “是的。基本上。”

    “是吗，你动作果然快。”

    莉莉亚诺高兴地露出微笑……她背过手，低下头。

    她犹犹豫豫地踢着脚尖。

    “恩？怎么了？”

    莉莉亚诺红着脸看向朱利奥。

    “你，你能不能，稍微陪我一下？”

    ●

    莉莉亚诺说“请你稍微过一会儿再来皇宫的屋顶”。

    因为还没吃完饭，朱利奥便去了厨房。他把熏肉放进了面包中吃了起来。平时都吃的露娜做的饭，这顿吃起来很没味。

    之后，朱利奥像之前与莉莉亚诺约定的，前往了屋顶。

    一轮大明月悬于空中，照亮了王都林城。

    朱利奥往林城内望去，小酒店和公共浴场一带也很是安静。

    （城内的居民似乎也没有出门的心思了。）

    “神圣虹之帝国”建国。

    圣女兰是“虚假的圣女”。军师朱利奥的魔剑是因打破禁忌而生的“灾厄之子”。

    伯利兹大教堂举行的那场加冕式动摇了新特伦托王国的根基。

    （可是，我们不能输。我们一定要建立一个“和平的特伦托”。）

    朱利奥下定决心后……他注意到屋顶一角有一个盯着这里的少女。

    朱利奥的呼吸为她的可爱瞬间停止了一下。

    她的头发上，戴着百合花般的发饰。

    她身上，穿着带饰边的纯白礼服。

    礼服胸口的位置大胆地露出，强调着平时被裹胸裹住的丰满胸部。

    她的卷发随夜风摇动，慢慢地走向了朱利奥。

    “我明天要去吕贝克了……说不定，我会死在那里。”

    “莉莉亚诺……”

    “所以，我想让朱利奥大哥看一看女孩子打扮的我。”

    她那翡翠色的眼瞳蒙着不安的阴云，

    “合，合适吗……？”

    “啊，恩。合适过头了，我都不知道怎么形容了。”

    莉莉亚诺的表情变得明媚起来。

    接着，像是下定决心似的，她握住两只拳头，抬眼望着朱利奥，用尽所有勇气似地说道，

    “我，我……我一直，喜欢朱利奥大哥。”

    “……！”

    虽然不是没感到过别人的好感，但突然被这么说对朱利奥还是第一次。

    莉莉亚诺说出了自己长久以来藏起的感情。

    “七年前，因为伦巴第的侵略，我的故乡，家人……朱利奥对一切都被夺走的我来说，就是一盏明灯，一直让我打起精神。”

    她的眼神满是爱意。

    “喜欢上你是在不久之前。”

    “是这样吗……”

    “大概有五年了……”

    “这不是很久了吗！？”

    莉莉亚诺吐出小舌头，

    “骗你的――从第一次遇见你起，我就只喜欢你一个了。”

    魔剑军师被穿着礼服的副官戏弄了。

    在月光的照耀下宛若妖精的她让朱利奥着迷了。

    “我没法和你为了同一个梦想――‘建立一个和平的特伦托’努力。”

    “诶？我们的梦想不一样吗？”

    “我希望朱利奥大哥能注意我。只有这样――我和为了让小露娜注意自己奋斗的特里斯坦没什么不同呢。”

    接着，她悲伤地抿起樱色的嘴唇。

    “可是，朱利奥哥哥的第一位，不是我呢。”

    莉莉亚诺的眼神游移着，

    “即使如此，我也会为了你的梦想努力的。”

    “……谢谢。”

    朱利奥由衷地感谢她。

    接着，两人互相看着对方，沉默起来。夜风吹拂着莉莉亚诺的头发和礼服。

    朱利奥红着脸，似乎是为了隐藏自己的害羞，

    “……可，可是啊，我也好，你也好，真是出生在了一个不幸的时代呢。为什么我们非得和圣剑福尔图娜，和帝国那帮人战斗呢。”

    “恩，真是受够了。”

    恩，朱利奥点了点头，

    “不过和我不一样，股间没那个呢……”

    “我不是太监啦！？”

    莉莉亚诺敲起朱利奥的胸口。

    朱利奥温柔地抚摸着她的卷发。

    “是啊。你不是太监。你是个非常可爱的女孩子。”

    莉莉亚诺的耳根子瞬间红透。

    朱利奥两手夹住她柔软的脸颊，严命道，

    “活着回来――莉莉娅。”

    “！”

    莉莉亚诺像贫血了一样摇摇晃晃起来。

    她全身脱力，靠到了朱利奥身上。

    “……在这种时候叫我的本名，好狡猾。”

    “是啊，毕竟我是有着变态大骗子之名的男人。”

    “我可不是变态啊！？”

    这么叫完后……莉莉亚诺像小猫一样脸贴着朱利奥的胸口。

    朱利奥心中涌起一股温暖的感情。

    确实，自己最喜欢兰。

    但是，自己也想让这名少女幸福。

    （我真是……）

    朱利奥对自己的多情感到无奈。

    这之后，两人手扶着屋顶的栏杆，共同诉说着回忆。

    话题说都说不完。

    共同度过的“里”的生活，多纳泰罗的事……在朱利奥的身边，莉莉亚诺似乎真的很幸福。

    然而，朱利奥并不知道。

    站在屋顶入口处的女王兰正凝视着他们。

    第二天，莉莉亚诺和杰弗洛伊船队一起踏上了前往吕贝克的旅途。

    ●

    加冕式一个半月后，霍尔姆王都，蒙特勒伊。

    现在，这里被称作“神圣虹之帝国”的帝都，蒙特勒伊。

    城中央的王城被称为大陆中最美的的王城，极尽奢华。

    最上层的政务室中。

    那里有一张圆形的桌子，传说的圣剑福尔图娜，政务官亚历山大，教皇加布里埃尔以及皇帝福斯特围坐周围。

    这四人是“神圣虹之帝国”的核心。

    加布里埃尔率先发言。

    他把两梅路特纳的女神像当作公主一样带着，椅子脚被压得咯咯作响。关于他有多少石像这点很让人好奇，他每天都带着不一样的。

    “‘多神派同盟’里的阿尔瓦拉辛已经被离间了。福尔图娜的‘灾厄之子’和‘虚假的圣女’的发言似乎起了很大作用。”

    亚历山大把双脚放在桌子上，嘲笑道。

    “那个国家的女王伊莎贝尔真是认不清状况。卡拉拉半岛一旦毁灭，下一个就轮到阿尔瓦拉辛这种事她应该知道吧。”

    在礼仪崩坏的政务官对面，福尔图娜正喝着红茶。

    “是因为你贿赂了阿尔瓦拉辛的重臣吧？他们给伊莎贝尔女王吹了不少风。”

    亚历山大向阿阿尔瓦拉辛的大臣拍了密使。他不仅给他们送了贿赂，还和他们约定“在阿尔瓦拉辛被帝国兼并时会让你们担任要职”。

    “被兼并之后，我就按他们出卖了女王处决他们。”

    “啊拉，你好过分呢。”

    “和异端者的约定没必要遵守。女神大人一定会允许的。是吧，教皇圣下？”

    加布里埃尔对女神像说了之后，“我允许！”的认可道。

    （特伦托也派了使者去阿尔瓦拉辛希望让他们重新结盟，不过……）

    成为帝国走狗的阿尔瓦拉辛大臣们很好的进行了妨碍。

    帝国派入特伦托的间谍也在那里扩散兰是“虚假的圣女”，朱利奥的魔剑是“灾厄的魔剑”的传言。

    女王与魔剑军师肯定被自己守护的人民怀疑了吧。

    亚历山大把嘴放到烧酒瓶口。

    他一口气喝完后，眼睛一下子神气起来，

    “问题是，旧吕贝克王国领土呢。”

    “神圣虹之帝国”的旧吕贝克领里正在进行严酷的肃清和镇压。

    旧王族和有骨气的贵族们几乎都被杀了。

    但是，当地政局并不稳定，各地都爆发了叛乱。

    似乎有人在背后为反帝国势力提供武器和资金。

    暗中活动的人制作了印刷品，煽动着旧吕贝克国民的爱国心。

    而且，他们似乎还在居中协调反帝国人士的行动。

    虽然抓住了反帝国分子并进行拷问，却没有抓到暗中活动者的尾巴。

    “可怕的家伙。用一丁点人达到了可以匹敌几千士兵的效果。”

    亚历山大焦急地跺着脚。

    “对抓到他的人给予重赏，生死不论。”

    “是谁呢，你有数吗？”

    根据目击证词，那似乎是个小个的中性年轻人。

    从对方使用特伦托的国技印刷术的情况看，那应该是和女王兰密切相关的人。

    和特伦托结盟的杰弗洛伊王子和那个人在一起行动的事也从侧面印证了这个推论。

    而这个人，还是军师朱利奥委派承担煽动吕贝克这么重要的工作的人……

    亚历山大得出结论。

    “应该是朱利奥・罗西的副官，莉莉亚诺・萨列里。”

    朱利奥三个字让福斯特微微起了反应。

    这位皇帝每晚都被福尔图娜用灵杖伊利斯姆鲁特下令。

    “全心全意向圣剑屈服吧。”

    这是为了能一天用一次以上的“神罚”。

    而每一次，福斯特都呻吟着，一边承受着痛苦一边拒绝。

    福尔图娜像对着玩具一样伸手抓住福斯特的下巴。

    “呼呼，朱利奥真是有个好部下。他已经不需要你了。明明是这样，你却为了他如此坚持抵抗我？”

    “唔……呜呜……”

    “呵呵呵。真是惹人怜爱……今晚也是，做好觉悟哦。”

    福尔图娜冷笑着用碧眼看着亚历山大。

    “那么，接下去要怎么办？彻底镇压旧吕贝克领的叛乱？”

    “不，那样的话，卡拉拉半岛的联军会趁这个机会攻进帝国吧。”

    亚历山大低头看着桌上的地图，

    “像吕贝克派遣镇压军，‘虹之军团’主力攻入卡拉拉半岛。”

    一旦控制了半岛，阿尔瓦拉辛就被孤立了，能简单的得到手。

    一旦特伦托毁灭，在吕贝克活动的莉莉亚诺也就没法行动了。

    而巴尔登王只让杰弗洛伊船队协助“多神派同盟”，然后就静观其变了。

    同盟那边赢了他就会顺势而为了吧。

    如果帝国这边赢了，他就会称“杰弗洛伊违背王命擅自行动”，然后舍弃他，明哲保身吧。

    这样，无论哪边获胜，巴尔登王国都能继续存在。也就是说一旦帝国获胜，他会直接投诚。

    （结果，只要攻陷卡拉拉半岛就行了。）

    帝国最大的对手，果然是拥有众多猛将――以及创书阿鲁斯玛古娜，神枪葱兰和烈弓希尔萨尔菲三件神器的特伦托。

    亚历山大两手背到脑后，看着最爱的女子。

    “福尔图娜，你的梦想――再次复兴统一大陆的‘虹之帝国’已经近在眼前了。你也很快就要成为我的妻子了呢。”

    “恩，是呢。”

    在统一后，为了让妻子高兴，就让人类承受无边的痛苦吧。

    （我要让这个大陆成为过去任何一个暴君都没做到的人间地狱。）

    只要那样能让福尔图娜爱自己就够了。

    “好……只要吕贝克的叛乱平息到一定程度，‘虹之军团’就向卡拉拉半岛出击！”

    “神圣虹之帝国”与“多神派同盟”。

    大陆分为了两个阵营，决战即将到来。

    皇帝福斯特虽然面无表情……不过她的眼睛，却看向了地图上的一点。

    那是自己思念的朱利奥所在的，新特伦托王国。

第四卷 第五章 虚假的圣女，灾厄的魔剑

    ●

    朱利奥&#8226;罗西正在进行出击的准备。

    根据约阿希姆的情报，帝国已经开始进行北上卡拉拉半岛的准备。

    他根据主人杰弗洛伊的命令，率领一千五百精锐与朱利奥一同作战。是个很可靠的同伴。

    这之后，他们唯有选择与伦巴第军合流，一起迎击帝国军。

    特伦托军经过冬季的训练变得更加强大了。现在他们无论以哪国军队为对手都可以抗衡。

    莉莉亚诺，杰弗洛伊在吕贝克进行的“反帝国工作”也顺利进行中。

    依靠她们的活跃，帝国军参与到决战的军队数量明显减少了。

    虽然好消息增加了，不过依然有很大的问题。

    朱利奥的魔剑是打破女神禁忌而生的“灾厄之子”。

    兰是“虚假的圣女”。

    这两条传言，在帝国间谍的推动下持续扩散着。阿尔瓦拉辛脱离同盟，也从侧面印证了这件事。

    露娜的情绪也一直十分低落。

    她一直一个人呆在屋子里，抱膝坐在床上。

    兰和罗丝薇瑟、艾丝美拉达虽然前去安慰，不过她也没什么反应。

    母亲福尔图娜称自己是“灾厄之子”这件事想必对她造成了严重的创伤。一直以来让大家打起精神的露娜的笑颜完全消失了。

    某天晚上，特里斯坦来朱利奥的房间一起喝酒。

    金狮子很少见的喝醉酒倒在桌子上。

    “朱利奥，我觉得露娜如果不想战斗，我们应该尊重她。那孩子还小。让她和母亲战斗，实在太可怜了。”

    “是啊……”

    朱利奥点了点头。

    接着，他认真地看向友人。

    “可是，我不认为露娜是灾厄之子……我希望能让她明白这点。”

    特里斯坦用期待的眼神看了过去。

    “你有什么能让那孩子恢复精神的办法？”

    “不只是要让露娜恢复精神。还必须让特伦托恢复精神。”

    黑发少年如此说道，他拿过纸和羽毛笔。

    （“神圣虹之帝国”见过之后，特伦托就一直处在阴云覆盖下。）

    必须要吹散这片阴云。

    朱利奥快速写起信来。

    向过去共同奋战的，那些小勇士们。

    为了与帝国军进行决战而出发前往同盟国伦巴第的那天……

    林城的广场上，正在召开出阵仪式。

    天气突然变阴，眼看就要下雨了。

    特里斯坦，罗丝薇瑟以及假扮成塞萨尔的艾丝美拉达等猛将之后，整列着五千士兵。

    约阿希姆带领的一千五百杰弗洛伊船队人员也在这里。

    与士兵们相对而立的，是女王兰和朱利奥。

    广场周边聚集着很多民众。他们全都露着不安的表情。

    朱利奥腰间并未挂着象征他的身份的魔剑，而是挂着一柄普通的长剑。

    对此感到惊讶的人有很多。

    “果然那是灾厄的魔剑所以不能带着啊……”

    这种嘀咕声传了出来。

    朱利奥望向宫殿……屋顶上站着露娜。

    她手扶栏杆，抱歉地望着下面。

    女王兰站上讲台，开始了演说。

    “在冬天降临前，卡拉拉半岛被霍尔姆军攻击时――我曾经认为只要和伦巴第一起击退敌人，就能获得一段时间的和平了。”

    她张开双手，继续着充满诚意的话语。

    “可是，我想错了。‘神圣虹之帝国’这个国家……还有圣剑福尔图娜和圣剑的继承者出现了。他们瞄准了这座半岛。”

    接着，她举起特伦托的国宝，创书阿鲁斯玛古娜。

    “我也亲赴战场，一起战斗！我们一起来守护特伦托！”

    与她的热烈演说不同，士兵和民众的反应很平淡。

    福尔图娜那句“虚假的圣女”依然起着作用吧。

    或者是，对圣剑的继承者带领的帝国军――“虹之军团”感到恐惧呢。

    （不管如何……不消除这种气氛，会影响士气的。）

    朱利奥如此思考时，一阵小骚动响了起来。

    兰也不禁“啊”的叫出声。

    拨开林城的民众，约两百老少男女出现了。

    他们每个人都是曾经见过的。

    怎么可能忘记呢……那是在三个月里一起守城的战友们。

    在特伦托还是附属州的时候，这里最早向伦巴第举起反旗。

    现在，来到这里的，是在胜利后留在提塔尼亚复兴城市的人们。

    打头的，是一个十岁左右的少年，他用力挥舞着手臂。

    这是卡罗，是在守城战时用水瓶探查敌军坑道的孩子。

    因为他奋不顾身的行动，克里斯蒂娜的计策才被及时看破。

    “女王陛下！现在要出击吗？”

    “诶，没错……不过，卡罗和各位怎么会来这里？”

    “我们想陛下被人说是‘虚假的圣女’，会不会很消沉呢。所以我们就来这里给陛下鼓劲儿了！”

    “居然特地来这里……”

    提塔尼亚位于特伦托的最北侧。走路来林城要花五天。

    （虽然要对大家保密呢。）

    为了让他们在出阵仪式到达这里，朱利奥写了信把他们叫来。

    卡罗看了看林城的居民。

    “不管世上的人怎么说……不管圣女大人是真是假，这都无所谓！”

    诶，兰捂住嘴角。

    卡罗露出了不似少年的英武姿态，

    “陛下来到了枯等毁灭的提塔尼亚，和我们一起拿起武器作战，为受伤的人治疗。”

    卡罗和提塔尼亚的人一起低下头，跪了下来。

    “女王陛下拯救了提塔尼亚，这就是一切。”

    卡罗看向朱利奥，

    “而提塔尼亚之战最后的那个晚上……”

    朱利奥在那天晚上向伦巴第军的营地发起了奇袭。

    可是，出击的时候，士兵和提塔尼亚的人都对出城作战感到畏惧。

    朱利奥在那时举起魔剑……向夜空中放出了七色虹光。

    “我们受到了虹之女神拉恩缇娅的加护”，他如此说道。

    卡罗像是回忆着梦境般，

    “军师大人用魔剑放出了给予所有人勇气的虹光――直到现在，这束红光依然历历在目。”

    林城的民众对虹光这个词起了反应。

    “虹光……”“对啊，我们也见过，在那天……！”

    那是林城依然被伦巴第支配时的事情。

    为了阻止新特伦托王国的快速进军，但丁率领的黑狼兵团来到了这里――当时，林城的民众心里染上了绝望。

    他们想着“特伦托全境会不会再被伦巴第支配呢”。

    可是，朱利奥一行在会战中战胜了但丁军，来到了林城。

    接着，他向空中放出七色虹光，把胜利的消息传进了城内。

    在提塔尼亚和林城都……

    在特伦托，魔剑放出的光芒一直与解放同在。

    朱利奥看向露娜所在的宫殿的屋顶，与她的碧眼四目相对。

    接着，黑发少年竭力叫道。

    “露娜！你也许因为打破禁忌而生的孩子！可是，你绝不是‘灾厄之子’――不仅如此，你还能给特伦托人们希望！”

    “……朱利奥哥哥。”

    露娜抓住栏杆，探出身子。

    金发随风舞动的露娜用尽全力叫道，

    “对不起！我也……我也一起去！”

    “好，来吧！”

    露娜越过栏杆，从屋顶落了下来。

    她的金发和连衣裙随风翻舞。

    士兵和民众发出悲鸣，而朱利奥的脸上却丝毫不变。

    “来吧――”

    他向天举起右手。

    接着，他召唤起契约的魔剑。

    “我的魔剑，露娜！”

    露娜在空中放出强烈的光芒。

    她变成漆黑的例子，飞向了朱利奥身边。

    粒子停在了朱利奥的右手，形成一道漩涡……随后，粒子变成了一柄美丽的魔剑。

    这奇迹般的场面，让周围鸦雀无声。

    朱利奥微笑着对曾共同跨越生死战斗的魔剑说道，

    “露娜，再来一次，让彩虹――让解放特伦托的象征，出现在这里！”

    “是！”

    剑身放出了似乎能斩裂阴霾七色虹光。

    所有人脸上都露着彷如梦境的表情。

    在提塔尼亚之战最后的那天晚上。

    向林城传达但丁被击退的消息的那天。

    这和覆盖特伦托的阴云被驱散时的场面完全一样。

    “彩虹……是彩虹！”“和那天一样……”

    人们向天举起武器和拳头，一边极力尖叫，一边跺着脚。

    这时，朱利奥来到女王面前，低下头跪了下来。

    这场出阵仪式已经陷入了兴奋的热潮。

    “魔剑军师！”“圣女大人！”

    人们对兰的信赖，似乎不是福尔图娜的一句话就能破坏的。

    即使是虚假的，她的行为也绝不让“圣女”之名蒙羞。

    朱利奥和兰贴近魔剑剑身道，

    “露娜，你的迷茫已经没了吗？”“你还好吗？”

    “是……对不起。”

    英雄们来到了三人身边。

    特里斯坦心中的担心与爱意相互交织，脸上露着悲伤的笑容。

    罗丝薇瑟要抱住露娜，不过因为会被剑划伤很慌乱。

    假装塞萨尔的艾丝美拉达在铁面那边露着姐姐般的微笑。

    兰和朱利奥互相点了点头……

    朱利奥举起手，向南指去。

    “上吧，向决战之地――新特伦托王国军，出击！”

    “诺！！”

    特伦托军队的声音响彻了林城。

    伴随着人们巨大的欢呼，朱利奥一行从林城出发了。

    ●

    新特伦托王国军沿大路南下，翻过中央山脉。

    他们继续向南前进，进入了伦巴第王都罗慕路斯。

    伦巴第同样很欢迎他们。

    在被霍尔姆军蹂躏后不久，“神圣虹之帝国”这么个超级大国突然出现。

    所有人似乎都很不安。

    对福尔图娜断言兰和露娜是“虚假的圣女”，“灾厄的魔剑”这件事在意的人应该是有的。

    不过，去年霍尔姆军的暴虐在人们心中留下了更深的印象。

    比起把那件事的元凶亚历山大当作政务官的帝国――还是救助了自己的特伦托更可信。

    坎帕内拉和宰相克里斯蒂娜在王城外迎接了特伦托军。

    朱利奥，兰，露娜，特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达一行来到了王宫的会议室。

    两国代表在长桌两侧落座。

    克里斯蒂娜立刻开始了发言。

    “根据我们得到的情报，帝国军已经完成了出击的准备。无论他们何时从帝都蒙特勒伊北上都不奇怪。”

    在大家为将要到来的决战神情紧绷时……

    不屈王似乎是为了缓解气氛笑了起来。

    “嘛，克里斯蒂娜你太急了。大家才从特伦托过来。先吃点饭喝杯酒再谈军事吧。”

    “是，是呢。失礼了，各位。”

    克里斯蒂娜红着脸低下头。

    （说不定这就是最后的晚宴呢。）

    朱利奥如此感伤时……

    “好！”罗丝薇瑟举起了手。

    “那个，坎帕内拉陛下！请陛下品尝一下义母大人故乡料理的风味吧。”

    （啊，这么说来……）

    朱利奥他们从提姆鲁村回来时，吃的就是罗丝薇瑟的料理。

    那时她说“其实还有个让坎帕内拉王想尝的料理呢”。

    坎帕内拉充满了期待，

    “噢噢，弓圣此花静乃的……真是令人期待。”

    “是吗！那么我希望能准备一下材料和道具。有盐水和小麦粉，大容器，圆长棒……”

    克里斯蒂娜指示部下把这些全部准备就绪。

    “谢谢。”

    罗丝薇瑟道谢后便把大容器放在了地上。

    所有人都从椅子上站了起来，饶有兴致地看罗丝薇瑟到底打算做什么。

    露娜露出了天使般的笑容。

    “之前小花做的‘炊团’……那个很好吃的。那肯定是非常用心制作的料理。”

    “那么，我开始了。”

    罗丝薇瑟往大容器里放入小麦粉。

    随后，她加入少量盐水。

    接着，她开始制作面粉团。

    “要让这些面粉团熟成……也就是发酵呢”

    罗丝薇瑟指了指不屈王坎帕内拉。

    “那么，来发酵吧。”

    “我是面粉团！？”

    在不屈王震惊时……

    他被罗丝薇瑟带着老实地躺到地上。

    坎帕内拉过去曾当自己是“做葡萄酒用的葡萄”让人踩，并且很快乐。

    他是在期待那件事再次发生吧。

    罗丝薇瑟猛地踩上了不屈王。

    “啊！我是面粉团……我是面粉团！！要被做成料理的，面粉团！！”

    弓神颇有节奏的继续踩着，

    “这是制作‘乌冬’这个料理的重要一环。要不没踩够，乌冬会变得干干巴巴的。”

    “我还非常干干巴巴！超干干巴巴！！”

    看见不屈王的痴态，朱利奥脸上蒙上阴云。

    兰对他耳语道，

    “朱利奥，你对他是伦巴第王感到不安？”

    “……诶？没有啦。我只是觉得‘做完好像还很花时间，我想早点喝起来啊’。”

    “你好像已经习惯了呢……”

    兰对这位已经满是污秽的军师叹气道。

    坎帕内拉用生气的声音对这样的女王说，

    “我，我明明还干干巴巴的！女王陛下也请和罗丝薇瑟殿一起吧！！”

    无奈的兰也踩了起来。她不想同盟之间出现嫌隙。

    弓圣在和圣女踩了一会儿后……她让坎帕内拉趴了过去。

    “面粉团要来回慢慢踩。那样才Q。”

    面粉团已经奄奄一息了。

    “嘎哈……Q是什么意思。”

    “又粘又有弹性。”

    “噢噢。在战前要讨个好彩头！让我更Q！让我更Q！”

    他似乎打算把自己当作吉祥物。

    女王对不屈王的身体很是担心，

    “这，这样就够了吧？做太多反而不好。”

    “我是不屈面粉坎帕内拉！！所以继续吧！！”

    （不屈面粉――听上去像是抗冻灾和风灾的小麦品种啊。）

    朱利奥一边冷静的思考一边蹲下问道。

    “喂，不屈面粉。我们可以先喝起来吗？”

    不屈面粉没有出声回答，而是点了点头。于是朱利奥开始品起葡萄酒。

    随后，朱利奥看向露娜，露娜已经没了半点笑容。

    和让身心愉悦的“炊团”比，“乌冬”似乎让人身心冻结了。

    魔剑军师指着正被加工为乌冬的不屈面粉，

    “看啊，露娜。这座大陆的文化正和来自遥远东方的文化融合在一起――‘即使不同也能接受’这点，正是过去的‘虹之帝国’的理念。”

    “请不要把恋压癖当作这座大陆的文化……”

    这撑死了是极少数派的文化。

    “不过露娜啊，我想守护这个……王会被当做乌冬，被当做葡萄踩的日子。这自由的，无可替代的日子。”

    朱利奥闭起眼睛回忆着至今的过往。

    弓圣之女的自恋表情，萝莉控会对幼女非常兴奋，超级抖M女痉挛不止的，那些无可替代的日子……

    “仔细想想，好像不守护也没关系……”

    “你居然撤回前言了！？”

    虽然不可替代，不过没了也无所谓就是了。

    在如此唾弃着的朱利奥身边――艾丝美拉达也靠了过来，躺在地上。

    露娜歪着纤细的脖子，

    “艾丝美拉达小姐？你怎么了？”

    “肯定是想被当做面粉团对待吧。放着别管她。”

    那样的话，她应该会“无视我好过分，不过好爽！”的。

    变态大骗子朱利奥如此确信的同时喝干了杯中的葡萄酒。

    接着，克里斯蒂娜再次为他添满酒。

    朱利奥也拿着陶制酒杯回礼。

    “对了，克里斯蒂娜，这次的战争你不怕吗？”

    “没问题。”

    想起至今为止经历的事，她把手放到胸口。

    “我都经过那么多挫折了。那肯定是为了磨砺我。在提塔尼亚被你击败，被长时间抓为俘虏……”

    是啊，朱利奥点了点头，

    “国王有恋压癖，喜欢的人是个萝莉控……”

    “这也算！？”

    挫折将使人变强。

    在不屈面粉的娇喘声中，朱利奥看向特里斯坦。

    金狮子正叉着手思考着什么。

    “那个，朱利奥啊……葱兰所说的‘放开内心’到底是什么意思啊。”

    那样说不定能让特里斯坦发挥更大的战斗力。

    不过答案似乎必须由本人发现才行。

    朱利奥耸了耸肩。

    “你明明对我这么放得开。”

    “你在说什么羞耻的话啊！……我，我最喜欢你了，你是特别的啦！”

    特里斯坦红着脸别过脸去。

    克里斯蒂娜手上的酒杯滑落了。

    她两只手掩着嘴，瞳孔里满是绝望。

    “特，特里斯坦还喜欢男人！？我似乎还要继续接受磨砺呢……”

    “………………”

    “朱利奥殿，这里要应该否定啊！？”

    她应该能越过特里斯坦是同性恋这件事，变得更强吧。

    如此确信的朱利奥的耳边响起了艾丝美拉达的娇喘。

    “无视我好过分！不过好爽！！”

    （恩，如我所料。话说，料理还没做好？）

    “乌冬”怎么样了？朱利奥看向地面。

    罗丝薇瑟正用长圆棒擀着坎帕内拉。

    “罗丝薇瑟，你在干嘛？”

    “这叫做擀面棒，我要用这个轧平面粉团……不过看上去很难啊。”

    不屈面粉一边被擀面棒压着一边说道，

    “肯定是因为我还干干巴巴的！！请继续践踏我！！”

    露娜正抱膝坐在一边看着如此惨剧。

    她的眼神里散发着听说被母亲称作“灾厄之子”时相同的死亡之气。

    “怎么了露娜？看着坎帕内拉就觉得自己不是灾厄之子了？”

    “这算是看到比自己更像灾厄的人反而安心的意思吗！？”

    这座半岛上并不缺类似灾厄的人才。

    在这么想着的朱利奥身边，兰摇摇晃晃地走了过来。用擀面棒擀面似乎只需要罗丝薇瑟一个人。

    “那个，兰，这说不定是最后的晚宴呢……”

    “我绝对不要真的变成这样！”

    “是呢，所以我们一定要赢呢。”

    “怎么有种硬往好处想的感觉……”

    心累的兰往朱利奥的陶制酒杯里倒入葡萄酒。

    黑发少年也给兰倒了一杯，

    “我们至今跨越了无数修罗场。所以，这次也一定没问题的。”

    “对啊……这个房间，现在也是修罗场呢……”

    没错啊，魔剑军师对女王露出微笑。

    ●

    糟糕的宴会结束后，朱利奥一行开起了军事会议。

    长桌上铺着地图，两国首脑分列两侧。

    坎帕内拉严肃地说，

    “那么，关于从帝国手上保护卡拉拉半岛的办法，各位有什么想法。”

    “和刚才差的也太多了……”

    不屈王看着对轻重缓急变化感到战栗的女王。

    “之前与亚历山大军作战时，是我担任总帅。”

    “是的。”

    “为了显示公平，这次总帅我希望由特伦托方面――也就是女王兰大人来做。我和克里斯蒂娜一起率领伦巴第军。当然，我们会全面遵从你的命令。”

    “我……明白了。”

    兰紧张地点了点头。

    她不让伦巴第一侧看见，偷偷握住了朱利奥的手。

    朱利奥温柔地回握兰，

    “那么，坎帕内拉陛下。我们要在哪里迎击帝国军？”

    “在王都罗慕路斯等着风险太大……亚历山大肯定又会蹂躏经过的城市。”

    这样一来，为了守护人民，唯有离开罗慕路斯出战了。

    结果上看，这就变成赶赴帝国军所在的战场。这不等于把主导权让给了敌人吗。

    这里，坎帕内拉指向地图。

    “罗慕路斯南侧，有座叫亚德萨（Adessa）的城市。之前这里被亚历山大军破坏了，不过我们迅速恢复了工事让这里成了一座要塞。”

    “不过，敌人有‘神罚’这招，我们不可能守城。”

    “恩。所以我们以亚德萨为据点。我们在这座城南边的布雷西亚（Brescia）平原迎击。”

    兰手扶脸颊，脸上蒙着阴云。

    “布雷西亚平原以南的平民怎么办。”

    克里斯蒂娜一脸沉痛。

    “很遗憾，伦巴第南侧并不需要完全防守。之前亚历山大军的破坏非常彻底……人口下降的非常严重。”

    南部留下的少量民众也正在去往罗慕路斯和亚德萨避难。

    目前，黑狼兵团正守着南侧国境。一旦帝国军北上，他们会立刻撤退与联军合流。

    美丽的宰相用手指盘着金发。

    “根据侦查员的报告，帝国军约两万六千。我们联军数量大约一万六千，所以差不多是我们的1.6倍。”

    1.6倍就算不错了，这么想比较好。

    （要是阿尔瓦拉辛没有脱离同盟，说不定还能轻松点……）

    朱利奥设计的霍尔姆包围网因为福尔图娜的话受到破坏――不过，他们还是成功削弱了帝国军的力量。

    坎帕内拉满意地点了点头。

    “是这边的1.6倍的话，尚在可以一战的范围内……而且，帝国军里有八千吕贝克士兵，我不认为这些人士气会很高。”

    朱利奥叉着手，

    “吕贝克军的情况――应该是混杂着‘为了帝国统一大陆后考虑，要在会战中立下功绩’和‘憎恨帝国’的心情吧。”

    “是呢。”

    “所以，只要战况向有利于我们的方向发展，吕贝克军就很有可能背叛。”

    而且，朱利奥指向帝国的东侧――旧吕贝克领。

    “特伦托正在支援吕贝克的反帝国运动。吕贝克军中有心向我们的人也不值得奇怪。”

    虽然兵力差距明显，但也不是不可能获胜的。

    通过建立对帝国的包围网，他们得到了这些成果。

    克里斯蒂娜皱起眉头。

    “不过，敌军最大的威胁，是皇帝用圣剑发出的‘神罚’。要是能连发，我们就没有丝毫胜算。”

    “关于这件事……我有个假设。”

    朱利奥开始了说明。

    “神罚”，至今只出现过四次。

    第一次发现是在罗慕路斯南侧森林留下的破坏痕迹。

    第二次，是讨灭霍尔姆王罗杰时。

    第三次，是吕贝克王俾斯麦被杀时。

    最后，是吕贝克王都密特尔兰德的城门受到破坏时。

    “福斯特姐姐应该不能连发‘神罚’。说不定，她和特里斯坦的神枪一样，有使用次数的限制。”

    用“神罚”讨灭罗杰时――他们用三千沙瓦因教皇国士兵追击混乱的霍尔姆一万士兵。

    虽然引发了对方的混乱，兵力差距还是相当巨大。如果可以连发，肯定是用“神罚”追击更好。

    这样也能提高圣剑和继承者的荣光。

    朱利奥那个“福斯特姐姐”的称呼让坎帕内拉露出讶异的表情。

    “你是说帝国皇帝福斯特&#8226;科尼利厄斯&#8226;菲利乌斯吗？”

    “没错……”

    朱利奥说明了皇帝福斯特和自己出身于同一个村子的事。

    解放特伦托时，他们曾共同与伦巴第军作战。因此，她现在的行动有种违和感。

    “所以，我认为她被灵杖伊利斯姆鲁特控制，被强行推上了皇帝的位置。”

    这么说完后，朱利奥继续说起之前所提到的，

    “关于‘神罚’可能有次数限制的事……特里斯坦因为与神枪葱兰的相性不如但丁，他现在一天只能使用一次‘烈风’。”

    “放开内心”的话，特里斯坦似乎就能更好地使用神枪了。不过目前还不知道具体要怎么做。

    “福斯特姐姐――皇帝福斯特与圣剑的适应性应该很高。不过若是强行使用‘神罚’的话……”

    朱利奥看向靠在墙上的神枪。

    “葱兰，假设特里斯坦或者但丁被灵杖控制，他们能用几次‘烈风’？”

    “不管是哪个，都只能用一次。使用者与武器心意相通就是那么重要。”

    克里斯蒂娜脸上浮现出喜悦之情。

    “原来如此。‘神罚’和特里斯坦一样，一天只能用一次……或者频率更低。这样我们就有胜算了。”

    艾丝美拉达用不安的声音说道，

    “可是，‘神罚’很有威胁这点还是没变。而且，从霍尔姆的罗杰王和吕贝克的俾斯麦王被一击击杀来看，如果一上来总帅就被――”

    她用充满忧郁的眼神看着兰。

    “瞄准女王陛下的可能性确实很高。”

    朱利奥用力咬住嘴唇。

    这才是他最担心的情况。

    自己会失去总帅……同时，也是自己深爱的女子。

    面对不安，兰果敢地宣言。

    “朱利奥，如果我死了，你就担任特伦托的国王，全军总帅的职责就交给你了。”

    “诶……”

    “你现在已经代理我行事了。在士兵间的人望也很高……你肯定会成为一名出色的国王的。我会留下遗书，把王位平稳的让给你继承。”

    朱利奥屏住了呼吸。

    接着他似乎是硬挤出了一段话。

    “……我们肯定想办法会让他们不瞄准你的。在会战开始时，你就隐藏在士兵之间。如果我因为‘神罚’死了的话，兰要负责鼓舞大家。”

    魔剑军师凝视着圣女。

    无论是哪个人死去……剩下的哪个，都要负责引导特伦托。

    会议室里满是悲怆的气氛。

    为了吹散这股氛围，特里斯坦问神枪道，

    “葱，葱兰！”

    “恩？”

    “你知道怎么接触灵杖伊利斯姆鲁特的咒缚吗？要是知道的话，我们就能救出福斯特殿了。”

    葱兰沉默了一会儿，

    “‘对灵杖伊利斯姆鲁特的使用者造成巨大的精神冲击’。”

    目前不清楚谁是使用者。灵杖是十五桑池长的小物体，能隐藏在身上。

    如果使用者是亚历山大，要给他造成巨大的精神冲击基本是不可能的。他虽然已经继承了闪剑克罗姆利亚，不过也有可能使用两件神器。

    （如果是福尔图娜呢？）

    她是个无情摧毁特伦托的女性。

    能对这种冷血无情不讲人道的对手造成精神冲击吗？

    （而且，如果她是使用者，她能带着灵杖变身圣剑吧。）

    和露娜身上的衣服和发饰能一同变成魔剑是同一个道理。

    在朱利奥想着灵杖的事情时……

    坎帕内拉说起了下一个议题。

    “差不多该谈一谈部队的部署了。”

    朱利奥点了点头，首先把从俘虏，司祭芭芭拉口中得到的情报说了出来。

    “沙瓦因军是无惧死亡的狂热的信仰者组成的集团，似乎是不输给黑狼兵团的精锐――更重要的是，教皇加布里埃尔非常麻烦。他不仅拥有让人恐惧的强大实力，同时还带着能张开防御结界的‘天轮菲利克斯’。不是特里斯坦级别的武将是不可能打倒他的吧。”

    芭芭拉是沙瓦因出身的军师，朱利奥因此获得了相当详细的情报。

    兰捋着垂到脸上的头发，

    “朱利奥，特里斯坦，塞萨尔，黑狼兵团的皮诺将军……类似于你们吗。”

    克里斯蒂娜的蓝色眼瞳变得灰暗起来。

    “那个，皮诺将军因为之前的会战中受的伤留下的后遗症……现在不能出战。”

    “是吗……”

    这着实是个沉重的打击，不过没办法。

    朱利奥看向值得信赖的步兵队长。

    “那么，教皇就由塞萨尔负责，你要停下他。”

    “遵命！”

    “停下他之后，罗丝薇瑟负责射击。天轮的‘防御结界’应该能用烈弓希尔萨尔菲的‘防具无效化’化解。我很期待你的表现哦。”

    “恩！我知道了。交给我吧！”

    艾丝美拉达和罗丝薇瑟有力地回答道。

    坎帕内拉放心地看了看两名猛将后，

    “朱利奥，正体布阵要怎么办？”

    “我想利用之前的战斗――也就是奥菲多斯平原会战。我们这么……”

    “原来如此……”

    之后，两国首脑继续自己讨论。

    这次战争关系到卡拉拉半岛――关系到“多神派”的命运，不允许失败。

    在清晨临近，军事会议终于结束时……

    半岛的七名英雄和露娜各自拿着一个装着水的陶杯。

    他们互相交换了下视线。

    接着，他们用力碰杯，高声说道，

    “虹之女神拉恩缇娅，始祖菲涅与林啊，请赐予我们勇气与胜利！”

    朱利奥想着在战斗中死去的多纳泰罗与战友们……一口气饮尽了陶杯内的水。

第四卷 终章 虹之军团

    ●

    特伦托&#8226;伦巴第联军从罗慕路斯出发。

    他们沿大路南进，前往被改建成城郭都市的亚德萨。

    途中，帝国军终于从帝都开始北上的消息传来。

    配置在伦巴第与霍尔姆边境的黑狼兵团全速移动，赶去与联军会和。

    在亚德萨，联军与黑狼兵团成功合流。

    一个长着一张知性面孔的女骑士跪在了坎帕内拉身前。

    “黑狼兵团代理团长碧翠丝&#8226;萨卡拉前来觐见！”

    “辛苦了！希望各位能英勇作战！”

    “遵命！”

    联军在亚德萨休养了一天后，继续沿大路南下，抵达了布雷西亚平原。

    这是一块平地，没有山丘和斜坡。

    等了一会儿，在时至正午时……

    平原的那一侧出现了印着彩虹纹样的军旗。

    那是在传说中被传颂的虹之军团的纹章。朱利奥也在书的插图中看过好多次。

    对方阵中打头的，是朱利奥的初恋。

    “神圣虹之帝国”皇帝，福斯特&#8226;科尼利厄斯&#8226;菲利乌斯。

    （福斯特姐姐……！）

    她骑着一匹精悍的白马，亚麻色的头发随风飘动。

    她身上的奢华披风与白色的长袍与皇帝之名非常相配。

    但是，她的表情却似乎凝结了似的，没有丝毫变化。明明正和祖国特伦托的士兵对峙，她却没有任何反应。

    福斯特曾作为特伦托的猛将与但丁战斗。考虑到这点，很明显，她的情况很奇怪。

    （果然是被灵杖操纵了……？我一定会救你的。）

    在朱利奥咬紧牙时――

    腰间的魔剑发出了“啊！”的叫声。

    “请看皇帝身后的那个人！那就是母亲大人吗！？”

    朱利奥把视线移了过去，那里有个穿着丧服的金发女子。

    （真，真的跟露娜长得一模一样……是福尔图娜吗。）

    她的后面，是政务官亚历山大。

    他依旧穿着黄金甲胄。

    他腰间挂着的，应该就从吕贝克夺得的神器“闪剑克罗姆利亚”。

    再后面，是穿着描绘着十字架的胸甲的沙瓦因士兵。

    身着轻甲的霍尔姆士兵，装备了连环甲的吕贝克士兵也走了上来。

    （要是我们被帝国击败……）

    卡拉拉半岛就会受到蹂躏――帝国就将统一大陆。

    那之后，就是“一神派”统治的毫不容赦的世界。

    “建立一个和平的特伦托”这个梦想，也会被打得粉碎。

    （怎么可能让你们如意。）

    特伦托&#8226;伦巴第联军与帝国军互相摆好阵型。

    【新特伦托&#8226;伦巴第联军 一万六千】

    总帅 新特伦托王国女王兰&#8226;拉格朗日

    左翼 黑狼兵团 三千（碧翠丝指挥）

    中军 新特伦托王国军 五千（朱利奥指挥，副官特里斯坦）

    杰弗洛伊船队 一千五百（约阿希姆指挥）

    右翼 伦巴第王国军 六千五百（坎帕内拉指挥，副官克里斯蒂娜）

    特殊的剑，神器：魔剑露娜，创书阿鲁斯玛古娜，神枪葱兰，烈弓希尔萨尔菲

    【神圣虹之帝国军“虹之军团” 二万六千】

    总帅 “神圣虹之帝国”皇帝福斯特&#8226;科尼利厄斯&#8226;菲利乌斯

    右翼 沙瓦因军 三千（教皇加布里埃尔指挥）

    中军 霍尔姆军 一万三千（福斯特指挥，副官亚历山大）

    左翼 吕贝克军 八千

    预备队（中军后方） 二千

    特殊的剑，神器：圣剑福尔图娜，闪剑克罗姆利亚，天轮菲利克斯，灵杖伊利斯姆鲁特。

    朱利奥和特里斯坦一起在中军前方观察敌阵。

    “不愧是我们的1.6倍呢……还设置了预备队。布了个奢侈的阵型呢。”

    预备队是用来补充出现崩溃的部队的。

    但是，由于和敌军兵力差距的存在，联军方面不可能编制预备队。

    特里斯坦整洁的脸上蒙上了阴云，

    “朱利奥，敌军中军是我们的两倍，没问题吗……敌军会瞄准中央直接突破哦。那样的话，联军两翼的联系就会被切断。”

    “和我在罗慕路斯的军事会议上说的一样，要是能按我的计划进行的话总有办法的。”

    朱利奥这么说完后看向联军的左翼。

    为了让总帅兰躲过“神罚”，这边把她隐藏在了左翼的黑狼兵团里。

    特伦托之前俘虏黑狼兵团士兵时对他们颇为礼遇。

    而在上次霍尔姆军侵略半岛时――

    兰释放了对祖国的危机感到苦闷的黑狼兵团。

    她不止给了他们武器，还同意他们回国作战。

    （黑狼兵团应该对兰感恩戴德。可以期待他们会和特伦托士兵一样为兰奋战……）

    朱利奥这么考虑了会儿后，联军中突然响起嘈杂声。

    有三个人骑马走出了帝国军中军――

    是皇帝福斯特，福尔图娜和政务官亚历山大。这三人的奢华装扮和威容压倒了其他人。

    朱利奥踢了脚马腹骑了出去。

    他伸手制止了要跟上去的特里斯坦。

    “你不要来。那样要是我被‘神罚’攻击，你也会被卷进去。”

    除了魔剑军师外还损失金狮子的话对联军来说情况就相当严重了。

    “要是‘神罚’来了，我就把露娜扔出去让她逃走。”

    “朱利奥……”

    特里斯坦懊丧的握着拳头……他捏住胸前的十字架。

    （还是第一次见那家伙诚心祈祷呢。）

    朱利奥在心中向挚友致谢。

    接着，他与帝国军的三人隔着三十梅路特纳对峙。

    福斯特的眼神虚无，看着朱利奥也没有丝毫反应。

    果然，她被灵杖操纵的可能性非常高。

    为了找到灵杖的使用者，朱利奥注意着每个人。

    亚历山大叉着圆木般粗壮的手臂，

    “呀呀，好久不见，朱利奥&#8226;罗西！虚假的圣女兰&#8226;拉格朗日人呢？”

    “陛下不会出来的。对付之前扔下部下一个人跑掉的你，我就够了！”

    亚历山大对这番嘲弄耸了耸肩。

    接着，他深吸一口气大喝道。

    “朱利奥&#8226;罗西！持有打破了女神拉恩缇娅的禁忌而生的，灾厄的魔剑的军师啊！”

    露娜对敌人的侮辱没有丝毫动摇。她已经做好觉悟了吧。

    反而是特里斯坦那边会不会怒的冲出来让人很担心。

    亚历山大瞟了眼联军，极力咆哮道。

    “忤逆我等虹之军团的异端者们！我们会杀的你们片甲不留――你们就永生永世在地狱的业火中忏悔自己的罪过吧！！”

    魔王般的样子让不少联军将士感到畏惧。

    朱利奥毫不露怯，悍然回击道。

    “你们不是虹之军团！没有自称虹之军团的资格！‘七民族融合’才是虹之帝国的虹之军团的理念！”

    朱利奥拔出魔剑，指着亚历山大。

    “你们去年在伦巴第做了什么！尽是噩梦般的杀戮与破坏……这种事，过去的虹之军团是绝对不会做的！女神拉恩缇娅是绝不会允许的！”

    没错没错！联军士兵的气势提了起来。

    亚历山大哼了一声，露出冷笑。

    （……恩？）

    这时，朱利奥注意到福尔图娜的右臂似乎微微一动。丧服的袖子很长，他看不见福尔图娜的手。

    接着，福斯特右手指天。

    “来吧，圣剑福尔图娜！”

    福尔图娜化为无数粒子。

    粒子汇集到福斯特的手中，形成漩涡――形成了一柄闪着耀眼光辉的剑。

    （几乎和召唤露娜时一样……衣服看来也变成了剑呢。）

    “神罚”要来了吗，朱利奥紧绷身体，不过，福斯特始终举着圣剑。

    要是她能不停使用这个拥有莫大破坏力的技能，肯定会立刻杀死朱利奥。

    之后只要再连发“神罚”压制联军就行了。

    （果然和特里斯坦的“烈风”一样，“神罚”的使用次数是有限的吧？）

    福斯特用毫无起伏的声音对做出这个推测的朱利奥说道，

    “老实向朕的军队投降。不然的话，‘神罚’将会降临到你们的头上。”

    联军因为“神罚”这个词动摇了。

    这个技能的恐怖，他们已经通过神话和最近的传言了解了。

    有士兵露出了明显的恐惧。

    （……必须做点什么才行。）

    必须让使用传说的技能，令人恐惧的皇帝福斯特这个印象崩溃才行。

    要让联军士兵知道，对方也是人类，是能够战而胜之的对手。

    朱利奥用力吸了口气。

    随后，他鼓足全身的力气――

    笑。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你说朕！！”

    朱利奥捧腹大笑，指着皇帝。

    战场上的联军和帝国军全都惊呆了。

    就连亚历山大都张大了嘴巴呆在那里。

    朱利奥一边敲着马鞍一边说，

    “朕是什么鬼啊！？福斯特姐姐明明和我一样都是特伦托乡下的农民出身！干嘛挺直后背自称朕啊！？”

    皇帝像冰一般，面无表情的看着朱利奥。

    但是，朱利奥没有丝毫畏惧，继续道，

    “我知道的。你其实不想做皇帝吧？”

    朱利奥露出温柔的笑容，张开双手。

    “所以――和我一起回特伦托把！”

    “……唔……”

    福斯特抱住了脑袋。

    她摇动着亚麻色的头发，似乎非常痛苦地挤出了一个声音。 

    “……啊，啊啊啊……！”

    “福斯特姐姐……！”

    她是在抵抗灵杖的支配吧。她痛苦的样子让朱利奥十分揪心。

    两人的样子，也让帝国军士兵和联军士兵们相互嘀咕起来。

    “皇帝陛下是特伦托人……？”“和魔剑军师认识？”

    亚历山大砸了下舌，抓住福斯特的手臂往后退去。

    朱利奥咬了咬牙。

    “切……不行吗。”

    不过，她似乎还对外界刺激有反应。

    灵杖的支配不是完美的。

    （之后，就只要搞清是谁操纵的了……是亚历山大，还是福尔图娜，或者是其他人……）

    在福斯特召唤圣剑前，福尔图娜似乎做了什么。虽然她有古怪，但还不能断定。

    接着，朱利奥想起了葱兰的话。

    “对灵杖的使用者，造成精神冲击。”

    只要能做到，就能解除咒缚了。

    （而且，果然对面不能无限使用“神罚”啊……我们一定有胜算的。）

    朱利奥鼓励着自己，随后回到了联军阵中。

    “现在是关乎半岛存亡的危急时刻！未来究竟是希望还是绝望，一切在此一战！”

    右翼的前方，克里斯蒂娜架起长枪。

    “请各位想起去年我国受到蹂躏时的样子！”

    朱利奥高高举起魔剑，

    “竭尽生命战斗吧！为了这一次，特伦托和伦巴第两国……能够建立一个和平的卡拉拉半岛！”

    另一边，与他们面对面的帝国军里――皇帝福斯特挥下圣剑福尔图娜。

    “我们虹之军团，再此讨灭异端！！”

    联军和帝国军发出了能撕裂天地的喊杀声。

    集中了魔剑露娜和她的母亲圣剑福尔图娜，以及几乎所有的七神器的，这场空前绝后的会战……（译：巴尔登的锤子表示不满）

    决定大陆历史的这场布雷西亚平原会战，开始了。

    ●

    帝国军――虹之兵团中军。

    亚历山大&#8226;格鲁伊亚尔在马上叉着手观察战况。

    他的旁边，是皇帝福斯特。

    一发现总帅兰，皇帝就应该会用“神罚”葬送她。

    “神罚”的威力巨大，不过一天只能用一次。福斯特一直在抵抗福尔图娜，所以没法增加使用次数。

    必须慎重决定何时使用。

    （敌军总帅兰在哪里呢……这里没有山丘，没法俯瞰战场啊）

    亚历山大直立在马鞍上，观察着周围。

    虹之兵团右翼，沙瓦因军正压制黑狼兵团。

    沙瓦因军是一些为了“一神派”可以舍弃性命的狂热分子。他们的士气异常高涨。

    “女神赐予人类的圣剑在我们这边！”“杀死异端者！！”

    传说的圣剑福尔图娜在自己这边。

    对狂热信徒而言，这是他们的信仰是正确的的证明，对“多神派”的憎恶也会涌出。

    这之中，教皇加布里埃尔的更是拔群。

    他单用右手挥动两梅路特纳（米）高的女神拉恩缇娅像――连同盔甲一起打爆黑狼兵团。

    他的左手被用来捏爆对方的头盔，倒下的敌人则用脚踩杀。

    他一边化身怪物疯狂杀戮，一边仍祈祷着。

    教皇左手腕还带着神器“天轮菲利克斯”。

    借助它放出的“防御结界”，教皇变的相当坚硬。

    黑狼兵团接连用槌矛打中他，不过却没能打破结界。他们反而被女神像打成了肉块。

    （……唔！？）

    加布里埃尔面前站出了一名重装步兵。

    因为她穿的不是全黑的甲胄，所以她不是黑狼兵团的人。

    （那是……塞萨尔！？朱利奥打算让她做教皇的对手才把她布置在那里的？）

    塞萨尔用让人难以想象是穿着全身铠的速度躲过砸下的女神像。

    接着，她用剑反刺……不过防御结界防住了这招。

    （没用的，不在加点力的话……左翼什么情况呢？）

    亚历山大看向左翼。

    这边是本方的吕贝克军被压制。

    对面是联军右翼――一个长相姣好的女英雄立在伦巴第军前。

    一头美丽的金发随着她的动作飘舞，那舞技般的枪法正一一击倒着吕贝克士兵。

    “那是拥立坎帕内拉的女宰相克里斯蒂娜吗？”

    去年的奥菲多斯平原会战里，她让亚历山大见事到了漂亮的指挥。这是一个不能轻视的对手。

    亚历山大叫来传令兵。

    “告诉吕贝克士兵。‘要更努力作战，不然就杀了你们的家人。’”

    虽然是个无情的命令，但对亚历山大来说，只要能取得会战胜利就无所谓。

    杀了兰、朱利奥和坎帕内拉，那样一来，“多神派”就会崩溃吧。那之后再慢慢料理反帝国活动活跃的吕贝克就行。

    不过，中军的情况完全和亚历山大的预想不同。

    一万三千霍尔姆士兵被五千特伦托士兵和一千五百杰弗洛伊船队阻挡住了。

    “没有压过去吗。怎么回事？这边的中军可有对面两倍啊。”

    不管敌军再怎么强大，这都是不可理解的。

    （不，对手确实很强，不过霍尔姆士兵似乎在划水……）

    亚历山大身边的皇帝福斯特持有的圣剑福尔图娜开口道，

    “去年的‘奥菲多斯平原会战’在霍尔姆士兵中留下了阴影吗。”

    在那场会战中，敌军军师朱利奥拉开中军吸引霍尔姆的中军深入。

    之后他用两翼的部队包围了霍尔姆中军，歼灭了他们。

    “亚历山大。你那时候舍弃士兵逃跑了吧。霍尔姆士兵肯定在担心会不会又变成那样。”

    “……原来如此。”

    亚历山大想起朱利奥战前所说的话。

    “对付之前扔下部下一个人跑掉的你，我就够了！”

    那是为了让霍尔姆士兵回忆起“奥菲多斯平原会战”吧。

    而且，用来与霍尔姆的一万三千人相对的，只有一半兵力。

    简直就是在说“欢迎突破中军”的布阵嘛。

    这是为了让对方认为这次会和“奥菲多斯平原会战”一样是“用中军吸引再以两翼包围”的战术。

    中军的霍尔姆士兵因为有顾虑而没法放开手进攻。

    此外，虹之兵团的左翼，是被帝国强行兼并的吕贝克军。

    对中军的霍尔姆士兵而言，自己的左翼是随时可能崩溃的。

    （切，利用了吕贝克的叛乱吗。）

    要是没有煽动叛乱的莉莉亚诺，这边就能动员更多的――将近四万的大军了。

    军师朱利奥把整座大陆卷了进来，虚实结合，让这边出现了要用少更少的部队作战的情况。

    不过，就算霍尔姆军在划水，这边也有对面的两倍。

    这种均衡状态，是在特伦托军阵前作战的朱利奥和特里斯坦努力奋战的结果吧。

    （那些家伙果然是怪物。）

    武士的喜悦不禁表现在了亚历山大脸上。

    朱利奥的剑法异常精细。他瞄准霍尔姆士兵铠甲的缝隙刺进去击倒了他们。

    与之相对，特里斯坦则是用神枪葱兰把霍尔姆士兵一劈两半，或是当棍子一样敲打霍尔姆士兵……看他那张端正的脸，难以想象他会用这么粗暴打法。

    他所持的神枪枪尖的宝玉正放出强烈的光芒。

    这是“烈风”蓄力完成的证明――要发动这个奥义，必须以马助跑。

    亚历山大脸上露出了残忍的笑容。

    “特里斯坦，我会让你不得不用‘烈风’的……上吧，虔诚的信徒们！”

    随着亚历山大一声令下，沙瓦因的狂热信徒们袭向了特里斯坦。

    这是亚历山大从教皇那里借来的最精锐部队。

    虽然他们终究不是特里斯坦的对手，但他们对死亡毫无恐惧。

    金狮子也是第一次和这种对手作战吧。

    不管打倒多少，对手也不害怕，他们继续踩着战友的尸体进攻。

    这幅场面，简直像是来自地狱的亡者部队。就算身体被打掉了一部分，他们依然继续朝特里斯坦和他的马前进。

    在金狮子要被狂热信徒的浪潮吞没时――

    “可恶……‘烈风’！”

    特里斯坦像拉弓射箭一样架起神枪葱兰，刺了出去。

    枪尖射出的猛烈暴风吹飞了这批有着疯狂信仰的部队。

    亚历山大用力握紧拳头。

    （很好。那家伙用不了“烈风”了。）

    如果特里斯坦的能力还和去年一样，他应该无法再使用“烈风”了。

    帝国的政务官坐回马上，脚踩马镫。

    “福尔图娜，我去中军阵前作战。我会让部下知道这次我一定不会逃跑的。”

    “我知道了。祝您武运昌隆。”

    “好。不要忘记统一大陆之后就要嫁给我的约定哦！”

    亚历山大一踢马肚，从霍尔姆士兵间穿过。

    他看见金狮子。

    政务官脸上露出了狰狞的微笑，他拔出腰间的“闪剑克罗姆利亚”。

    “金狮子特里斯坦！你的不败神话就到此为止了……帝国政务官亚历山大这就送你上黄泉！！”

    “你这混蛋――”

    特里斯坦在头上舞动神枪。

    他把枪尖对准亚历山大，用狮子般的眼神盯着对方。

    “你竟然敢叫露娜灾厄之子！！”

    闪剑与神枪，两柄神器激烈交锋。

    ●

    特伦托&#8226;伦巴第联军左翼。

    兰&#8226;拉格朗日呆在部队中央附近。

    朱利奥如果被“神罚”所杀，鼓舞大家的斗志就是她的责任。

    （不过，朱利奥没有被“神罚”攻击……果然只能用一发吗。）

    兰虽然稍微安下了心，不过左翼的战况不容乐观。

    精锐的黑狼兵团正被教皇加布里埃尔带领的沙瓦因军压制。

    与教皇对阵的，是假装成塞萨尔的艾丝美拉达。

    尽管在特伦托军中她是最强一级的武将，以持有神器的敌人为对手依然很艰难。

    她无法打破天轮菲利克斯的防御结界，单方面陷入防御。

    果然，只能按照事前计划让罗丝薇瑟打倒教皇了。

    天轮虽然是手环，但应该也算是防具的一种。

    烈弓希尔萨尔菲的能力“防具无效化”应该能突破防御结界。

    （交给你了，罗丝薇瑟）

    现在，罗丝薇瑟正骑着马在黑狼兵团后方待命。

    她瞄准了射击对象，用力拉开烈弓――

    “呼！”

    箭划出一条完美的轨迹飞向教皇。

    艾丝美拉达也很清楚，自己的任务是支援艾丝美拉达。

    尽管陷入苦战，她仍在诱导教皇进入容易被射击的位置。

    而现在，她注意到弓箭射来的气息……于是，她向教皇发起猛攻牵制他。

    这是吸血鬼与弓神相互配合使出的完美的一击。

    但是教皇加布里埃尔从容的一笑。

    “我已经预料到了！”

    他竟然用左手的两只手指夹住了高速飞来的箭矢。

    （这，这是什么情况！？）

    兰的后背感到了阵阵凉意。难以想象这是人类能做到的。

    教皇像折麦秆一样把箭折断，

    “这是‘弓神罗丝薇瑟’射的吗……明明女神拉恩缇娅之外就没有其他神了。这是多么愚昧啊！”

    教皇扫出女神像，三名黑狼兵团士兵的头被直接打飞。

    “罗丝薇瑟。之后你就和‘虚假的圣女’兰一起，好好接受异端审问吧――我不会让你轻易死掉的，做好觉悟！”

    魔人般的威压感甚至压制住了久经战斗的黑狼兵团。

    罗丝薇瑟没有害怕，她射出第二支，第三枝箭，教皇全部用左拳把箭打落。

    不仅如此，他还压制着艾丝美拉达，并继续杀戮着黑狼兵团的士兵。

    这个场面宛若噩梦。

    （特伦托引以为傲的吸血鬼和弓神对教皇不起作用……！？）

    因为无敌的教皇的引领，沙瓦因军的气势更甚了。

    黑狼兵团士兵一一倒下。这样下去左翼就要崩溃了。

    兰几乎要把嘴唇咬出血了。

    （我不能做些什么吗！我是女王啊……大家正在奋战啊！）

    莉莉亚诺也在吕贝克奋斗。

    女王为自己的无力相当苦闷。

    但就在这时――她脑子里闪过了朱利奥说过的情报。

    那是从俘虏芭芭拉那里得到的。

    “教皇加布里埃尔&#8226;阿米尔卡雷是个只爱女神拉恩缇娅像的人偶控。”

    （说不定……！）

    只要一瞬间就行了。

    为罗丝薇瑟制造一个间隙的话。

    用创书创造一个，能夺走人偶控加布里埃尔心智的东西。

    做一个不输给霍尔姆的伯利兹大教堂里的那个，被评为世界上最好的拉恩缇娅像的神像。

    （我是被司掌创造的神器选中的人……我一定能做到！）

    创书所做的神像不是用凿子和锤子做的那种。它是借助使用者的想象力制造的。

    兰在脑中想象着土块，

    想象着女神拉恩缇娅的姿态，

    精炼自己的构想，

    为土块赋予形状，

    再连续构想处理掉错误。

    从时间上看，这还不满数秒。

    但是艺术天才兰集中自己全部的精力……在脑内制作出了一个极尽自身才华的作品。

    “做好了……”

    成就感让兰微微舒了口气。

    兰抬起右手，开始让自己的想象具现化。

    她左手的创书泛起光芒。

    “创书！”

    教皇加布里埃尔旁边――出现了一座高五梅路特纳的女神拉恩缇娅土像。

    宛如为互相憎恶的人类感到悲哀的女神似乎降临在了那里。

    突然出现的女神像，加上它的完成度，瞬间吸引了所有人的注意。沙瓦因士兵中甚至有人不禁奉上祈祷。

    人偶控加布里埃尔也一副入迷的表情……

    就像是遇见了恋人一样，教皇向土像伸出手。

    罗丝薇瑟是不会放过这个机会的。

    她立刻拉紧烈弓，间不容发的射出闪光般的箭矢。

    箭分毫不差的飞向教皇加布里埃尔――正中教皇的眉心。

    烈弓的能力“防具无效化”突破了天轮的“防御结界”。

    被誉为无敌的教皇倒在了地上。

    黑狼兵团高吼着，沙瓦因士兵则发出了满带绝望的嗟叹。

    “……这样一来，形势就转向我们这边了。”

    极度的疲劳让兰剧烈地喘着气。

    站在教皇身边的艾丝美拉达朝兰跑了过去。铁面现在肯定是微笑吧。

    就在她们无言的看着对方，称赞着对方的奋战时……

    艾丝美拉达突然警戒似的看向空中。

    兰也跟着看了过去。

    （诶？那是，什么……）

    一瞬间，兰还以为自己看到了幻觉。

    金发和丧服飘动着。

    福尔图娜正落向地面。

    她对狼狈的女王露出冷笑。

    “……找到你了。”

    ●

    联军的中军前排。

    朱利奥&#8226;罗西在马上与霍尔姆士兵作战。

    霍尔姆士兵正用枪和锤攻击他。

    朱利奥挡开这些攻击，反过来用剑砍向对方的脖子和手臂。

    他久经锻炼的剑法已经达到了人神的领域。随着魔剑的挥击，战场上鲜血四溅。霍尔姆士兵们纷纷倒地。

    “朱利奥哥哥！后面来了两个人！”

    魔剑露娜则补充了朱利奥的视线死角，给予朱利奥支援。

    跟着朱利奥的，都是经验丰富的士兵。他们形成了楔形向霍尔姆军切入。

    （福斯特姐姐在哪儿！？）

    那是他同村的青梅竹马。她交给了朱利奥剑法和文字，还有其他各种东西――是朱利奥的初恋。

    （……找到了！）

    朱利奥发现了皇帝。亚麻色的头发和红色的斗篷在战场上非常醒目。

    他一边砍杀霍尔姆士兵，一边靠近福斯特……

    不过，福斯特做了一个奇怪的举动。

    不知为何，她把圣剑高高扔向空中。

    圣剑变成了一名美女，俯视着战场。

    接着，福斯特再次召唤，让圣剑回到手中。

    她不停做着这个动作。

    “朱利奥哥哥，她们到底在干什么？”

    “糟了……！”

    朱利奥的后背上窜起一股寒意。

    “她在找兰！”

    仿佛是为了印证这句话，一个女性的声音传来。

    这声音和露娜有种类似感……是福尔图娜的声音吧。

    “福斯特……我找到兰了！朝她使用‘神罚’！”

    福斯特要紧牙关，无数次摇头。

    她似乎是在拼命抵抗，时不时发出混着悲鸣的尖叫。

    “不，不行！不能再让朱利奥更痛苦了……！不要再让我用‘神罚’杀人了！”

    “好了……快‘做’！”

    伴随着斥责声，福斯特的抵抗突然停止了。

    （刚才那是……灵杖伊利斯姆鲁特的命令！？）

    灵杖的使用者应该就是福尔图娜没错了。

    露娜的衣服和发饰都能变成魔剑……灵杖和丧服也一起化成圣剑了吧。

    福斯特高高举起圣剑。她准备用出传说的奥义“神罚”。

    害怕被牵连的士兵带着悲鸣四散而逃。

    “福斯特姐姐――！”

    不要啊。

    在朱利奥叫出来的瞬间，福斯特挥下了圣剑。

    她朝联军左翼放出了“神罚”。

    朱利奥耳边响起了轰鸣声，一阵猛烈的闪光出现。

    看上去，就像一柄巨大的光剑挥落。

    霍尔姆士兵和黑狼兵团对她都无所谓……他们被一起撕裂，击碎，蹂躏。

    大量临终的惨叫响起，鲜血和肉块在战场上四处飞散。

    在暴风中，朱利奥和魔剑露娜愕然看着地狱般的场面。

    福尔图娜疯狂的笑声穿了过来。

    “真是完美的一击……‘虚假的圣女’兰&#8226;拉格朗日已死！虹之军团啊，趁势讨灭异端者们吧！”

    一阵眩晕袭向了朱利奥，他几乎要从马上落下。

    他的身上流下大量汗水，心脏痛苦的激烈跳动着。

    兰在罗慕路斯说的话回荡在他的脑子里。

    “如果我死了，你就担任特伦托的国王，全军总帅的职责就交给你了。”

    怎么可以这样……？

    “兰……兰！”

    朱利奥已经忘记了加上陛下这个敬称，只是一心呼唤着兰的名字。

    ●

    似乎被“神罚”直击了

    巨大光剑挥落的瞬间自己还记得特别清楚。

    没人可以撑过那一击的。

    自己能感觉到大量温暖的鲜血染红了修道服

    （我没能守护卡拉拉半岛的人们啊……）

    兰慌忙否定这个想法。

    最爱的那个少年，一定会继承自己的遗志的。

    虽然自己不在他的身边很可惜。

    呜咽声从兰嘴里漏了出来。

    “……朱利奥……”

    “呼呼，你们的关系真的很好呢。”

    听到这个非常靠近自己的声音，兰反射性的睁开眼睛。

    她的眼前，是冰冷的铁面，艳丽的苍发从缝隙里落了出来。

    那个人的甲胄破碎了，身上有许多的伤口。她的左脚朝不可能的方向扭曲着。

    ――是艾丝美拉达。

    她正压在仰面躺着的兰身上。

    铁面那头传来了温柔的微笑声。

    “你没事吧，陛下。”

    “你，你受的伤好重……”

    艾丝美拉达的身体不停冒着鲜血。

    染红兰的修道服的血，是艾丝美拉达的。

    被称作吸血鬼的骑士痛苦地咳嗽着。

    “咳，很舒服啊。不愧是传说的‘神罚’。抖M的我都非常享受呢……”

    接着，她像对待宝物一样摸着兰的脸颊。

    “陛下给了背叛者的我再一次为特伦托战斗的机会。”

    “……”

    “同伴们……都是些好孩子。感觉像是做梦一样啊……”

    兰咬紧了自己的嘴唇。这种像是最后诀别的话语，兰非常讨厌。

    接着，艾丝美拉达的身体失去了力气。

    她闭上眼睛，用几乎消失的声音说道，

    “谢谢。我，非常开心……”

    “振作点！振作点！”

    兰摇着艾丝美拉达的身体，但她没有反应。

    在兰拼命呼唤时，她的耳边传来了一个熟悉的声音。

    “……女王陛下！女王陛下！”

    那应该是黑狼兵团的代理团长，碧翠丝的声音吧。

    她带着部下赶来了这里。

    接着，她们移开艾丝美拉达的身体，让兰站了起来。

    “艾丝美拉达……”

    她一直全力守护者兰一行人。

    虽然是个无可比拟的怪人――不过她比所有人都更符合骑士之名。

    兰搂着她的脖子，正在不停向她道谢时……哆。

    虽然很微弱，但确实有脉搏。

    （她还活着！可她明明被“神罚”直击，怎么会……！）

    兰凝视着艾丝美拉达的全身上下。

    她在艾丝美拉达的左手上看见了一个没见过的手环。

    “难道……这是天轮菲利克斯？”

    这么说来，在“神罚”直击前――

    艾丝美拉达似乎注意到了在空中观察战场的福尔图娜。

    艾丝美拉达应该确信对方会对兰使用“神罚”吧。

    在那瞬间，她从教皇的尸体上拿下天轮，继承了它……

    然后，艾丝美拉达全力跑了过来，保护了兰。

    要是没有天轮，艾丝美拉达和兰都已经死了吧。

    女王破泣为笑。

    “你说什么‘谢谢。我，非常开心’啊……那是临死前的台词吧。”

    兰温柔地把手放在艾丝美拉达胸前。

    “作为奖励，我会好好欺负你的。所以，不准死哦。”

    这位超级抖M相比非常高兴吧。

    碧翠丝开始为保护了女王的艾丝美拉达进行应急处理。

    虽然只能止血，但以艾丝美拉达的生命力应该能撑过去。

    兰一边这么祈祷，一边猛地站起。

    战斗还没有结束。

    她把手放在丰满的胸前，用响彻战场的声音叫道。

    “我……联军总帅兰&#8226;拉格朗日还活着！”

    联军士兵间爆发出了异常的喜悦。

    想着还要再进一步，兰声嘶力竭的喊道，

    “‘神罚’没能杀死我！这就是我不是虚假的圣女的证明――女神拉恩缇娅的加护与我们同在！”

    联军士兵举起武器，纷纷发出呐喊。

    就算是骗人的也没关系。

    只要能提高士气……只要能守护半岛的人民，不管是谎言还是什么，都要施行。

    （我也，和朱利奥一样了呢。）

    圣女的嘴角露出了异常可怕的笑容。

    ●

    联军左翼传出了兰鼓舞士兵的声音。

    那高雅的声音沁透了朱利奥的内心。

    少年安心地伏到马鞍上。

    “啊，啊啊……太好了……”

    就算朱利奥接下总帅之职，兰个人的魅力还是不可取代的。

    一旦她战死，联军的意志势必变得消沉。

    但现在……

    “女王陛下没事！”“圣女大人与我们同在！”

    撑过“神罚”的圣女的奇迹让士兵们战意高涨。

    福尔图娜则是惊呆了。

    “不，不可能。应该打得很准……”

    不过，她立刻恢复神智，下了一个冷峻的命令。

    “……没办法了。只能干掉魔剑军师了。福斯特，‘杀了朱利奥’！”

    “唔，唔唔……”

    眼泪润湿了皇帝琥珀色的眼瞳，她高高举起圣剑。

    （我不想和福斯特姐姐打……！）

    朱利奥紧紧咬着牙。

    （可是，要是不在这儿分出胜负，就会有更多的人死！）

    朱利奥呐喊着冲向福斯特。

    故乡提姆鲁村被毁灭后，自己磨练剑技，不断奋战的结果――居然变成自己要和初恋战斗，

    忍受着内心针扎似的痛苦，朱利奥尽情展现着自己的实力。

    皇帝挡开朱利奥的攻击，放出疾风般的斩击。

    魔剑与圣剑――女儿与母亲激烈碰撞，火花四溅。

    在激烈的攻防中，露娜带着悲鸣声呼喊道。

    “母亲大人……母亲大人！”

    “……”

    “住手吧，母亲大人！”

    “不准叫我母亲大人！太脏了！”

    圣剑残酷的发言让露娜沉默了。

    福尔图娜嘲笑道，

    “夏尔娜――可怜的孩子。这军师还有那些同伴就是在利用你。你没注意到吗？”

    “才，才没有！”

    为了让露娜鼓起勇气，朱利奥紧紧握住剑柄。

    圣剑用毫不带感情的声音低语道，

    “五百年前――在我和皇帝以及七神器的继承者一起，为这个大陆带来和平时……我那时真的很高兴。”

    “诶？”

    这位母亲对因为听见意外的话语而惊住的露娜继续说道，

    “我能守护人们……守护人们平稳的生活……我明明是这么认为的……！！”

    她的声音满溢出憎恶。

    “可是，人类关了我四百五十年！在帝都，在提姆鲁村……把我关在那么黑暗又寂寞的地方……”

    接着，她唾弃似的，发出悲鸣般的叫声。

    “人类都只是在利用我和你！只有一个人例外，只有阿斯缇亚例外！”

    福尔图娜的心被伤的非常深。

    露娜的话，没法传达给她吧。

    尽管如此，朱利奥仍露出无畏的笑容。

    “福尔图娜，你肯定不知道吧。魔剑露娜到底被人爱的多深。”

    “什么意思？”

    朱利奥接下挥落的圣剑。

    接着，他回忆起挚友的身姿。

    不管福尔图娜活了几百年，那种大蠢蛋她肯定没遇见过。

    少年架着魔剑豪言道，

    “这个世界上，有一个远远超过你的想象的――深爱着这孩子的家伙在！！”

    ●

    联军中军。

    金狮子特里斯坦正与帝国政务官亚历山大激斗着。

    现在，两个人正相隔两梅路特纳战斗。

    这是枪与剑的交锋。一般来说，这距离应该对特里斯坦有利……

    “闪剑，伸长！”

    闪剑格罗姆利亚的剑身猛地伸长。

    特里斯坦艰难的用神枪抵挡着。

    （这武器真麻烦……！）

    闪剑的能力是“自由伸缩”。

    要是距离变成，它就能化成长剑，近的话，它就能化成短剑发挥威力。

    而且，这还能和亚历山大的“雷击”配合使用。

    “握住剑刃，用剑柄和剑锷发动攻击”的这个超常规的招数。

    一旦和闪剑组合在一起，这招的攻击可能就几乎无限。几乎不可预测。

    特里斯坦被不停玩弄着。他的身上已经收了无数的伤。

    这时，亚历山大把闪剑收到肩上，歪着嘴角道，

    “果然，你只能用一发‘烈风’对吧？以本大爷为对手，你要是还能用，就根本不可能掖着藏着。”

    接着，他又猛烈地发起进攻。

    在数回合攻防后――亚历山大改为握住剑刃。

    （雷击吗！）

    特里斯坦竖起神枪挡了下来。

    接着，亚历山大拉过闪剑――用剑锷抵住枪柄。

    神枪不能动了。

    “抓住你了，金狮子……伸长吧，闪剑克罗姆利亚！”

    闪剑的剑身伸长了。

    换句话说，剑柄头像是枪尖一样迫近了特里斯坦。

    特里斯坦的肩膀一阵剧痛。这剧烈的一击几乎把他打落马下。

    金狮子痛的冷汗直流，但他依然并马奔驰。

    （左手已经基本不能用了……糟了。）

    只有右手控制神枪的话，特里斯坦就只能防守了。

    （如果我倒下了，联军的士气就会大幅衰落了。）

    如果会战就这么失败了……被称为“灾厄之子”的露娜会遭遇多么可怕的对待。

    （怎么办！）

    特里斯坦脑中闪过了神枪的话。

    “更加放开你的内心，这样在下就能给予你更多力量。”

    特里斯坦端正的脸上浮现出焦躁之色。他问神枪。

    “喂，葱兰，要怎么放开内心！求你了，告诉我吧！”

    “不自己想就没有意义了！你好好想想你渡过的人生。这样你一定能明白的！”

    顶着亚历山大的凌厉攻势，特里斯坦拼命思考着。

    （我对露娜一见钟情……因为喜欢那孩子，我才流亡特伦托。）

    随着努力战斗，特里斯坦的名声越来越响。

    但是，露娜却完全没把他当男性对待。

    （……这么说来……我对她放开了内心吗？）

    自己难道不是隐藏着丑恶的本性对待着露娜吗。

    在这最后关头，特里斯坦的答案是――

    要把至今为止累积的名声，统统舍弃。

    （真的没问题吗，这样。）

    但是，没时间犹豫了。

    要是输了，自己最爱的女人就会被杀。

    （既然如此……我只有这样了！）

    特里斯坦做好觉悟――他深吸了一口气。

    那一头蜂蜜色的头发在风中乱舞着。

    “露娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！听得见吗！我，特里斯坦&#8226;加里波第是！！”

    他朝向天空……说出了将会为这场决定这座大陆的命运的会战带来重要转折的话语。

    “萝莉控！！！”

    时间仿佛停止了。

    联军和帝国军全都愣在原地。

    就连亚历山大都瞪圆了双眼……他像是发疯似地大叫起来。

    “哈！？”

    在这场天下瞩目的战斗力，你这家伙在叫什么鬼啊，他肯定在这么想吧。

    金狮子无视周围的翻译，继续着脱离常轨的告白。

    “我在七年前――第一次看见五岁的你的时候，我就对你一见钟情了！我一直，把你当做女性爱到现在！”

    葱兰的宝玉开始放出光芒。

    不过，特里斯坦并没注意到这点。

    他下意识的控制着马，一边与亚历山大并排骑行，挡着他的进攻……一边叫出自己全部的思念。

    “去他妈的禁忌，去他妈的灾厄！就算世界都与你为敌，我还会是你的同伴！”

    接着，他注入灵魂喊叫道，

    “和我结婚吧啊啊啊啊啊！！我只是为了和你结婚，才从伦巴第流亡的！！”

    空前绝后的奇妙行为让周围陷入一片沉默。

    打破这股沉默的，是正和特里斯坦并排骑行的亚历山大。

    “噶哈哈哈哈哈哈哈哈！‘金狮子’，‘但丁的继承人’――取得这种名号的特里斯坦……”

    他一边嘲笑着一边吐着舌头，

    “这个人，居然是个卑劣的萝莉控混蛋哈！这件事会立刻传遍整座大陆吧！”

    “我管他呢！！为了守护露娜――为了守护我最爱的女儿你，我就算被世界唾弃都无所谓！！”

    “……呵呵，真巧，本大爷和你一样。”

    亚历山大露出了带着某种好意的笑容。

    各自爱着这对母女的两个男人竟然在此相会……

    神枪葱兰在这时叫道。

    “终于啊啊啊啊！特里斯坦你终于！终于对我完全敞开心扉了！已经通过助跑蓄好力了！就在现在释放‘烈风’吧！”

    枪尖的宝玉正闪烁着太阳般的光辉。

    “什……什么！？”

    亚历山大脸上露出惊愕的神色。

    但是，特里斯坦的脑子里这时浮出了一个疑问。

    这柄神枪应该也喜欢露娜。

    （明明知道我的心意，还要把力量借给我……？）

    金狮子的右手处传来了猛烈的震动。是葱兰。

    “你，你对露娜殿的心意已经直接传给在下了！太厉害了……在下的根本不能和你比！！”

    接着，葱兰自嘲般地说道。

    “只是区区一柄枪的在下，也能让能够变成人的露娜殿获得幸福……特里斯坦啊，拜托你了！守护被称作‘灾厄之子’的她吧！”

    “不用你说我也会的――不过，多谢了！！”

    特里斯坦道谢后，像拉弓一样引起神枪。

    不过，应该说不愧是亚历山大吗，他依然没有丧失斗志。

    “唔……哦哦！”

    闪剑克罗姆利亚的剑身大幅伸长，直冲特里斯坦的心脏。

    金狮子用左手接下迫近的剑刃――

    “亚历山大&#8226;格鲁伊亚尔……”

    他用浑身力气刺出右手的神枪，

    “为了我的恋爱，去死吧！！”

    枪尖喷射出的强大风刃，直接命中了亚历山大。

    亚历山大连人带马一起被吹飞，身上的黄金甲胄被击碎……周围的霍尔姆士兵也被卷入，飞出了几十梅路特纳远。

    特里斯坦大喘着气。

    手感很不错。亚历山大应该不可能活着了。

    特里斯坦举起神枪，高喊道，

    “‘神圣虹之帝国’的政务官，亚历山大，被我特里斯坦&#8226;加里波第击破了！”

    不过，特伦托士兵对此却反应冷淡。

    所有人都困惑地看着特里斯坦。

    特别是金狮子队副队长莱奥，他看上去快哭了。

    （抱歉……我骗了你们。）

    他不是为了特伦托，而是为了露娜而战。

    （之后我会跟你们好好道歉的。但是现在，和我一起战斗吧。）

    过去……特里斯坦只有和露娜结婚一个目标。

    但是现在不一样了。

    （朱利奥啊。我也是为了你，为了同伴们而战的。）

    “建立一个和平的特伦托。”

    既然那是挚友的梦想――自己就要为了这个梦想尽心竭力。

    金狮子架起神枪，冲入了剩下的帝国军阵中。

    ●

    时间稍微回拨一点……

    魔剑军师朱利奥和皇帝福斯特正在单挑时。

    金狮子那注入灵魂的吼叫传了过来。

    “我，特里斯坦&#8226;加里波第是萝莉控！！！”

    “什么！？”

    传说的圣剑福尔图娜发出呆然的声音。

    朱利奥的后背激动的阵阵发抖，他听着挚友一生一次的告白。

    “去他妈的禁忌，去他妈的灾厄！――就算世界都与你为敌，我还会是你的同伴！”

    “和，和阿斯缇亚做了一样的事情……？”

    福尔图娜哑然失声。

    接着，在金狮子做出“从你五岁开始就对你一见钟情了”的疯狂发言后，

    “和我结婚吧啊啊啊啊啊！！我只是为了和你结婚，才从伦巴第流亡的！！”

    朱利奥心中泛起一股清爽感，他像个天真无邪的孩子一样笑了起来。

    （特里斯坦这个混蛋，终于做了啊……真是，太蠢了啦！！）

    不过，他的魔剑却陷入了彻底的混乱。

    魔剑的剑身正混乱的发着光。她问道。

    “朱，朱利奥哥哥，父亲大人到底怎么了！？疯了吗！？”

    “没有哦。那家伙从七年前开始就一直喜欢着你。”

    “诶……？骑士楷模的父亲大人，是那种大变态吗……”

    “就是大变态啊。”

    “不过啊，”朱利奥温柔地抚摸着剑身，

    “虽然那家伙是个大变态，不过他喜欢你的心情，是非常纯粹的。”

    因为他完全没有出手，一直忍耐着焚身的欲望。

    而现在，他放弃了至今为止获得的全部名声，做出告白。

    这肯定是为了达到葱兰说的“放开内心”吧。

    （他要引出神枪的力量――守护会被当做“灾厄之子”处决的露娜……！）

    朱利奥心中涌出一股暖流，他向特里斯坦回应道。

    “我对有那样的大变态挚友非常非常自豪――――――！！”

    接着，朱利奥得意地看着皇帝拿着的圣剑。

    “怎么样，福尔图娜！为了守护魔剑露娜，特里斯坦在这天下瞩目的战场上舍弃了自己的名誉！”

    “为，为什么说这是为了守护夏尔娜！？”

    “和神枪心意相通的话，他就能再用一次‘烈风’了！”

    传说的圣剑不禁失语。

    已经不能再强行用灵杖控制福斯特使用“神罚”了……这件事福尔图娜应该很清楚。

    朱利奥继续补充道，

    “特里斯坦的爱情肯定不输给当年阿斯缇亚对你的爱。”

    “唔……”

    “和特里斯坦一样，我们不管露娜是不是魔剑都爱着她！”

    接着，朱利奥轻柔地说道，

    “所以……怜爱你的，肯定不只有阿斯缇亚一个。”

    在福尔图娜无力的沉默时……特伦托士兵们的声音传来了。

    他们说的，是“特里斯坦用‘烈风’讨伐了亚历山大”这件事。

    朱利奥在心中向可靠的挚友致谢。

    “教皇加布里埃尔和亚历山大似乎都已经战死了。不管你们士兵有多少，就靠你操纵的福斯特姐姐，你们是不可能赢的。”

    联军――特伦托与伦巴第，还有杰弗洛伊船队现在结成了强烈的羁绊。

    与此相比，帝国军只是集中了很多人而已。

    特别是中军的霍尔姆军和左翼的吕贝克军之间基本没有配合。听到亚历山大战死的消息，甚至有士兵开始逃跑。

    “……亚，亚历山大，死了……？”

    福尔图娜意外的悲伤。

    但是，她立刻向福斯特下了一个冷血的命令。

    “还，还没完……福斯特！更多的向灵杖屈服吧！完全丧失自我也没关系！‘放出神罚，杀死朱利奥’！”

    （可恶……只能杀了福斯特姐姐吗！？）

    在朱利奥咬紧牙关，无可奈何地举起魔剑时……

    朱利奥的脑子里突然灵光一闪。

    他想起和兰还有露娜赶去提姆鲁村的路上，兰用创书做了一间土屋避寒。

    还有，提姆鲁村的地牢。

    结合上面两件事――朱利奥想到了一个对“灵杖的使用者造成强烈的精神冲击”的方法。

    朱利奥让嘴贴近魔剑的剑身，把指示告诉了露娜。

    露娜稍微犹豫了一下……

    随后，仿佛是舍掉迷茫似的，她大声回答，“遵命！”

    朱利奥随之举起魔剑。

    漆黑的剑身所放出的光芒向蓝天射去。

    接着，光芒多次发生变化。这是朱利奥和露娜一起联系的，用来传单简单的语言的暗号。

    “……朱利奥……快跑……”

    福斯特流着泪挥起圣剑。

    福尔图娜似乎把灵杖的支配提到了最大来释放“神罚”。

    圣剑正积蓄着压倒性的力量。

    周围的士兵们为这个即将再次放出的传说中的技能陷入恐慌。

    朱利奥用力握紧魔剑露娜，与圣剑对峙。

    “消失吧！被这个‘神罚’打的灰飞烟灭吧！”

    随着福尔图娜的尖叫，“神罚”即将炸裂。

    ――就在“神罚”炸裂前的瞬间，朱利奥深爱的女王的声音传了过来。

    “创书！”

    周围突然像太阳消失了一样陷入一片黑暗。

    战场的喧哗声，似乎去到了远方。

    “好，好黑……怎么会！？现在明明是白天！”

    “神罚”的力量瞬间云消雾散。刚才的那股威压感完全消失了。

    朱利奥用魔剑露娜照亮周围。

    看到这个场面，福尔图娜“唔”的猛吸了一口气。

    朱利奥和魔剑，还有福斯特和圣剑……

    现在，四个人处在一个五梅路特纳见方，高两梅路特纳左右的房子里。

    ――那是用创书的土再现的提姆鲁村的地牢。

    非常完美。房子的布局，床，还有墙上的文字，全部完美再现。

    “我最爱的阿斯缇亚。我好想再见你。我不要再呆在这里了。好暗，好痛苦。”

    朱利奥用魔剑的光向兰传递了“地牢”的信息。

    这是为了刺激福尔图娜的心理创伤，给她造成精神冲击。

    就算是传说的圣剑，长年被囚禁的恐惧也不会消失。

    “啊，啊，啊啊啊……救我，救我，阿斯缇亚……”

    圣剑从皇帝手上滑落。

    落到地上的圣剑，变成了穿着丧服的美女……她颤抖着抱紧自己的身体。

    她已经使用不了灵杖了。

    福斯特像断线人偶一样摇晃起来。

    在她摔下马的瞬间，朱利奥抱住了她。

    “福斯特姐姐！”

    福斯特慢慢睁开了琥珀色的眼瞳。

    她的眼睛里寄宿着明显与之前不同的理性光辉。

    看见朱利奥的脸后，福斯特的表情扭曲了。

    “你，你真的来……救我了……”

    “已经没事了哦。”

    “唔，恩，恩恩……！”

    伴随着哭声，福斯特像孩子一样缠住了朱利奥。

    不过，是因为消耗了太多力气了吗，她很快晕了过去。

    朱利奥下了吗，把福斯特放到地上。

    接着，他用魔剑照亮福尔图娜。福尔图娜似乎还没脱离恐慌状态。

    （还不能大意呢。）

    朱利奥要是被灵杖伊利斯姆鲁特操纵，全军就会陷入大混乱中。

    他握住怀中的短剑。

    这是朱利奥认为让魔剑露娜刺母亲过于残忍而特意准备的。

    （……看来只能动手了。）

    朱利奥拔出短剑时……“土牢”之外突然传来野兽般的嚎叫。

    士兵们的悲鸣和慌乱声也一并传来。

    接着，整座土牢出现了震动。

    发出声音的那个人用巨大的拳头打穿了土墙。

    接着，他收回拳头，随后又打入两只手，用可怕的怪力开始撕碎“土牢”。

    射入土牢的光芒变得越来越强。

    背对光芒出现的……是亚历山大。

    是因为受了“烈风”的直击吗，他身上的黄金甲胄被打的粉碎。浑身上下也被打的稀烂。

    朱利奥架起魔剑……不过，亚历山大身上却并无敌意。

    他对惊呆了的福尔图娜笑道，

    “很暗，很害怕吧。”

    “……亚，亚历山大，你的伤……”

    “本大爷来了，你就放心吧。我马上把你带出去。”

    炎发男子走向福尔图娜的方向。

    但很快……他“啪”地倒了下去。

    福尔图娜跑了过去，像个孩子一样摇着亚历山大。

    “呐……呐，亚历山大？”

    他睁着眼一动不动。看来已经完全咽气了。

    （这家伙用光最后的力气来了这里吗……）

    这个男人大概和阿斯缇亚一样替福尔图娜着想吧。

    福尔图娜为亚历山大合上眼。

    随后，她带着感谢温柔地抚摸着他的炎发。

    接着，她咬住嘴唇……像是决定了什么似地伸手探入丧服的胸口。

    朱利奥以为是“灵杖伊利斯姆鲁特”而摆好架势――

    不过，她取出的，是一柄短剑。

    她把短剑刺向了自己纤细的喉咙。

    “母，母亲大人！”

    露娜从魔剑变回人形，慌忙跑了过去。

    比露娜快了一步……福尔图娜用短剑深深刺入了自己的脖子。

    大量鲜血喷射而出，随着飘动的金发，她仰面倒了下去。

    露娜用手捂住她的伤口，拼命阻止血液流出。

    这位母亲用空洞的眼神看着这样的女儿，

    “……夏尔娜，你长大了呢……”

    为了维系母亲的意识，露娜像洪水决堤了一样不停诉说着。

    “是，是的。我现在叫露娜。我遇到了非常棒的人们。兰姐姐很温柔，还和小花关系很好……”

    “……是吗……”

    福尔图娜闭上眼睛，

    “我不会向你道歉的。我不为自己的所作所为后悔，我最讨厌你了。”

    “……唔。”

    “不过……你要证明……五百年前，我为人类所做的战斗……不是无用功……”

    “是！”

    “偶尔，你也要用一下夏尔娜这个名字……那是我的丈夫……阿斯缇亚他……拼了命想出来的……”

    福尔图娜向女儿露出微笑之后……就一动不动了。

    露娜抱着母亲的亡骸哭泣起来。

    之后，创书制造的“土牢”消失了。

    宛如舞台重新拉开了大幕一样，周围的士兵们全都盯着朱利奥他们。

    死亡的圣剑福尔图娜和政务官亚历山大。

    倒在旁边的皇帝福斯特。

    还站着的，只有魔剑军师一人。

    稍微过了一会儿――

    特伦托&#8226;伦巴第联军士兵纷纷举起武器，发出喜悦的欢呼。

    ●

    教皇加布里埃尔，政务官亚历山大，圣剑福尔图娜战死。

    皇帝福斯特晕倒（译：这句话怎么那么喜感。）

    帝国军受此冲击瓦解了。

    本就战意地下的吕贝克军立刻投降了。

    霍尔姆军也因为失去圣剑福尔图娜和亚历山大两根支柱而失去了战斗的意志。

    有着狂热信仰的沙瓦因军也对教皇和圣剑的死感到惊愕。

    他们认为传说的圣剑在自己这边是“自己的信仰是正确的证明”。失去可圣剑之后变得茫然自失也是没办法的。

    朱利奥走在失去了战斗意志的战场上。

    他的怀里，放着从福尔图娜手上得到的灵杖伊利斯姆鲁特。那只有十五桑池（厘米）长，所以能这么放着。

    “露娜，你还好吗？”

    “……恩，我已经哭了很久了，所以没事的。”

    “是吗……要是觉得伤心要记得找我们哦。”

    “好的。”

    朱利奥慰劳似的敲了敲魔剑的剑柄。

    他一边挥手回应欢叫着的联军士兵，一边慢慢前进……

    之后，他来到了总帅的帐篷。

    进到帐篷后，露娜变回人形，落到地上。

    帐篷中有兰和躺在毛毯上的艾丝美拉达。

    艾丝美拉达的铁面和甲胄已经脱下了。

    她的面色苍白，妖艳的肢体上遍布伤口。左脚似乎已经断了。

    朱利奥和露娜赶紧跑了过去。

    艾丝美拉达微微睁开眼。露出姐姐般的微笑。

    “朱利奥大人……露娜殿也没事呢。真是太好了。”

    朱利奥眼睛里溢起眼泪。自己都伤成这样了，她还想着同伴。

    兰详细说明了她受伤的原因。

    艾丝美拉达用身体挡下了袭向兰的“神罚”。

    “是，是吗。艾丝美拉达，你真是……！”

    多么高洁的骑士啊，朱利奥准备这么赞誉她。

    （可是，称赞抖M她也不会高兴。）

    为了给她活下去的力量――朱利奥必须侮辱她。

    朱利奥强行让自己的哭脸露出嘲笑。

    他用尽力气硬是挤出了的这句话。

    “你，你好像说出了‘谢谢，我很开心’这种死之前的台词啊。不过你现在活下来了……你什么想法？恩？”

    “好过分！！不过，好爽！”

    艾丝美拉达痉挛起来。

    朱利奥压住她的肩膀。

    “现在可不能抽，会吐血的！忍住！”

    “你，你不是人……”

    艾丝美拉达露出恍惚的笑容，就那么闭上眼睛。

    似乎是睡着了。不过她的呼吸很稳定，血色也恢复了不少。

    朱利奥舒了口气，擦去额上的汗水，

    “被骂还要忍住，这样就能让艾丝美拉达恢复点活力了吧……可以安心了。”

    “居然变态大骗子到这种程度……”

    幼女用恐惧的眼神看着朱利奥。

    兰忧郁的用手托着脸颊。

    “可是，朱利奥，‘塞萨尔’的真实身份是艾丝美拉达这件事好像暴露了。”

    “诶？”

    艾丝美拉达似乎是被黑狼兵团运回来的。

    为了给她治疗，他们脱下了她的盔甲。

    艾丝美拉达虽然向莉莉亚诺那样缠着裹胸，不过因为“神罚”的冲击，裹胸松掉了。

    而且，铁面里还落出了苍发。

    因此，他们知道了塞萨尔是苍发女这件事……

    那个特征加上她的超强实力，真实身份就只可能是那个吸血鬼艾丝美拉达了。

    这个传言似乎一下就扩散开了。

    “放心吧”，兰微笑道，

    “似乎很多人看见她保护了我。作为步兵队长塞萨尔她也立下了很多功绩。只要好好对人们说明，他们应该会体谅的。”

    那样一来，艾丝美拉达就可以用真面孔生活了。也不用被称为“国贼”，名誉也都恢复了。

    朱利奥咬着嘴唇低下头。

    “是吗，艾丝美拉达这家伙――要是知道自己不能被历史级凌辱了，肯定会很失望吧。在她痊愈之前不要告诉她这件事。”

    “真是的，什么跟什么啊……”

    兰无奈望天。

    朱利奥从怀中取出战利品交给了这样的女王。

    “这是从福尔图娜那里得到的，灵杖伊利斯姆鲁特。就交给你了。”

    “诶？”

    “我拿着会用在工口方面的。兰拿着我就放心了。”

    女王苦笑着接过灵杖。

    接着，她重新开始治疗艾丝美拉达。她为艾丝美拉达受伤的身体敷上药，缠上绷带。

    “啊，消毒用的烧酒没了。我去拿！”

    “让部下去就行……啊，已经去了啊。”

    朱利奥和露娜互相看了看对方……

    “失礼了！”

    帐篷入口处的帷幕拉开了。

    联军士兵把被俘的皇帝福斯特带了过来。

    “军师大人，敌将福斯特&#8226;科尼利厄斯&#8226;菲利乌斯带到。”

    “辛苦了。你们下去吧。”

    遵命！士兵们行了一礼后离开了帐篷。

    福斯特侧眼目送他们离开后便向朱利奥低下头。

    “真的对不起，朕……”

    “哈哈哈，还用朕啊。”

    “啊……唔，我错了啦。”

    福斯特耳根红透，缩着身子。

    真可爱，朱利奥眯起眼睛后，

    “那个……把福尔图娜从提姆鲁村地牢里放出来的是我。因为我才引起了战乱……让大家遭遇了这么痛苦的事……”

    “原因不止如此啦。”

    监禁了福尔图娜的历代皇帝和提姆鲁村民。

    放荡的旧特伦托最后一任国王多纳泰罗。

    充满欲望的伦巴第贵族们。野心化身的亚历山大。

    各种要素混在一起――才引发了接连的战乱。

    朱利奥露出温柔的微笑，把手放到了福斯特肩上。

    “福斯特姐姐也吃了很多苦吧。被灵杖操纵，去和亚历山大一起作战，换我肯定受不了。”

    “恩。亚历山大已经那样了，教皇比他还过分……他只爱人偶，还成天抱着女神拉恩缇娅像。”

    福斯特擦了擦眼角，

    “可是，和那样的我们不同，朱利奥有很多很棒的同伴呢。姐姐好开心。”

    （你马上就不会高兴了吧。）

    朱利奥如此确信着。露娜也沉痛地抬眼看着皇帝。

    接着，第一位打破福斯特喜悦的人来了。

    坎帕内拉在克里斯蒂娜的陪伴下走进了大帐。

    他用与“不屈王”之名相配的威严视线盯着福斯特。

    “皇帝福斯特……虽说你被灵杖操纵了，不过一码归一码。请你做好觉悟。”

    “是的。不管什么惩罚我都会接受……请放过将士们的性命吧。”

    坎帕内拉王看着皇帝极为健康的肢体，

    “那么――就请你使劲儿践踏我把。”

    “明明我，我是败军之将吧！？”

    朱利奥用力拍了下坎帕内拉的后背。

    不屈王回过头，用悲伤的眼神看着朱利奥，

    “可是，朱利奥……不给她点处罚我们怎么服众啊。”

    “践踏你这种处罚要怎么服众啊！？”

    说起来，王有恋压癖就不能服众吧。

    接着，帐篷外传来了“弓神！”“弓神！”的赞誉声。

    罗丝薇瑟大摇大摆地走进了大帐。

    她和露娜用力抱在了一起……看见福斯特后，她露出傻傻的笑容。

    “啊，皇帝陛下！”

    她对福斯特深深行了一礼。

    皇帝对此发出感叹。

    “对敌将依旧保持着敬意，不愧是弓圣之女。”

    罗丝薇瑟整了整银发，在身前一拍手。

    接着，她露出了从未出现过的美丽微笑，

    “叫我弓神罗丝薇瑟就行了。我司掌弓箭，谋略和美貌。”

    “司掌！？”

    皇帝一脸惊讶。

    罗丝薇瑟弯着长腿。

    “那个……那个呢。可以的话，请您用皇帝的权利，让‘神圣虹之帝国’的人也信仰我的话。”

    “额……”

    “别看我这样，我也击倒了两名神器的继承者了，我觉得还可以加上司掌勇武。”

    “那个，帝国可能会就此覆灭来着……”

    “怎么这样！？”

    神的自我营销以失败告终。

    罗丝薇瑟四肢撑地，倒了下去。

    朱利奥则抚着她的后背，

    “打起精神来。之前不是说要实现你的愿望，发行罗丝薇瑟银币吗？”

    “真，真的！？”

    罗丝薇瑟抓住朱利奥的双肩，眉开眼笑。

    “那么，朱利奥殿！麻烦你让货币的含银量保持97%。”

    “诶？”

    “高含银量对银币的流通不可或缺。这叫良币驱逐劣币。”

    “你对经济那么了解！？”（译：我怎么记得是劣币驱逐良币。）

    对震惊的朱利奥，罗丝薇瑟“诶嘿”的挺起胸。

    “这是莉莉亚诺阁下教我的！只要能满足自我表现欲，不管什么努力我都会做的！”

    （那样的话，这家伙不会去制霸整座大陆吧……）

    朱利奥恐惧起来。

    帐篷的帷幕用摇动了，女王兰回来了。

    “我把烧酒带回来了。艾丝美拉达，我们来消毒吧！”

    兰看了下躺着的吸血鬼的脸色，

    “朱利奥，艾丝美拉达的脸色好差！要怎么办！？”

    “好吧，你在她耳边说句你这母狗吧。”

    “恩！你，你这母狗！母狗！啊，血色恢复了呢。”

    接连见识了这些人的福斯特抱住自己亚麻色的头发，看起来异常苦闷。

    “额？怎么感觉和我想象中的特伦托和伦巴第的英雄们完全不一样啊……不如说，帝国那边还比较好？”

    （果然，你已经一点都不高兴了呢。）

    正当朱利奥感慨时……

    一个能彻底击碎福斯特的幻想的男人进来了。

    这位是在决定大陆命运的会战中向幼女告白的男人――特里斯坦是也。

    朱利奥指着他说，

    “福斯特姐姐，这位是我的挚友，特里斯坦。”

    金狮子向皇帝深深低头致意。

    “我受了朱利奥很多照顾。”

    “啊，是刚才对夏尔娜――对小露娜告白，从五岁开始就爱着她的那位……又是一位超级大人物呢……”

    皇帝茫然自失地站在了那里。

    特里斯坦则来回看着帐篷内。

    “啊，露娜在那里？”

    朱利奥找了一找，发现她正扭扭捏捏地躲在罗丝薇瑟身后

    “来，露娜。”

    朱利奥推着露娜的后背，让她走到义父的面前。

    特里斯坦面色苍白，膝盖正不停发抖，看上去就跟上绞刑架前的死囚一样。

    爱着这样的他的克里斯蒂娜正在帐篷一角不安地凝视着这一切。

    而露娜，她则是点着小手，低着头，

    “那个……父亲大人。”

    “是，是的。”

    “说实话――从五岁开始就爱着我这件事，很让人倒胃口。”

    “果然！？”

    金狮子拿起葱兰就用枪尖刺向喉咙想要自杀。

    朱利奥慌忙抓住他的两只手。

    在朱利奥用尽力气阻止了特里斯坦自杀后……露娜继续说了下去。

    “不过，您因为爱我连祖国都舍弃了呢。”

    接着，她抬头看向特里斯坦。

    “那个，希望您，能稍微，等一等……我需要好好思考一下父亲大人的事……把您，作为一名男性来思考。”

    看露娜红着脸的样子，这事儿应该有戏。

    曾被紧紧关闭的那道门，现在已经打开了。

    朱利奥吃了一惊，放开了对特里斯坦的束缚。

    金狮子则飙着泪回过身。

    接着――两位挚友紧紧抱在了一起、

    “成，成功了，太好了，特里斯坦！！”

    “恩恩朱利奥……我们去喝酒，今晚不醉不归！！”

    特里斯坦朝天咆哮起来。

    “喝醉了之后再让露娜照顾我！”

    “每次都这样，差不多够了吧！？”

    金狮子一直以来都用“思念故乡”，“背叛祖国好痛苦”等等各种理由去向露娜撒娇。

    特里斯坦绷紧脸点了点头，

    “我知道了……虽然我说不定会向不屈王陷入压迫戒断反应那样，陷入向露娜撒娇戒断反应呢。”

    接着，他用带着决意的声音叫道。

    “不过，我会忍住的……反复忍住对幼女的欲望的我一定可以的！”

    虽然是比渣滓更糟糕的发言，但这确实很有说服力。

    在燃起希望的金狮子旁边――喜欢露娜的神枪葱兰撒下了诅咒的话语。

    “唔……可恶……为什么在下是枪……可恨……太可恨了特里斯坦！！太气人了！！下次打仗，我肯定会放水让你战死！！”

    另一边，克里斯蒂娜一边哭一边拍手祝福特里斯坦。

    她的品格远远凌驾神器之上。

    “太，太好了，特里斯坦……”

    （干脆让你流亡来特伦托吧。）

    克里斯蒂娜一定能和莉莉亚诺，露娜一起，成为特伦托的良心吧。不屈王的恋压癖就交给别人处理好了。

    随后朱利奥重新看向皇帝福斯特――她又露出了被灵杖操纵时的已死眼神。

    “朱利奥，你成为了这批魑魅魍魉的核心啊……这远比帝国阵营更深的黑暗……”

    虽然莉莉亚诺在多少能挥去一部分黑暗，不过大体上没区别。

    接着，福斯特看向这些无可取代的魑魅魍魉，

    “不过，你和这些同伴们一起……把我救了出来呢。真的谢谢你们。”

    她抱住朱利奥。

    “我爱你。从在提姆鲁村那时起，我就一直爱着你。”

    “福，福斯特姐姐……”

    “可是，你已经有了兰大人了呢。不管她是不是‘虚假的圣女’。守护了特伦托的圣女兰大人她……”

    就在朱利奥严肃地点着头时……

    突然，朱利奥像被捆住了一样没法动了。

    接着，他的嘴巴擅自说了起来。

    “唔。我……爱……的……是兰……”

    “果然是这样……额，为什么你的眼神是空虚的，朱利奥！？”

    福斯特抓住朱利奥的双肩晃动起他。

    看到朱利奥完全没有反应的样子，她立刻明白了些什么，

    “这，这难道是――”

    在朱利奥视野的一角。

    女王正举着灵杖伊利斯姆鲁特。

    她的眼睛里满溢着比黑暗更可怕的漆黑。她的嘴角正露着不祥的笑容。

    “这是朱利奥的错哦……是朱利奥的错哦！！”

    “虚假的圣女！？”

    了解到真相的皇帝叫道。

    兰挥下灵杖，下了一道命令。

    “来，朱利奥。对我肚子里的孩子们……对魏瑟和罗斯福，报告胜利的消息吧！！”

    “怎么，怀孕是假的！？是假的哦！？”

    这不是假妊娠，而是想象妊娠。

    魔剑军师跪了下来，嘴巴贴上了圣女的肚子。

    “爸爸……赢了哦……为了……你们的……未来……”

    “呼呼，呼呼呼呼……啊，我的肚子被踢了呢！孩子了踢了我的肚子呢！！啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    在圣女的笑声中――拯救大陆的英雄在不断重复，“我爱你，我爱你”。

第四卷 终幕

    神圣虹之帝国崩毁了。

    吕贝克立了一位新王，重建了国家。在这背后有莉莉亚诺和巴尔登王国的支持。

    会战之后，巴尔登王国宣布杰弗洛伊王子继承王位。这就意味着他们加入了“多神派”阵营。

    接着，在莉莉亚诺和杰弗洛伊新王的指挥下，巴尔登王国倾全力支持吕贝克王国复国。

    朱利奥把神器“闪剑克罗姆利亚”归还给了吕贝克新王。

    结果上看，特伦托和巴尔登卖了吕贝克一个莫大的恩情。

    如此一来，“多神派”和“一神派”克服相互之间的异见也成了可能，海洋国家巴尔登也得到了一个庞大的商圈。朱利奥也为这个国家的强大赞叹不已。

    霍尔姆也决定从帝国重新变回王国，继承人的资格争夺陷入了白热化。要恢复国力，他们还需要很长时间吧。

    而且，吕贝克方面也能对他们产生牵制。他们已经无力威胁卡拉拉半岛了。

    另一边，“多神派”的阵营里。

    伦巴第王国在不屈王坎帕内拉和宰相克里斯蒂娜的手腕下开始推行革除腐败贵族和录用平民等的改革。

    阿尔瓦拉辛王国似乎很后悔放弃同盟这件事。虽然他们也暗示希望特伦托归还灵杖伊利斯姆鲁特，不过朱利奥装作没明白。

    另外，在新特伦托王国……。

    兰正在宫殿的会议室中对回国的莉莉亚诺进行封赏。

    不在接见室进行封赏是出于兰的愿望。

    在重臣们的守望下，兰对跪下的莉莉亚诺说道。

    “莉莉亚诺・萨列里。你赶赴吕贝克，从内部搅乱‘虹之帝国’，减少了敌军参与决战的兵力……此外，你还全力辅助吕贝克新王登基。因为这份巨大的功绩，我命令你担任宰相一职。”

    “是。”

    莉莉亚诺的声音并没带什么感激之情。地位什么的对她来说无所谓。

    咳咳，女王咳嗽了一下。

    瞬间，气氛变得轻松起来。

    “在你前往吕贝克之前……我看见你和朱利奥一起出现在了皇宫的楼顶。你们俩好像很开心的样子。”

    女王对狼狈的莉莉亚诺温柔地说道。

    “莉莉亚诺……不，莉莉娅。你是无可替代的人材。今后，也请你作为宰相辅佐我……”

    接着，兰看向朱利奥，

    “还有，希望你能以爱着同一位男性的女子的身份与我公平竞争。”

    “陛下……！”

    莉莉亚诺瞪大眼睛，把头低了下去。

    朱利奥身边的艾丝美拉达担心地看着他们。

    “看起来事情变得很严重了呢。朱利奥大人打算选谁做妻子呢？没被选中的那位，你准备让她做情人吗？”

    “诶，那个，这个……”

    朱利奥已经有了答案。

    顺便一提，艾丝美拉达现在以本来面目进行工作。

    她的美貌加上她的功绩，以及已经公开的“为了守护特伦托人最低程度的生活而背叛”这件事打动了许多人的心。

    不过，因为她没法收到历史级的凌辱了，似乎有点欲求不满。

    是因为这个原因吗，她对朱利奥说出了这样的话。

    “不过，俗话说，自古英雄皆好色，我也想被朱利奥大人宠爱呢。”

    艾丝美拉达像个少女一样红着脸对无语的朱利奥继续道，

    “然后，我们一起玩阵痛play……”

    “阵痛play是什么鬼！？”

    朱利奥深深叹气。

    “艾丝美拉达。你已经成为了天轮菲利克斯的继承者。你的行为举止应该与它相称……”

    “我做不了天轮的继承者的！我这么污秽的人……”

    “才没这种事。”

    艾丝美拉达悲伤地摇了摇头，

    “因为被防御结界守着，就算被攻击也不爽啊……”

    “这样啊……”

    确实是个污秽的人。

    与艾丝美拉达形成对比，金狮子特里斯坦的评价已经跌穿谷底。

    因为他在天下瞩目的决战里大叫“我是萝莉控！”。

    伦巴第过去有但丁这个最强的男人在。

    所有父母在孩子哭的时候都会说“但丁要来了哦”这么吓小孩。

    而现在的特伦托――一旦幼女哭泣，父母就会说“特里斯坦要来了哦”这么吓她们。

    在天气晴好的时候，特里斯坦会和女儿两个人一起到城内购物。

    能和自己最爱的女性一起出门，金狮子兴奋的不能再兴奋了。

    而与此相对，露娜则是有点畏缩，

    “父亲大人，那个……选我真的可以吗？我可是魔剑哦？”

    “没关系――我说过了吧。就算世界上的所有人都与你为敌，我还是站在你这边。”

    “现在，父亲大人可是全世界幼女的公敌了啊……”

    露娜还是老样子，是个能准确吐槽的幼女。

    接着，她伸出小手，抓住特里斯坦上衣的衣裾。

    “那，那个，父亲大人。”

    “恩？”

    “今后我打算改叫您特……特里斯坦先生”

    “……这，也就是说。”

    对，露娜红着脸点头。

    特里斯坦的头嘎嘎猛敲身边的墙壁。

    “是要和我这种比畜生还卑劣的萝莉控断绝父女关系啊……”

    “不，不是这样的不是这样的！”

    露娜猛地摇头。

    她用手掩着嘴角，整只耳朵都红透了。

    “要是叫‘父亲大人’，感觉这辈子都不能把您当男性看待了……”

    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “请不要乱哭乱叫啊！幼女们都逃了！”

    “对五岁的你一见钟情真是太好了！”

    “幼女们！！”

    尽管金狮子在世间的风评越发下跌，总之，他看起来很幸福。

    另外，关于罗丝薇瑟・此花。

    某天，朱利奥去了她的房间，她正在做旅行的准备。

    “诶，怎么了？”

    “恩，我要去伦巴第见克里斯蒂娜殿。”

    罗丝薇瑟悲伤的微笑道。

    “她因为失恋可能会很受伤啊。”

    “是吗，你好贴心啊。”

    正当朱利奥感动时，

    “不……我要趁这个机会让她变成弓神罗丝薇瑟的信徒。”

    “你要趁对方感情受挫的时候布教啊！？”

    罗丝薇瑟挺起胸，

    “呼呼呼，如果伦巴第的宰相成了信徒，我在伦巴第的知名度会一口气提升吧！”

    “你说不定很适合当司掌谋略的神啊……”

    朱利奥战栗了。

    不过，要是同盟国的宰相信奉奇怪的宗教可就让人困扰了。

    “你别去了罗丝薇瑟。你死了之后我让你的遗体和衣服变成圣遗物。”

    “圣遗物！？”

    圣遗物，指的是圣人的遗骨或遗物之类的东西。它们经常会成为受崇拜的对象。

    罗丝薇瑟的口水都淌了下来。

    “啊，我能成圣遗物了……？”

    （呼呼呼，好骗的家伙。让你变圣遗物又不花钱。）

    朱利奥在心中偷笑。

    罗丝薇瑟活蹦乱跳，银发飞舞，

    “哇！只要威胁给邻国添麻烦，朱利奥殿就会给赏赐！计划通！”

    “原来是你的计划啊！？”

    魔剑军师被玩弄在了股掌之间。

    啊哈哈，罗丝薇瑟笑了起来，抓住了朱利奥的手。出去旅行就是个骗局。

    “那个，印着罗丝薇瑟的银币似乎已经到货了，我们一起去看看吧？”

    “模具是兰做的。在艺术上，也是良币驱逐劣币呢。”

    “啊……果然我和朱利奥殿很合得来。我一辈子都要跟着你！”

    罗丝薇瑟露出异常幸福的笑容。

    她成了特伦托的将领。

    对于对整个大陆露出獠牙的“神圣虹之帝国”原皇帝，有很多人心怀芥蒂。

    朱利奥努力说服了这些人。

    福斯特是被灵杖伊利斯姆鲁特控制的。

    在朱利奥说明之前她曾带假面作为特伦托将领与但丁作战的事情后，所有人终于都接受了福斯特。

    之后，福斯特和魔剑露娜结下了契约，成为了另一个魔剑的使用者。

    某天，朱利奥和兰，露娜以及福斯特前往王都林城外郊游。

    福斯特召唤了露娜让她变成魔剑。

    接着，她架好魔剑，瞄准平原。

    “上了哦，小露娜。‘神罚’！”

    福斯特挥下魔剑，强烈的光芒和暴风随之产生。

    一百梅路特纳左右的草木被切的四处飞散，巨大的岩石被打的粉碎。

    和圣剑福尔图娜的“神罚”相比，威力也丝毫不差。

    魔剑露娜的剑身散发着耀眼的光芒，

    “什么嘛，我的魔剑力很弱其实是因为朱利奥哥哥的基准值低啊。”

    “好，好像是呢……露娜，你超强的……”

    朱利奥和兰两个人都无语了。

    福斯特得意地不停挥动魔剑。

    “而且，我可以随便用几次！‘神罚’！‘神罚’！”

    传说的奥义像理所当然似的不停打出。

    朱利奥张着嘴呆呆地看着世界末日般的场面。

    魔剑露娜骄傲地放着光。

    “诶嘿嘿，福斯特姐姐好厉害。”

    “是吗？那这样吧，以后和我一起作战吧？”

    “这样好像不错呢。那，朱利奥哥哥，多谢您长久以来的关照。”

    露娜一本正经地说道。

    朱利奥抱住兰哭了起来。

    “呜哇哇哇哇哇哇！兰！福斯特姐姐把魔剑抢走了！！”

    福斯特慌忙跑了过去，像是为了哄年幼的弟弟那样，

    “对，对不起朱利奥！是姐姐不好！来，拿好魔剑！来！看！魔剑！”

    “对啊对啊。果然我还是和朱利奥哥哥比较合得来……”

    朱利奥一边擦着眼睛一边说。

    “唔，我是‘魔剑军师’……要是没了魔剑，就不好叫魔剑军师了。’”

    “你是为了你的外号吗！？”

    露娜抗议似的发出红光。

    不过，她马上又用小恶魔般的声音说道。

    “没关系，朱利奥哥哥还有‘变态大骗子’这个外号。”

    “啊，我还有那个啊。”

    “救国英雄就那外号也行嘛！？”

    他就是靠这种稀有的能力拯救了国家。

    福斯特挠着脸苦笑道，

    “小露娜，能再练一下‘神罚’吗？”

    “好的。”

    福斯特拿起魔剑跑了出去。

    兰叹了口气，开始为朱利奥膝枕。

    “不准在这么哭咯。你可是救国英雄。”

    “不是啦，为了得到你的膝枕我才装哭的。”

    朱利奥往上望着兰，调皮地吐出舌头。

    女王的脸变得通红……她摆出生气的表情，竖起食指。

    “真是的。还是老样子，那么滑头……虽然你是军师，要好好把因为酒池肉林导致国家灭亡的多纳泰罗王当作反面教材哦。”

    是呢……朱利奥点了点头。

    “要是和兰你们搞酒池肉林导致国家灭亡了，我们就为了下一代的孩子们死吧。”

    “你才没把他当反面教材吧！？”

    只是普普通通把多纳泰罗当作自己的老师了。

    “就算做了某种程度的暴行，死的很像样的话也会得到谅解的啦。”

    “你又说这种奇怪的话了……”

    朱利奥像个小鬼一样对苦笑着的女王露出笑容。

    轻抚脸上的风和兰的体温让人非常舒服。

    （……怎么有股睡意。）

    朱利奥闭上眼睛，年幼时的回忆复苏了。

    失去了故乡提姆鲁村，逃到山中和多纳泰罗王相遇。

    亡国的他哭着发誓。

    “那就由我来建造……一个谁都不会遭遇如此痛苦回忆的国家。”

    （我造出和平的特伦托了，老爷子……）

    兰温柔的梳理起朱利奥的头发。

    少年的意识，陷入了小睡中。

    之后……得到了七神器中的五件，并坐拥大量一骑当千的武将的特伦托成了大陆顶级的强国。

    创书的继承者，充满慈爱的兰。

    魔剑军师朱利奥。

    朱利奥的副官，可爱的名相莉莉娅。

    神枪葱兰的继承者，朱利奥的挚友特里斯坦。

    圣剑之女魔剑露娜。

    烈弓希尔萨尔菲的继承者，弓神罗丝薇瑟。

    天轮菲利克斯的继承者，吸血鬼艾丝美拉达。

    还有灵杖伊利斯姆鲁特。

    他们与同盟国伦巴第以及杰弗洛伊为王的巴尔登一起拥有巨大的影响力，一个和平的时代到来了。

    这是以特伦托为中心形成的和平……这段时期被称为特伦托和平期（pax）。

    此外――除了露娜之外的七位特伦托英雄。

    他们所带领的新特伦托王国军被后世称为“虹之兵团”。

    “那个‘魔剑军师朱利奥始终在女王兰的身边’……呐朱利奥，史书最后就这么感动的收尾，怎么样？”

    “唔……再补充上‘朱利奥的身边，有情人莉莉娅，福斯特，艾丝美拉达，罗丝薇瑟’如何？”

    “身边的情人好多！？”

    朱利奥被妻子敲了下脑袋。

    在这对夫妇身后――一位胸部很大的金发美少女说道。

    “真是的，朱利奥哥哥……你好好学学一直只爱我的特里斯坦啊。”

    “是吗。你要是和特里斯坦生了女儿，我就会很兴奋这样？”

    “不可以学萝莉控的部分！”

    特里斯坦则是因为“和露娜一起生孩子……！？”这句话幸福的昏了过去。

    露娜赶紧过去照顾他。

    朱利奥、兰、莉莉娅、罗丝薇瑟、艾丝美拉达、福斯特……这些特伦托的英雄们相视而笑。

第四卷 后记

    各位好，我是胰涨Т巍８行桓魑还郝虻谒木怼

    朱利奥他们的故事在此就告一段落了。因为与我的前两部作品世界观大大不同，我犯了很多错误，不过写起他们的故事还是非常乐在其中。

    那么接下来是谢辞。

    责编N大人，要是没有您给我的很多有价值的建议，要想完成这本书是不可能的。非常感谢您。下一个系列也要请您多多关照。

    插画师おりょう大人，您高质量的画出了故事的世界，非常感谢您。每次看到插画我都非常感动。

    校对大人，版面设计师大人，以及与本系列有关的所有人士，我在此向各位致以感谢。另外，我还要对我的家人致以谢意。

    各位读者大人，感谢各位能陪伴本系列至此。

    下一个系列正按照企划进行中，应该在今春到初夏间推出……我会尽早推出的。

    那么，希望能与各位再见。

    胰涨Т

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)