★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<春日坂高中漫画研究社>


第一卷 1 职业→御宅族

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：洁白

    吉村里穗子，高中二年级，十六岁。

    哥哥是不良少年，妹妹是辣妹，至于我则是个绑着麻花辫又戴眼镜的宅女。

    「看到我哥和我妹之后，总觉得只有我一个人转职失败了呢。」

    「那干脆放弃当御宅族呢？」

    「这我办不到啦。我如果不当御宅族的话，就只剩下眼镜这个特征了耶。」

    「说得也是。」

    我自认为在开玩笑，好友却马上就表示认同了。喂，那边的学妹，不准笑。

    春日坂高中漫画研究社的小小社办，位于旧校舍的二楼。

    这间教室原本是生物化学准备室，目前教室里的置物架仍到处摆满了浸泡在福马林里的谜样生物。教室不仅照不太到太阳，又总是飘着一股刺鼻的药味，所以并不适合当社办。

    若要举出这间教室的优点的话，那就是教室里有个能使用瓦斯和自来水的小厨房。光是这点应该就不输其他社办了吧。

    多亏了这一点，午休或放学后可以在这里尽情地享用泡面、咖啡或红茶。是个能一边看漫画一边度过优雅下午茶时光的绝佳聚会场所。

    「吉村学姐，你家共有三个小孩吗？」

    「是啊，除了我之外的两个人都是所谓的现充喔。」

    向我搭话的人是学妹木崎真里，我们都叫她真里。

    绝不能被她乖巧的外表给骗了。她偶尔会冒出让我吓一跳的话来，需要特别注意。她是今年才加入漫研社的新星。除此之外还有两个一年级的社员，但请让我暂且省略吧。

    「你们在家里都聊什么啊？我虽然有个弟弟，但几乎没跟他说话呢。」

    「我们家也差不多啦。说不定他们还挺讨厌我的。昨天我妹还跟我说御宅族好恶心。」

    「你妹妹简直是恶魔耶。」

    「就是说啊！我比较想要弟弟！」

    「弟弟也一样啦。」

    「身为独生女的我应该算是赢家吧。」

    得意洋洋地说出这句话的人，是和我一样都是二年级的漫研社副社长北川丽华。

    她拥有和华丽的名字很相称的高挑身材以及端正的五官。因为家里经营剑道道馆的关系，也是个从小就接触武术的格斗少女。昵称是小北。

    「排行在兄弟姐妹中间的人最容易被瞧不起对吧？因为排上面跟排下面的都会欺压我啊。父母也只疼长男和老幺，完全忽视正中间的我。」

    「你明明就利用这点在房间里画漫画。」

    「小北你就是不肯让我当一次悲剧女主角对吧？」

    老是惹出问题的不良少年哥哥和既是辣妹又擅长撒娇的小妹。说穿了，比较麻烦的孩子还是比较受到父母疼爱。所以他们很少理睬不起眼又乖巧的我，曾让我觉得相当寂寞。

    不过，在国中一年级的时候，朋友的姐姐让我偏离了正道，从此无法自拔。我把寂寞什么的抛在脑后，朝着腐兴趣迈进。现在已经变成一个可以说自己的初恋对象是二次元人物的堂堂御宅族了。

    「还有啊，有兄弟姐妹的话，他们都会带自己的朋友回家对吧？除了我哥和我妹以外的不良少年和辣妹来我家的时候，我害怕到连厕所都不敢去耶。」

    「我弟弟也会带社团的朋友回来，你知道上次他跟我说什么吗？说老土的姐姐被朋友看到的话会很丢脸，所以要我绝对不可以离开房间耶！」

    「你弟弟简直是恶魔耶。」

    「你弟弟好过分！所谓的弟弟不是应该在回家路上偶然遇到的时候说『姐，你的书包很重吧？我帮你拿』吗？不是应该在半夜出门帮姐姐买布丁吗？」

    「这世上才没有那种天使弟弟呢。」

    竟马上就否定我，太震惊了！我一直梦想有个弟弟，所以超震惊～！

    当我们正因为兄弟姐妹的话题而痛苦哀号时，传来了社办笨重的门被打开的声音。

    「打扰咯！」

    一名男学生走了进来。他一边把肩上的大型运动侧背包放下，一边快速走向我们。

    「啊！有股好香的味道！那是什么？红茶吗？还是苹果茶？我也想喝！」

    「很吵的家伙出现了。」

    「帅哥滚回去啦。」

    「五味同学，你社团活动结束了吗？」

    这个被大家说了许多不客气的话的男学生叫五味贵志。正如小北所说的，他是个和漫研社格格不入的帅气男孩，同时也是网球社的社员，只要有空就会到社办来。

    他比另外两个人稍微晚一点，五月才加入漫研社，换句话说就是这个月才刚加入，但他却已经完全融入社团，是个拥有可怕潜力的网球社的王子殿下。

    「今天我们只有开会而已。诶诶诶，学姐，可以让我喝一杯吗？」

    「好啊。」

    插画13

    「太好了！……好淡！茶没有颜色！」

    「因为已经泡了三个人的份了嘛。」

    「要是我早一点过来就好了～」

    五味单手拿着淡茶色的饮料，毫不犹豫地加入了三个女生的对话。

    「你们刚才在聊什么啊？」

    「在聊兄弟姐妹。」

    「妹妹和弟弟都是恶魔呢。」

    「会吗？我也有妹妹和弟弟，但他们都很黏我，非常可爱喔！」

    仍旧是个不懂得察言观色的帅哥。

    反正一定是那样吧？帅哥就算是个重度御宅族，最后还是会因为长得帅而不会被兄弟姐妹讨厌。一个人的印象约有九成是建立在外表上，这就是令人悲伤的现实。

    「对了对了，里穗学姐，之前借的漫画还给你。这有续集吗？」

    「什么漫画啊？」

    我把用黑色袋子装起来，所以看不见封面的漫画传给小北。她从袋子里拿出了我崇拜到不行的某BL大作家的漫画，而且内容还是描述以网球社为背景的男生们激烈交缠在一起的故事。五味细细看完这本漫画之后，竟然还面不改色地说出「这本漫画将男生的纤细情绪描写得很到位耶。如果让我选的话，我会想跟男配角在一起耶」这种话。

    「五味同学……」

    「你这家伙真是……」

    小北和真里都对五味投以惊愕的眼神。我很久以前就听说过腐男这个词，但也不知道该说五味是什么都通吃，还是喜欢的类型很广，又或者是来者不拒。不过，我觉得没有偏见是件好事喔，嗯。

    「对了，小北。我们什么时候要去探望幸子社长呢？」

    「下下周的话我可以喔。」

    「我也要去。我也会跟小惠说一声的。」

    「我也好想去，但我还有网球社……」

    五味是唯一没有见过从四月起就一直住院的社长的人。他看起来好像觉得很可惜的样子，而社长也跟他一样觉得相当可惜喔。毕竟这是漫研社在暌违五年之后才又有男社员加入，社长在病房里知道这件事时高兴得不得了。

    幸子社长在四月初时不幸地发生了意外，现在正在住院。另一位三年级的社员智学姐则因为同时参加了管乐社而很少出现在社办。我偶尔会从音乐教室所在的方向听到她像在突显自己存在般吹奏着动画歌曲。

    想要所有社员都到齐的话，应该要等到暑假了吧。第一学期就只有我们一、二年级在参与社团活动了。我现在很期待能在漫研社固定举行的集训时和其他人见面。

第一卷 2 和小北一起

    大家好，我是里穗子，是个很平庸的御宅族。

    我最近觉得当初决定花大钱买绘图软体真是太好了。

    数位化的浪潮也影响了画漫画这件事。为了贴网点而叫苦连天的过去已不复见，现在连数位网点这种方便的东西也出现了。多亏了它，我再也不用花钱买网点了。虽然描线仍旧是件苦差事。

    「里穗，游戏机。」

    当我正在电脑前处理事情时，妹妹竟在不知不觉间跑进了我房间，还擅自打开我的衣柜，像RPG游戏的勇者一样在放游戏的架子上翻找。还有，我才不是游戏机。

    「我才不会借给连门都不敲的家伙。」

    「吵死了，御宅族，少说废话，快借我啦。」

    「如果你说『请借我游戏，姐姐』的话我就借你。」

    「谁要说啊。我拿走喽。」

    「我是无所谓啦，但下次你朋友来家里的时候我会闯进你房间喔。」

    其实我才做不到，你的朋友太恐怖了。

    「……请借我游戏，姐姐。」

    「没问题～」

    她最后啧了一声，但我原谅她。

    没错，从刚才的对话就可以知道，这个完全不把我当姐姐看的家伙就是我妹妹。她现在把辣妹妆卸掉了，眉毛只剩下一半，挺可笑的。

    「你还在画漫画啊？」

    「嗯。」

    「恶心死了。」

    「是是是。」

    这种时候以息事宁人的方式应对才是上策。因为要是反驳时不小心说错话，那家伙就会像连一像素的脑细胞都没在使用似地破口臭骂一通，同时挥拳攻击我的电脑。为了比妹妹纤细又昂贵不知道几倍的电脑，不管别人要怎么说我都无所谓。

    「游戏软体我也拿走喽。」

    妹妹以从头到尾都很目中无人的态度说完这句话后，才终于离开了我房间，而且还不顺手关门，没礼貌到这种地步，我除了叹气之外也无可奈何。

    话说回来，差不多该开始为夏天的祭典（注：指Comic Market，日本最大型的同人志贩售会，于每年八月及十二月举办，八月举行的称夏Comi，十二月举行的则称冬Comi）准备了。虽然还有三个月的时间，但我今年想出三本新刊。小北也说她会加油，对了，来看看她的网站好了。

    在这个网路时代，只要是自己创作的御宅族，都会拥有一个自己的网站。虽然真里说她只会看而已，实际上又是如何呢？五味的话我不清楚。

    我先按了存档，再透过书签连到了小北的小说网站。检查了一下更新履历之后，发现她上传了现在最热门的作品的二创（注：二次创作，以某作品为主要中心概念进行改编或延伸，常指同人创作）小说。我压抑着嘴角上扬的冲动，看起了小北的小说。

    全部看完之后，我往后靠在椅背上，沉浸在看完小北小说的余韵中。

    啊啊，真是的，为什么她能写出这么棒的东西啊？小北写的小说最恐怖的地方，就是没接触过原作也会忍不住看得津津有味。她已经不知道害我因此跑去买原作漫画几次了。

    小北说她将来想成为小说家。「很好笑对吧？」虽然她这么说，但我不会笑，也笑不出来。因为我也想以画漫画维生。

    我知道这是一条艰辛的道路，也知道这个梦想没那么容易实现，但既然是梦想，要怎么说应该都可以吧，只是说说又不用花钱。

    很巧地，当我正在思考小北的事情的时候，我的手机收到了她传来的简讯。标题是「我有事想拜托你」。

    我好奇地打开简讯，读完内文之后，我露出了一脸狞笑，马上就打电话给小北。

    「喂，小北吗？」

    『你看到简讯了？』

    「嗯，看了。应该说，其实我之前就很想那么做了，但那不是我能够主动开口的事。」简讯的内容是希望我能够帮她画这次活动要出的小说本封面。小北之前出的同人志封面都只有印标题而已，始终贯彻简单路线。因为内容不是漫画，这么做或许没问题吧，但自认为是小北头号粉丝的我，已有将近一年的时间一直在心里暗自想着：「好想帮她画封面喔～可是又说不出口～」

    『所以，你愿意吗？』

    「当然愿意啊！还有，虽然顺便提起这件事有点怪怪的，不过，小北……」

    『什么事？』

    「我想画由你负责原作的漫画，可以吗？」

    小北停顿了几秒钟之后，手机的另一头就传来了她的尖叫声。偶尔会觉得她冷静得不像是高中二年级的学生，但现在却难得地失去了理智，让我有点吓到。不过手机的另一头似乎比我更惊讶，隔着手机可以听到她的家人也被卷入的骚动声。

    几分钟后，我们决定制作由小北负责原作，我负责绘图的漫画。

第一卷 3 运动型帅哥登场

    第一节，数学课。

    我坐在位于教室正中间，离窗边这个绝佳位置相当遥远，没有任何好处的座位上，正欣喜雀跃地准备着数学课的上课内容时――

    「糟糕！老师今天会叫我，但题目我还没写！」

    那还真是惨啊。

    教数学的鳄渊老师是出了名的严格。像现在在大叫的男学生这种没有把老师指定的题目写完的人，就会被老师以轻蔑的眼神和冰冷的话语狠狠责骂。我目前还没看过能承受住老师精神攻击的学生。

    「喂，吉村，第四题你有写吗？」

    「咦！」

    没有写第四题的岩迫同学突然向我搭话。他和帅哥御宅族五味都是网球社社员。他知道我的名字让我吓了一跳，不小心表现出很容易让人起疑的反应。

    「……我……没写……」

    「天啊～我惨了！」

    虽然现在看起来一脸绝望的样子，但他其实是个笑起来很好看、经常成为女生讨论对象的男生。实际上还满多女生公开表示对他有好感的。五味也就算了，岩迫同学可是个标准的帅哥，所以听到他第一次找我说话，我当然会吓得发抖。

    「吉村，你数学很好对吧？」

    「啊……嗯，还算可以吧。」

    「拜托你，教我好吗？我会请你喝料！」

    岩迫同学和怕生的我不一样，明明是第一次交谈，态度却很亲切友善。帅哥的社交能力真不是盖的。如果要我选的话，我宁愿被老师骂也不想拜托不熟的人教我。

    「吉村同学，你就教他一下嘛。」

    正当我迟迟没有回答时，从别的方向又传来了说话声。是坐在岩迫同学隔壁的女生。她的声音听起来有点不高兴，希望是我的错觉。

    「没时间了！拜托你！」

    「……我知道了。」

    插图25

    我拿出一张活页纸，开始解第四题。虽然我基本上不会预习和复习，但目前还没有在数学上遇到挫折过。不是所有的御宅族都是文组喔。

    「写好了，给你。」

    「得救了！谢谢你！」

    「真是太好了，岩迫同学。」

    女同学注视着我的眼神有一瞬间看起来非常冰冷，究竟是不是我有被害妄想呢？女生好可怕，真的好可怕。

    我因为害怕而缩起身子时，宣告第一节课开始的钟声也正好响了起来。

    ※

    放学后，我一如往常地待在漫研社的社办里。

    我在跟小北讨论画漫画的事情时，五味很难得地打了电话给我。

    「喂，怎么了，五味？」

    『哈罗～里穗学姐，我把电话转给岩迫学长喔。』

    「啥？咦？等等……」

    『吉村？是我啦！』

    五味你这混蛋，我还没做好心理准备啊！而且，虽说是理所当然，但声音离得好近！就连只是打例行通知的电话给男生我都会紧张了，现在这样子难度一下子提升太多啦！

    『咦？吉村，你有在听吗？』

    「……我、我有在听。有什么事吗？」

    『今天早上我不是说要请你喝饮料吗？但是你午休不知道跑哪儿去了，所以想说放学后再请你。』

    「啊……」

    原来他是真的想请我啊。我还以为那只是帅哥会讲的场面话而已，真抱歉。

    「那你把饮料转交给在你旁边的五味就好了。」

    结束网球社的活动之后，无论时间多短，五味都会到漫研社来。虽然把他当跑腿的有点不好意思，但和几乎没说过话的同班同学相比，还是跟身为学弟的五味交谈会自在一点。别小看我社交能力的低落程度啊。

    但是，接下来才是真正帅哥的发挥本领之处。

    『这样子不行啦。你帮了我忙，所以我想直接拿给你。啊，这样好了，我们现在在休息，可以去你那边找你吗？你在旧校舍的二楼对吧？』

    不要过来啊啊啊啊啊！

    我为什么一定要欢迎网球社的王牌帅哥社员到这片腐海来不可啊？而且现在桌上还到处都是分镜稿，要是他正好看到该怎么办？

    「不行！绝对不行！」

    『咦？为什么？』

    「没为什么！岩迫同学你也不想让人家看你的床底下吧！」

    『漫研社里藏了那么糟糕的东西吗？』

    虽然糟糕的方向不一样，但他说得没错。我拜托他到旧校舍的玄关大厅等我，跟小北说了一声之后，就冲出社办了。

    「谢谢你特地过来一趟。」

    我喘着气赶到玄关大厅，除了岩迫同学之外看不到其他学生。看见穿着运动服的岩迫同学，我会想到某某王子也是情有可原。

    「那我们去买吧。」

    「咦？你还没买吗？」

    「因为我又不知道你喜欢喝什么。」

    真希望五味能学习一下这种善解人意的地方。

    不知道是不是因为把重心放在二次元的关系，五味对待三次元女生的态度挺随便的。所以他才有办法若无其事地加入都是女生的漫研社吧。

    对着一起走到自动贩卖机的我，岩迫同学展现出不管做什么都很符合帅哥两字的举止。我原本以为他只会买八十圆的纸杯饮料，没想到他其实打算买宝特瓶装的果汁给我。

    「咦？呃，这怎么好意思。」

    「那个题目的答案有超过一百五十圆的价值喔。」

    「但是一百五十圆对高中生来说很伤吧？你应该对自己更好一点。」

    「刚才在电话里也是这样，你说的话真有趣呢。」

    会有人在这种时候微笑吗――

    被当成有趣的人了，不过算了，他的笑容无价。于是我便恭敬不如从命地请他买了宝特瓶装的「YOCCHAN白葡萄口味」。回去之后分一半给小北好了。

    「那我就先走了。」

    「嗯，以后也拜托你了。」

    还有以后啊？

    因为不知道该摆出什么表情才好，所以我对他嗳昧地笑了笑。我天真地以为自己大概再也不会跟这种帅哥有任何接触。

    虽然后来岩迫同学变成了我高中生活里具有密切交流的人物，但因为一瓶果汁就乐不可支的我，根本不可能想到未来会变成那样。

第一卷 4 电影是前戏

    今天是从早上天气就相当晴朗的星期天。

    我和小北约好了今天要一起去看电影。看的是现在大家都在聊的好莱坞电影！

    我骗人的。其实是动画电影。

    呃，我平常也会看好莱坞电影啦，只是今天刚好选的是动画而已。就算是我，一般的电影我也有兴趣，也会去看，只是今天正巧选了动画……总觉得听起来好像在狡辩。

    难得出门一趟，我其实也想打扮一下，但是很可惜地，我没有任何化妆用品。硬要说的话也只有润色护唇膏而已。我知道我这个高中女生一定是哪里有问题。

    与其花几千圆去买化妆品，我宁愿选择漫画和游戏。光是有这种想法，现阶段化妆对我来说就还太早了吧。我认为这些事情等上了大学再做也行。住在我家附近的大姐姐也是去念都市的大学后，回来时就像变了一个人一样。附近邻居甚至还为此议论纷纷了一阵子，说根本认不出来是谁。由此例可以清楚地知道，都市的环境可以改变一个人。

    我曾经觉得至少换个发型也好，试着不绑麻花辫，但每次头发散开来的感觉都让我相当烦躁。

    如果不把卷曲又乱翘的头发绑成麻花辫，看起来就会很丑，但今天我把头发集中到其中一只耳朵的后方，用大肠圈绑成马尾。这个大肠圈是小北送我的生日礼物，希望她看到之后会高兴。

    服装是米色的连身裙和内搭裤，再穿上针织外套，很好。

    以所谓的森林系女孩的感觉……来打肿脸充胖子。我真是朴素到了极点。

    ※

    「小北～」

    我们约在车站前的广场集合。虽然我提早十分钟抵达，小北却比我更早到，一边读着小开本书籍一边等我。

    「你还是一样这么早来呢。」

    「这只是从小养成的习惯啦。毕竟以前就算只迟到一分钟，爷爷也会很生气地骂我。」

    小北的爷爷以前是警官，退休后开了一间剑道道馆。因此他对礼仪规矩有很多要求，我去他们家玩的时候也被念过「唉，真不懂规矩」之类的。

    「你最近都没来我家，我爷爷觉得很寂寞喔。」

    「你爷爷也有那么可爱的一面吗？」

    「有啦有啦。下次放假要讨论画漫画的事情时顺便来我家吧。」

    「好，我去。我们要在道馆谈吗？我也想看现任警官穿着剑道服挥洒汗水的样子呢。」

    「我爷爷会揍扁你喔。」

    就算要吃点苦头也没关系，只要能看到男人们战斗的模样就好。

    「我们走吧。对了，发圈很适合你喔。」

    「嘿嘿。」

    我害羞地笑了，小北却说很恶心。为什么啊？

    ※

    因为是假日的关系，购物中心里的电影院人潮众多，相当热闹。当我打算快点去买票而前往柜台时，背后传来了我不想听到的声音。

    「啊，是里穗美眉耶。」

    为什么你会在这里啊，神谷？

    我怀抱着希望是自己搞错了的心情转过头，但希望落空，站在我眼前的是一名经常来我家玩的我哥的朋友。

    「……早安。」

    「你的表情超厌烦的，情绪真低落耶。」

    正如神谷所言，我原本因为接下来要看的动画电影而不断高涨的兴奋期待心情，现在已经降到了最低点。

    可恶，为什么你会在这里啊？给我在家看DVD啦！

    「萤太～这女生是谁啊？」

    一旁化妆化得很漂亮的女人一看到我就指着我问道，大概是神谷的女朋友吧。

    「是翔太的妹妹啦。」

    「什么？骗人！翔太的妹妹？长得一点也不像～」

    我也有同样的想法，但为什么听到别人这么说会让我有点火大呢？话说回来，原来她也是高中生吗？这是最让我惊讶的地方。

    「眼镜拿下来的话其实还挺像的喔，你看。」

    「――喂」

    我的视野变得模糊。他竟然擅自把我的眼镜拿走了。从小学一年级开始视力就逐年恶化的我，没有眼镜的话连身旁的人的脸都看不清楚。小北在哪里？

    「嗯～听你这么说，是有点像吧～」

    「我觉得眼睛部分长得一模一样喔。」

    「翔太老是在瞪人，所以看不出来。」

    「哈哈，你还真敢说。」

    这些家伙是怎样？拿走别人的眼镜竟然还聊得那么起劲。

    我用看不清楚的眼睛瞪他们，朦胧的视野之中，感觉神谷似乎笑了。

    「果然很像。」

    「一点也不像啦。请把眼镜还我。」

    「咦？生气啦？」

    不生气才怪。

    仅只在我脑中的想像里，自己已经挥拳痛揍那家伙的脸了。不过只有想像，是因为光是我那个不良少年哥哥的朋友，就代表神谷也是个很恐怖的人。我不知道开玩笑地揍了他之后，他会不会放过我。

    「朋友还在等我，我想先走了。」

    「你朋友早就在排队了喔。」

    「什么――！」

    没有这样的吧，小北！这太符合她不想浪费时间的作风，让我有点想哭。

    「你要看什么？果然还是动画？」

    「你就不能体贴一点什么都不要问吗，神谷哥？」

    「咦～？翔太的妹妹是御宅族？太好笑了～！」

    呜哇……

    虽然我已经习惯老是被妹妹瞧不起了，但是被第一次见面的人取笑还是挺难受的。而且这个入讲话好大声，总觉得周围有人在看这边。真讨厌。幸好我的眼镜被拿走了。

    「喂。」

    「嗯～？什么～？」

    「你不要瞧不起我朋友的妹妹喔，看了有够不爽的。」

    你自己不是也瞧不起我吗！

    虽然我这么想，但还是保持沉默。好好好恐怖……！

    我感觉得出来，因为神谷突然生气，原本环绕在我们周围的好奇视线一下子都移开了。我也想离开。让我呼吸那边的空气吧。

    「啊～真扫兴。我不想看电影了，你快滚吧。」

    「啊？你在说什么……」

    「电影这种东西就像是让上床变得比较容易的前戏一样，就算不找你也还有其他人能代替，你滚吧。」

    这种前戏我可没听说过。

    话说回来，我从刚才就一直在吐嘈耶。神谷有搞笑装傻的体质吗？

    「什……气死我了！你去死啦！」

    之前一直撒娇地拉长语尾说话的她，突然间改变了态度。她一定很想揍人吧，但是就连视野模糊的我也看得出来她的身体在看见神谷的瞬间颤抖了。她放下已经举起来的包包，抛下一句咒骂后就快步离去了。

    「抱歉啦，里穗美眉。」

    「这对高中二年级的学生来说太过刺激了。」

    「你还真冷静啊～」

    神谷一边说一边替我戴上了眼镜。看到他在极近距离对我微笑，我感觉到自己脸红了。我是笨蛋吗？对方可是只要一个眼神就能把情绪激动的女人吓跑的男人耶。神谷看到我借由调整眼镜来掩饰胀红的脸，便呵呵笑了起来。可恶，我在想什么都被他看穿了吗？

    「所以你要一个人去看电影吗？」

    「该怎么办呢？其实和你一起看动画也可以啦。」

    「我今天要看的是三部曲中的第二部喔。要看的话请你先看过第一部再说。」

    「那真是太可惜了。」

    神谷摸了摸我的头之后就回去了。

    我哥的朋友绝大部分都是这种让人一头雾水的家伙。包括我哥在内，可说是一群总把别人耍得团团转、制造一堆麻烦的男人。

第一卷 5 为你的笑容干杯！

    今天是我决定和小北合作，开始制作原创漫画后的第三天。我们趁午休的时候聚在社办讨论。

    「主角长这样子可以吗？」

    「银发？」

    「不，这是白发。」

    「你只是嫌涂黑麻烦而已吧？」

    「被你看穿了。」

    故事背景是架空世界的日本，题材是日式奇幻。有妖怪、阴阳师和式神的那种。虽然题材感觉很常见，但小北还是能写出有别于他人的特色。

    小北说她不知道该怎么写漫画的原作，所以就写了她擅长的小说给我。我读完后忍不住眼眶泛泪。她写的二创也是这样，但连原创故事都能让我如此感动。

    我在阅读小北的小说时，可以很轻易地想像出故事的情景。登场的角色们会色彩鲜明地于我脑中动起来，可以很快地画成图像。

    「总觉得你好像画配角画得比较认真，是我想太多了吗？」

    「呃，这个嘛……」

    「我是无所谓啦。我写到一半就觉得那会是你喜欢的角色了。」

    小北完全看穿了我的喜好。

    可是可是，他既是主角的童年玩伴，个性又洒脱飘然，还操着一口关西腔，这怎么有办法不萌呢？没办法嘛。虽然这不是BL漫画，但我总是会差点把他看着主角的眼神画得更加煽情。

    「啊～好期待漫画完成的那一天喔～小北，如果有需要修改的地方，你不要客气，尽管告诉我喔。」

    今天的讨论到此告一段落，我把煮沸的热水倒进我和小北的杯子里。吃便当的我泡的是玄米茶，买面包吃的小北则泡了即溶热可可。社办里充满着两种饮料混合在一起的味道。

    「漫画要怎么画由你决定就可以了。」

    「不行，我啊，希望能用漫画把小北写的小说的氛围完整地表现出来。虽然我知道现在的自己能力还不够。」

    「……我也很喜欢你画的漫画呈现出来的气氛喔。」

    「小北！」

    很少称赞人的小北垂下视线，不好意思地说着。听到她这么说，我真的……

    「学姐们，请不要在社办搞百合。」

    探出身子靠近小北的我瞪向社办的门口。一名拿着小巧便当盒的高一女生走了进来。

    「惠惠，你来啦！啧，少碍事，我正在和小北培养感情！」

    「园田，你今天带便当啊？」

    「竟然无视我！」

    好，闹剧到此为止，现在是午休时间，只剩下三十分钟了，得赶紧吃饭才行。

    「惠惠，你要喝热可可还是玄米茶？」

    「我要喝玄米茶。」

    社办里随时都备有一般常见的各种冲泡饮品，柜子里还放着社员爱喝的茶或咖啡，只要没有写名字都可以自由饮用。

    我并非总是在社办吃午餐，不过偶尔也会像今天这样，和不同班的小北事先约好到社办来吃。

    至于一年级的惠惠――园田惠则是固定会到社办来吃午餐。大家都很识相地不问她为什么不在教室和朋友吃。白目的五味曾想问她，但马上就被懂得察言观色的真里制止了。

    或许是无法融入班上的气氛，也或许只是单纯地喜欢独处而已。

    我看着惠惠，自然而然地想起了去年的事。

    我高一的时候交不太到朋友。

    如果我具有能自己主动攀谈结交朋友的技巧就好了，但连对方的名字和兴趣都不清楚，我实在不敢开口。若对方跟我说话的话，我还能正常地回应，但其实心里紧张得不得了，因此没办法聊太久。我侧眼旁观周遭的人纷纷和志同道合的对象组成群体，而自己过了一个月之后还是孤伶伶地独自坐在座位上。

    而这样的我之所以能交到朋友，都是多亏加入漫研社后认识的小北。

    小北家里经营道馆，就读国中时又连续三年都是班长，所以人脉其实非常广。我只是坐在位子上，还会有不认识的女生们来找我说话，也都是小北居中牵线的。之后我向她道谢时，她却装作不知情地一口否认就是了。

    「学姐，你们两个要合作画漫画对吧？」

    「嗯，对啊。而且是由世界仅有的北川大师负责剧本喔！」

    「画好了请给我看喔。」

    我是学姐耶，竟然用这么随便的态度跟我说话。像真里也是这样，今年的一年级有点嚣张喔。

    算了，也没差。虽然还在吃饭，但我把画好的角色拿给她看。

    「惠惠，你觉得怎么样？不要客气，有任何意见都可以说出来。」

    我一边吃着便当的配菜，一边观察她的反应。放进嘴里的炸鸡块是昨天晚餐的剩菜，所以满硬的。我好不容易地吞下一块之后，一直专注地看着图的惠惠抬起了头。

    「总觉得女主角不太起眼，应该说是没什么特征，这是故意的吗？」

    「啊，嗯，女主角在这次的故事里的确是没什么戏份。该说是旁观者吗？呃，小北，这要怎么解释比较好啊？」

    「因为女主角以外的角色都很有特色的关系吧。是我把女主角设定得比较没存在感，一方面也是为了突显主角。」

    「应该说，反而感觉重点是在男生之间的友情上！诸如此类的！」

    「原来如此。」

    惠惠又干脆地带过这个话题，但她其实是个会对漫画或动画提出明确感想的女生，所以在这种时候非常可靠。她说不定很适合当编辑？

    「要帮忙画原稿喔。」

    「好的。」

    真期待完成的那一天。

    惠惠羞怯地笑了起来，并轻轻地点了点头。

    糟糕，惠惠很萌耶。因为皮肤白，一脸红马上就看得出来。她班上的同学们知道她会这样吗？总觉得好可惜喔。

    像我有小北一样，如果惠惠也有个只要陪在身边就没问题的人就好了。

    「你在贼笑什么啊？」

    「学姐，感觉有点恶心耶。」

    我收回前言。

    今年的一年级很可靠真是太好了。

第一卷 6 便利商店之变

    家里的印表机没墨水了，而且没有备用的。

    别这样，强尼（印表机的名字），我还有原稿要影印耶。

    我看向时钟，指针显示现在是晚上七点半。就算现在出门去买墨水，也赶不上我平常去的那间店的打烊时间，我只好无奈地决定前往便利商店。

    我把不想被人看见的原稿放进不透明的资料夹里，拿着钱包走到一楼。我穿着去年一时冲动买的写着日文的T恤和国中时的短裤，披着连帽外套现正准备出阵。

    我在穿鞋子时，发现玄关前摆着一双大尺寸的运动鞋。原来他回来了啊。我脑中一冒出这个念头，就听到客厅的门打开的声音。

    「里穗，你现在要出门吗？」

    「哥哥。」

    从客厅探出头来的哥哥，脸上贴了数个OK绷。他的嘴角有瘀青，太阳穴附近的皮肤则呈现伤口刚痊愈的奇怪颜色。又跟人打架了吗？他从国中时期起就老是带着伤回来，我早已习惯了，因此我忽略那些伤，一如往常地跟他交谈。

    「我要去一下便利商店，你有东西要买吗？」

    「已经天黑了耶。」

    「嗯。」

    「……啧，快去快回。」

    「喔，好。」

    我和哥哥的对话仍旧牛头不对马嘴。该说他的感觉有点像动物吗？总之，我很好奇神谷他们究竟是怎么和哥哥沟通的。

    哥哥瞪向我的眼神愈来愈凶狠，我在他还没动手揍人之前离开了家门。

    ※

    自从高性能印表机开始在家庭间普及后，我想应该就减少了在便利商店偷偷摸摸地影印的机会了。对于曾忘了把原稿带走，因而无法再去那间便利商店的我来说，这是件令人高兴的事，但因为忘记拿走原稿而惨叫的痛苦记忆，至今仍会在我睡前躺在被窝里时复苏。

    我到达便利商店后，马上检查了店员的所在位置。

    很好！店员正在上架饭团，根本没察觉到这边的动静呢，里穗子，作战开始！

    先投进五百圆硬币，拿出原稿，放在影印机上后盖上盖子。这一连串的动作还要重复十五次。快点结束啊啊啊啊！

    「啊，是吉村。」

    当我还剩下五张时――那一瞬间，我的心脏确实在刹那间停止了。

    「哇！岩迫同学？」

    「嗨，好巧喔。」

    现在的情况不容许你这么爽朗地跟我打招呼！

    岩迫同学背着装了网球拍的背包，手上则提着学校书包。网球社练习到这么晚吗？这家伙也太认真了吧！而且还有几个风格跟他一样的男学生从他身后一个接一个地走进来。「阿迫，那是你朋友吗？」他们这么问道，纷纷看向我。N0，别这样。

    「吉村，你家住这附近吗？」

    「呃，这个嘛，嗯。」

    「我们社团活动结束后经常绕来这里。买零食来吃很开心对吧？」

    「羊、羊羹之类的还不错啦。」

    「我没买过羊羹耶。一般来说都是买面包或猪肉包吧？」

    正在做很不一般的事情的我恨不得这段对话马上结束。印好之后拿出来的原稿放在他看不到的地方真是太好了。

    「啊，你明天再教我数学好吗？」

    「嗯、嗯。」

    「太好了～那个老师每次都针对我，叫我回答好难的问题。」

    「是、是啊。」

    你每天都在睡觉，老师当然会想找你麻烦啊。没察觉到这点的岩迫同学该不会拥有天然属性吧？

    不过，如果是他的话，这反而有增加萌点的效果。至于五味则是在御宅族这点上就扣了两万分吧。

    「期中考快到了，吉村，你有在准备吗？」

    「不，完全没有。」

    「少来了～你其实已经在准备了吧？」

    我才没有。基本上我都是考试前一晚才念书的。

    话说回来，真佩服他能想到这么多话题。这就是所谓的现充吗？如果是聊动画的话我能聊的话题也很丰富，只可惜没办法在这里露一手。

    「诶。」

    「什、什么事？」

    「你还没影印好啊？」

    惊！他察觉到这件事了吗！

    我还有五张要印，但现在的情况不允许我这么贪心。我想快点离开这里。但是、但是！

    我有办法把原稿从影印机里拿出来，然后再把影印出来的大量成品收进包包里而不被他发现吗？万一我的手一滑，让原稿散落一地怎么办？这么说来，我以前也曾经不小心把一堆同人志散落在路中央呢。是个盛大的心理创伤啊。

    就在这个时候，救世主降临便利商店了。

    「扣两万分五味――！」

    「哇！是里穗学姐你吓死我了扣两万分？」

    现在！这个时候！出现在这里的五味，不，是五味同学！

    我使用无声的心电感应向他表达我目前的窘境。那家伙应该能了解才对。影印机、有点大的包包，以及不自在的表情。这些线索只会导向一个结论。

    「阿迫学长，我们去看看有什么面包吧？」

    做得好！做得太好了！

    面包区位于店内的最深处，刚好和结帐柜台旁的影印机是反方向。我就知道你办得到！

    「好嘛，我们快点过去吧！我肚子快饿扁了。」

    ……竟然装可爱，再扣五十分。

    「别拉我，五味，那就明天见喽，吉村。」

    岩迫同学把手举到脸旁边，轻轻地挥了挥。唔哇，好可爱。

    难怪女生们会为他疯狂。我开始反省自己刚才一度有点想说「岩迫别那么白目」的想法。五味也帮了我大忙，待会儿传简讯夸奖他好了。

    眼看危机解除，我便开始收拾原稿。

    「对了，吉村。」

    「哇啊啊啊啊！」

    「咦，你怎么了？」

    你怎么又回来了？五味你这混蛋，不要只顾着挑面包就放任岩迫同学到处乱跑好不好！今天第二次被吓得心跳差点停止，害我早已眼眶泛泪。我再也不会来这间有网球社社员经过的便利商店了，绝对不会。

    「不好意思，吓到你了。我有件事情想问你。」

    「什、什么……」

    他、他到底想问我什么？难、难道他想问我在用影印机印什么东西吗！

    「告诉我你的手机电子信箱。」

    「咦？」

    「不行吗？」

    一个高二的男生说话时不要歪头啦啊啊啊！

    不行，和岩迫同学说话我会呼吸困难。和现实中的男生相处为什么会这么累人啊？

    大概是因为这是第一次有男生跟我要手机信箱，我觉得有点紧张。把御宅族的手机信箱加进帅哥的手机里没问题吗？岩迫同学人真的太好了。顺便一提，五味不算是男生，证据就是我们交换手机信箱的时候我一点也不紧张。

    「谢啦。」

    「不不不，我才是。」

    「这样子就可以随时问你数学问题了。」

    「用简讯传答案太麻烦了，我才不要呢。」

    我犹豫片刻后，在姓名栏输入了「天然岩迫同学」。看起来好像温泉。

    这次终于成功道别后，我便迅速收好原稿，离开了便利商店。

    当我想影印剩下的五张原稿，正走向别间便利商店时，手机震动了起来，通知我有新简讯。是刚刚才交换手机信箱的岩迫同学传来的。

    好快！我一边心想一边打开简讯。

    『拿到吉村的电子信箱了！下次我可以去你们社办玩吗？』

    唔，有点微妙。这样子就得把不能见人的书藏起来了。

    「请在三天前事先告知。」

    送出。不到五分钟，我就收到了回信。

    『你们社办里到底藏了什么啊？好好奇。该不会是色色的书吧？』

    「是少女的梦。」

    『五味笑得好夸张，少女的梦是什么啦！』

    「这世上有些事情不知道也没关系。看完不用再回了。」

    我合上手机，塞进屁股的口袋里。当我在没有距离太远的地方看见别间便利商店时，又收到了以为不会再传来的简讯。是五味传来的。

    『少女的梦是什么啊？超好笑的！』

    我没有回覆就把手机关上了。

第一卷 7 念书是学生的本分

    在五月已迈入中旬的时候，距离第一学期的期中考只剩一星期，所以任何放学后的社团活动都暂时停止了。

    下午的课结束后，正当学生们一齐离开学校之时，在旧校舍二楼的漫研社社办里，除了三年级以外的社员都到齐了。

    「欢呼吧，一年级的菜鸟们！这是去年考题的影本喔！」

    「耶――」

    「真是帮了大忙。」

    「待会儿我会给你影印费的。」

    喜悦之情溢于言表的只有五味一个人。学姐觉得好寂寞。

    被一人一杯的红茶和便利商店买来的巧克力所包围，漫研社的社员们聚集一起，互相抱怨着一星期后的考试。其中又以五味特别严重，好像是因为如果期中考不及格，他就不能参加夏天举办的网球大赛的样子。

    「小北学姐、里穗学姐，拜托你们教我念书吧！」

    「哎呀，小北，我们要是不快点回家的话，就来不及看动画重播了喔。」

    「是啊，该回家了。」

    「等一下～！」

    五味展开双臂，站到了一起走向门口的我们面前。真挡路。

    「真里，惠惠，你们不是跟他同年级吗？教他一下吧。」

    「我不想要第一次期中考就考差，恕我拒绝。」

    真里发动攻击！

    五味受到了二十点伤害！

    「那个，我也不太想和五味同学一起……」

    惠惠发动攻击！

    五味受到了四十点伤害！

    五味阵亡了！

    「我完蛋了……夏天的比赛肯定没希望了……」

    「你不要找我们，去拜托网球社的学长怎么样？」

    「那根本行不通啦！网球社的学长们全都是笨蛋啊！」

    刻意不提自己的五味开始假哭。真里露出了「超烦……」的表情。五味，还是快点闭嘴比较好喔。

    「学姐们实在太无情了！一定是想看我失去参赛资格，只能负责把冷板凳坐暖吧！你们是恶魔！」

    「暖板凳也是很重要的任务啊。丰臣秀吉不也是因为替织田信长暖草鞋才得以出人头地的吗？」

    真里一边喝着红茶，一边用隐形的拳头殴向五味！

    五味瞪人了！

    哎呀，真里回了他一声冷笑！

    「看来是木崎赢了。好啦，各位，回去各自准备考试吧。」

    「好――」

    把喝完的茶杯清洗整理好，然后再锁上窗户。

    但是，当我正打算锁上社办的门时，五味却没有要离开社办的意思。

    「五味，快点出来，你想被关在里面吗？」

    「你们不肯教我念书的话，我就赖在这里不出去！」

    我便如他所愿地把他关了起来。

    「我、我开玩笑的啦！不要丢下我啊啊啊啊！」

    「五味同学真的很烦耶……」

    真里以彷佛耐性尽失的口气说道。帅哥的脸都被他丢光了。

    ※

    「五味，不要跟着我。你希望我跟学校说你是跟踪狂，让你不只是夏天的比赛，连社团活动都不能参加吗？」

    离开学校后约五分钟，我厌烦地停下脚步，转身面对后方。回家方向应该和我相反的五味竟跟在我身后。而且还躲在电线杆或招牌后面，不仅一眼就看得出来，又老套得要命，让人莫名火大。

    「那我可以光明正大地走在你旁边吗？」

    「你家是往另一边吧？」

    「我送学姐回家！你一个人很危险！」

    嘴上说得那么正经，心里肯定是想着「只要能跟到家就赢了，可以进入房间拜托她教自己念书！」这样。之所以挑上我而不是小北，则应该是因为她家经营道馆，又有很多警察出入，所以心生畏惧了吧。区区五味，竟然小看我。

    「吉村？」

    当我正在思考该如何赶走五味时，岩迫同学从与学校相反的方向走了过来。他看到我和五味，就小跑步跑了过来。

    「五味，你还没有回家啊？」

    「我才想问学长为什么在这里呢。」

    「我刚才去了一趟书店啊。」

    「难、难道是去买参考书！」

    看吧，你所瞧不起的学长其实很上进喔。帅哥就是要努力进取才叫帅哥。

    我正感到相当佩服时，岩迫同学露出会让女孩子兴奋尖叫的微笑，开口说道：

    「我是去站着看免费杂志。」

    这家伙没救了……再不快点想办法的话……

    这句话在我脑中真实地浮现，我确信这两人在夏季大赛的时候一定会一起去坐冷板凳。

    「你们两个在这里做什么？」

    「我要去里穗学姐家请她教我念书。」

    「你在胡说八道什么啊！」

    我有些用力地赏了五味一拳之后，这次轮到岩迫同学语出惊人地说：

    「咦～好好喔！也让我加入嘛！」

    「阿迫学长的数学成绩也很危险嘛。好，那就三个人一起准备考试吧！」

    「那我们先绕去便利商店买零食和饮料吧。」

    「知道了！」

    哇啊啊啊啊他们竟然就这样擅自决定了――

    这些家伙太扯了，都不管当事人的意愿吗？虽然网球社的确是位于社团阶级金字塔的上层，但也不能因此就容许这种事发生吧！

    「吉村，这样子会造成你的困扰吗？」

    「唔！」

    向上看的无辜眼神！是特地蹲低身子由下往上看我的无辜眼神！一旁的五味也跟着有样学样，但我看了只觉得火大所以快点住手。

    在岩迫同学那对清澈双眼的注视下，我彻底沦陷了。

第一卷 8 你是第一！

    「打扰了――！」

    「不要那么大声。」

    这个时间我父母都在工作还没回来，也没有在玄关看见我哥或我妹的鞋子。

    带着两人走到二楼之后，在打开房门前，我叫他们等等。

    「我先进去整理一下。」

    因为我的原稿还丢在桌上。我把原稿和一叠分镜稿放进资料夹，再把它们一起全部藏起来。然后是检查书柜……很好，没有BL书籍混在里面。

    模型还是藏起来比较好吧？岩迫同学会不会被吓到呢？呃，不过他都已经知道我是漫研社的了……对了，拿一块布遮起来好了。

    我快速地环顾房间。很好，怎么看都只是个放了太多漫画的房间。太完美了。

    我把两人叫进房间，在房间正中央放了一张折叠式的桌子，然后拿出了一年级时整理的上课用的活页笔记本。

    「喏，这是去年的笔记。需要死背的科目应该只要看这个就够了。」

    「太感谢了！」

    在彷佛不停摇晃看不见的尾巴的五味身旁，岩迫同学像是觉得很稀奇地观察我的房间。

    「好好喔，竟然有自己专用的电脑。连游戏机种类都很齐全，漫画也好多。」

    他羡慕地盯着看的书柜，其实是所谓的应付外人专用书柜。不能让普通人看见的书，都被我收在衣橱里的书架上。

    「啊，这部漫画我一直很想看。」

    「等考试结束后我再借你，岩迫同学，先来念书吧。」

    真的没问题吗？我开始觉得有点不安了耶。拜托你，把打网球锻炼出来的专注力用在念书上吧。

    总之先从两人较不擅长的数学开始。因为这两个人连最基本的都完全不懂，所以我要求他们把会用到的公式各抄写五十遍，接着再让他们解题。

    「不用试着去理解也没关系，先直接把公式代进去算算看。」

    至于考试题目的后半部，我则索性放弃了。只要能在前半部拿到分数，应该就能达到及格分数四十分了。

    「里穗学姐，我的英文也很不妙耶。」

    「放心吧。教英文的下村老师几乎只会从考古题里挑题目，把答案完整地记起来就能拿三十分，再加上发音题的十分和听写单字十分，应该能拿到五十分才对。」

    「喔！里穗学姐真是可靠！」

    不过，在这之前得先搞定数学。五味的话只是因为不擅长所以才排斥学习，只要他肯好好面对，表现意外地还不错，所以应该没问题。

    真正麻烦的是岩迫同学。

    「别焦急，慢慢写就好。」

    「嗯……」

    看到岩迫同学不安地点点头，老实说，我觉得好萌。明明是个比我高很多的男生，却觉得好可爱，真是太厉害了。不输给二次元。虽然他连一题都解不出来。

    「我没救了……大概没办法参加比赛了。」

    「放心吧，阿迫学长，到那时我会好好表现的！」

    「你闭嘴啦！」

    总而言之，先从简单的题目写起。接着只要拿到教数学的鳄渊老师所编的往年考试题目就行了。但社长目前在住院，没办法拜托她。去找另一位学姐――也就是同时还参加了管乐社的小智学姐帮忙吧。

    我决定之后再来思考如何拿到以前的考题，也开始念书了。国文和其他科目虽然还能前一天再准备，但英文单字必须现在开始背才行。

    我站起来想拿英文单字本，却听到了有人跑上楼梯的声音。紧接着，房门便被粗暴地打开，有一群人闯进了房间。

    「里穗，你――！」

    「哇，真的带男人回来了。里穗美眉，真有你的。」

    「原来兄妹两人都是外貌协会啊。」

    「哪个才是玩真的？」

    眼熟的三人组像是要从上方把我哥压扁似地冒了出来。神谷当然也在其中。

    我们傻眼地陷入沉默。那些家伙一看我们不说话，就开始说出「3P？是3P吗？」或是「也让哥哥加入嘛」之类没品的话。

    我就实话实说吧，这些家伙真的是烂透了。

    「你们四个人都是里穗学姐的哥哥吗？」

    这时，脸上毫无惧色的五味和他们攀谈了起来。你的胆子究竟是有多大啊？

    「是啊，我们全都是里穗美眉的哥哥喔！」

    不好意思，我知道你们现在很兴奋，但可以请你们出去吗？还有五味，不要相信。还说什么「你有好多哥哥喔～」，这些人的脸跟我完全不像好吗？

    「所有人都不是我哥。」

    「你妹这么说耶，翔太。」

    神谷一边拍着被压在最底下的我哥的头，一边笑道。

    啊，糟糕，我说错了。有一个的确是我哥。

    「眼神最凶狠的就是我哥哥。」

    「喂，听到了吗？翔太，你妹真是爱你耶～」

    神谷的个性还是一样恶劣。应该说你们差不多该离开我房间了吧。

    「我们现在在准备考试，能请你们出去吗？」

    没错没错，快出去……嗯？

    刚才那句话不是我说的。是他，岩迫同学。

    我吓了一跳，目不转睛地看着他，结果却听到后方传来神谷「哦～？」的一声，感觉相当不妙。

    「你叫什么名字？」

    「你应该先报上名字吧？」

    「神谷萤太。」

    「我是岩迫总一郎。」

    ……一般来说，自我介绍的时候态度应该会更和善一点吧？现在这气氛是怎么回事？明明认识，气氛未免太剑拔弩张了。

    「啊，我的名字是五味贵志！里穗学姐一直都很照顾我～！」

    干得好，五味！这是你不懂得察觉气氛的个性第一次派上用场！那个神谷竟然愣住了！很好，就趁现在开口。

    「哥哥，你们可以出去吗？」

    「啊？谁准你随便带外人到家里来的？」

    老是来我们家的这些家伙就不是外人吗？是在不爽什么啊？我还是一样搞不懂这个人。

    「哥哥，你在生什么气啊？」

    「少嗦！」

    「……神谷哥，我哥他……」

    「岩迫，你是右撇子？是不是有在玩什么运动啊？」

    「是又怎么样？」

    「只是想如果受伤的话应该会很困扰吧？」

    「你在威胁我吗？」

    「喂，你们两个有在听我说吗～？」

    「里穗，我可以看这个吗？」

    「啊――等一下，泽田哥！你乱开我的衣柜干嘛！不可以动那边的书架――！」

    「里穗也有在玩这个游戏啊？下次一起去打猎吧！」

    「浅野哥，我之后再让你见识一下我的弓箭技巧，现在先出去！」

    乱成一团！全都乱成一团了！再这样下去根本没完没了！

    哥哥在生气，岩迫同学和神谷正在互瞪，泽田和浅野则开始乱翻别人房间里的东西，五味还在喝饮料。

    这里是我的房间吧？不是大家的房间吧？我们今天是要准备考试对吧？

    搞什么啊？为什么你们都这么我行我素呢？

    如果五味和岩迫同学不在的话还没关系，随便他们。但是，今天是我的朋友来耶。是我第一次招待小北以外的朋友到我的房间耶。

    所以――

    「你们闹够了没！」

    所有人的视线都集中到我身上。我因为太过生气，现在脑袋反而相当冷静。

    「神谷，不要找我朋友麻烦。泽田、浅野，想拿什么就拿走吧。哥哥，我每次都说要先敲门再进来对吧？所有人立刻给我滚出去。」

    我以下巴指了指房间的出口。

    最先采取行动的是泽田和浅野，手上还机灵地拿着漫画和游戏，但我刚才已经说过他们可以拿，所以无所谓。至于神谷，干嘛露出好像打从心底觉得吃惊的表情啊？还不快出去。

    最后，我哥心不甘情不愿地离开房间，房里终于只剩下最一开始的三个人。

    「……我们继续念书吧。我先来念英文好了～」

    我故意用开朗的声音这么说，但其余两人很明显地一脸退缩。

    噢，天啊！

第一卷 9 朋友

    在学弟和同班同学面前抓狂的事件发生后过了一晚，现在的时间是放学后。

    我在漫研社社办把昨天发生的事情告诉小北后，现在正沮丧得不得了。

    「后悔莫及」这四个字事到如今才闪过我脑中。为什么那时我没办法再忍耐一下呢？根据小北所言，我只要一生气，就会进入冲动莽撞模式。

    「你现在再沮丧也无济于事，搞砸的事情就是搞砸了嘛。」

    「是这样子没错啦，但是、但是……小北啊！」

    「依照五味那种个性，大概过一天就会忘记了，岩迫同学也不会把这件事放在心上啦。」

    呃，可是昨天的气氛真的是糟透了。

    后来读书会在几乎没有人说话的情况下结束。五味的态度感觉跟平常没两样，但岩迫同学却明显地表情凝重。而且今天早上我们在教室眼神交会的瞬间，他还移开了目光，肯定是在介意昨天发生的事。

    「如果他以为我也是不良少女的话怎么办？我们以后该不会没机会交谈了吧？」

    「还好吧？区区一个岩迫同学又怎么样？」

    竟然用「区区」来形容网球社的王牌帅哥社员。小北，要是让岩迫同学的女粉丝听到，可是会被打的喔。

    「看你打击这么大，果然是因为喜欢上岩迫同学了？」

    「并不是，才不是那样呢。」

    小北似乎之前就在怀疑这件事，但并不是那样。才不是那种酸酸甜甜的心情呢。

    我趴在桌子上，开始缓缓道出过去发生的事。

    「国中的时候，有个男生和我满要好的。我们经常畅谈漫画或游戏的话题，而班上的女牛们看到之后，开玩笑地问我们是不是在交往。」

    我听到之后悠哉地想着：「只是一起聊天就以为是情侣的青春期真厉害。」但那个男生却不那么想。大概是因为突然被开玩笑，一时失去了冷静吧。

    「他说：谁会跟这种宅女交往啊？绝对不可能。」

    说完之后，他就把我推开，跑到别的地方去了。明明我们刚才还聊得那么开心。

    被他丢下的我只能一个人在班上那股令人坐立难安的气氛中害怕地缩起脖子。从那之后，他就几乎不和我说话了。无论是喜欢的动画、聊过的游戏，我们一起度过的时光就像不曾发生过。

    我到现在还是不太确定自己对他究竟有没有恋爱的感觉。或许我曾经喜欢过他，也或许没有。无论是哪个都无所谓，我在当时只觉得很害怕。直至刚才脸上还带着笑容的人，下一秒却瞪着我，这让我觉得很可怕。

    「最近岩迫同学在教室里经常找我说话。结果，虽然不是所有人都这样，但还是会有人觉得奇怪。我之前偶然听到了他们的对话。」

    地点是在接近放学时间的旧校舍一楼。正准备去归还社办钥匙的我，走楼梯走到一半时就这样动弹不得。

    在楼梯下方交谈的人是岩迫同学和一个我不认识的女生。

    「阿迫，你喜欢吉村同学吗？」

    我并不打算偷听他们的对话，也没有兴趣听。我怕又像国中时那样被嫌弃和批评，所以即使我必须把钥匙拿去教职员室归还，还是决定转身爬上楼梯。

    「吉村？嗯，喜欢啊，不过是朋友的喜欢。」

    「你们是朋友吗？」

    「是啊，你和吉村说过话吗？那家伙很有趣喔。」

    后来，直到学校关门前五分钟的钟声响起，我都一直呆站在楼梯的转角处。我到现在还清楚地记得自己心脏跳得飞快时所听见的钟声。

    「好高兴喔，岩迫同学说我是他的朋友耶。当时我察觉到了，那个女生也希望岩迫同学这么回答。只要听到他说『我和她是朋友』就满足了。」

    「所以你怕被那个朋友讨厌？」

    「与其说是害怕，不如说是难过吧。不过，这不是我能控制的。」

    我无法去左右一个人要喜欢或讨厌谁。

    「里穗你没有错。」

    「……嗯。」

    「如果会因为这点小事就不跟你当朋友，那岩迫这个人也没什么了不起的。就把那家伙忘了吧。」

    「岩迫同学是个好人啦。」

    我苦笑着说道，结果小北对我露出了不悦的表情。

    「你不要一直在我这个好友面前夸奖别人啦。」

    「咦？什么什么？你在吃醋吗？我好高兴喔。」

    「烦死了，我要回去了啦。」

    小北竟然在害羞，真可爱呢。

    不过我稍微打起精神了，也多了点勇气。明天试着主动找岩迫同学聊天好了。

    ※

    「啊，来了来了。真是的，你们好慢喔！」

    我和小北走到学校的正门，看到眼熟的学弟就站在那里。他大声呼喊又举起手挥啊挥地，我和小北互看了彼此一眼。

    「怎么了啊？就算你在这里等我，我也不会教你念书喔。」

    「里穗学姐已经告诉我怎么准备考试了，所以没问题。相较之下，这个人的情况还比我更危险呢。」

    当我还在想是哪个人时，从校门后走出来的竟然是岩迫同学。小北的眼神顿时变得有些锐利。

    「那个，吉村……」

    干嘛干嘛？你想说什么？

    我表现出畏缩的态度，岩迫同学则彷佛下定决心似地靠近我。他在距离我只有一步的前方停了下来，我忍不住缩起下巴，绷紧身体。

    「昨天真的很抱歉！」

    我看着双手合十低下头的他，眨了好几次眼睛。这……这是怎么回事？

    「因为觉得自己实在太没用了，我今天一直没脸见你。真的很抱歉。」

    「什么？」

    「我昨天看到你把那些人赶出去，才终于想起自己是去做什么的，就觉得自己很没用，或该说觉得很丢脸。我想你一定对我很傻眼，而我今天的态度又像是在无视你，让我更不好意思了，所以……」

    「停！岩迫同学，冷静一点。」

    他的脑袋好像乱成一团了。Cool down，岩迫同学。

    我稍微停顿了一下，然后对他说出了自己的想法。

    「我没有对你傻眼喔，反而是在想自己是不是吓到你了。」

    「为什么？昨天的你超帅的耶！」

    「对啊。你昨天突然发火，让我吓了一跳就是了。」

    「我在跟那个叫神谷的人说话的时候其实有点害怕，但你把他们全都赶出去了，真的很厉害，相较之下我……」

    「好了，我知道了。」

    我开口制止又开始滔滔不绝地说起来的岩迫同学，分析了一下状况。

    也就是说，他和我的关系还是跟之前一样，没有改变吗？

    「岩迫同学……你还觉得我是你的朋友吗？」

    「什么啊，当然是啊。」

    当然是啊。

    各位，你们听到了吗？呃，虽然这里只有小北和五味啦。

    他说我们是朋友耶。

    「嘿、呼嘿嘿……」

    「里穗学姐发出了诡异的笑声！」

    「冷静下来，她乐歪了才会那样笑啦。」

    旁观者少嗦。

    我伸手压住上扬的嘴角，夸张地干咳了一声，然后转身面对岩迫同学。

    「你的数学还好吗？有办法一个人搞定吗？」

    「这个问题你不是最清楚了吗？当然是不行啊。」

    「也是。那我们去图书馆念书吧。」

    岩迫同学立刻面露喜色地「嗯！」了一声。一个大男生「嗯」什么「嗯」……冷静点，里穗子，他的这一点快点习惯啊，里穗子。

第一卷 10 图书馆喧嚣

    我们选择的念书地点是在从学校步行大约十五分钟能抵达的市立图书馆。

    这里和距离我家最近的图书馆不同，拥有市内最大的面积。因为期中考近在眼前，我原本以为图书馆里会到处都是春日坂的学生，结果却比我想得还冷清，顿时觉得有些没趣。

    「我们的学生比我想像得还少耶。」

    「嗯，毕竟还有五天才要考试，大家应该都还在玩吧？」

    我们很快地就找到一张四人座的桌子，把书包放在地上后便环顾了一下周遭。这里的一楼采挑高设计，二楼似乎是当作多用途空间的样子。图书馆里播放的背景音乐感觉很催眠，要慎防注意。

    「里穗学姐，那里有漫画区耶！」

    「咦？真的耶！好，那我们马上……」

    「喂。」

    正打算和五味一起突袭漫画区的我，一听到背后传来小北低沉的声音，就完全明白她的意思了。我猛然停下脚步，朝五味的背部用力一拍。

    「我们是来念书的耶，你这笨蛋！」

    「好痛！」

    「小北，我已经先替你处罚笨蛋学弟了喔！」

    我一边奉承地说道，一边走回座位，然后迅速拿出课本和笔记。考试会考的地方我已经在课本上折角做记号了，但这次的考试范围还是大到让我看了差点头晕。

    「岩迫同学，你跟我一起算数学吧。」

    「那五味就交给我吧。五味，如果我教过之后你还考不及格，你就完蛋了。」

    「什么！」

    刚才因为嘻皮笑脸而受到报应的五味以畏惧的眼神看着小北。啊～我什么都不知道。小北可是采斯巴达教育的喔，说不定比网球社的教练还可怕喔。

    我们决定让教人的和被教的相邻而坐。化身为魔鬼教师的小北立刻在我眼前教训起五味。

    「岩迫同学，你的笔记可以让我看看吗？」

    以前似乎有某个伟人说过，能驾驭笔记的人就能驾驭考试，这句话说得一点也没错。平常累积下来的实力会在考试时发光发热。如果遇到很重视笔记的老师的话就更不用说了。

    「笔记？」

    「嗯。」

    哎呀哎呀？总觉得有种非常不好的预感喔。

    几分钟后，岩迫同学从放置在图书馆入口附近的影印机那儿走了回来。小北看着他的眼神极其冰冷。她大概在心里给岩迫同学打了很低的分数吧。

    「对不起！真的很对不起！」

    「呃，你不需要一直道歉啦。不过，你以后还是认真做笔记会比较好喔。」

    可能是因为不擅长数学的关系，他的笔记内容惨不忍睹，一半以上的题目都放着没写。教数学的鳄渊老师要是知道了，那张不苟言笑的脸大概会变得更冷酷，而且应该会比以前更频繁地叫岩迫同学回答问题吧。

    「对不起……」

    「不不不～！没关系的！别放在心上！」我如此安慰着垂头丧气的岩迫同学，也自觉到自己脸红了。身材高大的人缩起身子的模样还真是可爱啊喂！我脑中一浮现这个想法，就发现坐在对面的小北正傻眼地看着我。

    于是我重新打起精神，再度开始准备考试。根据鳄渊老师以前出过的考题，可以知道基础题，也就是测验理解程度的题目约占全部考题的一半。只要能拿到这些分数就不会不及格了。虽然鳄渊老师看起来对自己以外的人都没什么好感，但似乎不是毫无人性。

    「别那么担心，没事的。你到目前为止数学也没有不及格过吧？」

    「嗯，可是，都是四十一分或四十分之类的。」

    「这样啊……」

    不不不，这反而很厉害吧？这种感觉有神明保佑的低空飞过是怎么回事？

    「那、那你这次肯定也没问题的！」

    「如果真是那样就好了，但这次的题目比去年还要难，我实在没自信。」

    你那带着忧郁的侧脸可以拿满分一百分喔，岩迫同学。

    如果我是老师的话，大概已经给他一个乖宝宝印章了，但我既不是老师，考试的日子也一分一秒地逼近。在为期三天的期中考里，第一天就考数学搞不好是不幸中的大幸。因为讨厌的科目最好早点解决掉。

    「小北学姐，我想去厕所耶……」

    「忍一下吧，这题写完我就让你去。」

    「噫――！」

    对面正在上演的情景已经跟教人念书毫无关系了。小北手里卷成一束的课本看起来好像竹剑，而她严厉的眼神从五味身上移向岩迫同学时则变得更加锐利。

    「岩迫同学，有闲工夫垂头丧气的话可以认真念书吗？里穗自己也有考试要准备，却还特地花时间陪你温习喔。」

    「是……是！我知道了！」

    小北以鼻子哼了一声后，就把心思放回指导五味上了。原本打算借上厕所的名义逃跑的五味则似乎迟了一步，被小北硬是扣在椅子上无法移动。

    不知道是因为害怕小北，还是被激起了干劲，岩迫同学翻开了试题集，接二连三地询问起他不会的地方。虽然途中卡住了好几次，但可以看出他对数学的理解正确实地逐渐加深。

    时间差不多快到六点了。考虑到吃晚餐的时间，大概可以在图书馆待到七点吧。我看着时钟，心想还有差不多一小时，这时突然听到了和图书馆格格不入的嚷嚷声。

    「不会吧～！是阿迫耶，好久不见！」

    我感觉到馆内的每一双眼都看向声音的来源。我当然也停下念书的动作，抬起了头。

    踩着响亮脚步声走近我们的是两名穿着立领学生制服的男生。不知道是不是没发现来自周遭困扰的视线，他们走到我们的桌子旁后，变得更加吵闹不休。

    「阿迫，你穿的是春日坂的制服吗？可恶～西装外套超好看的～！」

    「你们也在准备考试啊？我们也是喔。不过我们没在念书，都在看漫画就是了！」

    看到他们哈哈大笑的样子，我打从心底庆幸自己刚才没有跟五味一起跑去漫画区。

    「他们是岩迫同学的朋友吗？」

    「嗯，我们是同国中毕业的。你们两个，稍微安静一点啦。」

    他们嘴上不停道歉，仍旧赖在这边不走。我尽可能保持礼貌地打量了一下岩迫同学的国中同学。

    嗯，是我不擅长应对的类型。

    顶着让人想问「你的浏海不会很碍事吗？」的发型，又穿着很不整齐的立领学生制服。感觉是我妹男朋友会有的类型。

    那些家伙真的很讨厌。要是在家里遇见了，他们还会当着我的面说「这是你姐姐？好土喔！」什么意思嘛，那些家伙。真希望他们哪天外出时因为裤子拉链没拉而被当成笑柄。

    「阿迫，下次跟我们一起去唱卡拉OK吧～？我们班上的女生看到你的照片后就一直吵着要约你出来～」

    「可以是可以，但我社团活动很忙，不确定有没有空耶。」

    「咦～跟我们一起去啦，阿迫～」

    「话说回来，我从刚才就一直很想问，这些人是谁啊？」

    「那边那个戴眼镜的该不会是你女朋友吧？原来阿迫你喜欢这一型的？」

    也不知道究竟哪里有趣，两人同时大笑了起来。

    不要被自己说的笑话逗笑好吗？而且这一点也不有趣。

    我想，他们当然知道我不可能是岩迫同学的女朋友，只是想开个小玩笑而已吧。

    但是也该想想被当成笑料的我会是什么感觉吧？搞笑这种东西一旦伤到别人的心就失败了。真正的搞笑艺人应该是要……当胆小的我在心里对他们说教时，察觉到有一股寒气从对面飘了过来。

    小、小北生气了！

    卷成一束的课本被扭得像抹布一样，忠实呈现出她的怒火。

    你、你们现在快点道歉啊！小北可是足以名列春日坂四天王的人喔！虽然我不知道另外三个人是谁！而且这也只是我随便说说的！

    「你就跷掉一次社团活动，跟我们一起去嘛。会有很多可爱的女生来喔。」

    「啊，不好意思喔，女朋友小姐～」

    这些家伙的无礼已经无所谓了。你们已经死定了啦。

    但是，小北可怕的视线不知为何停留在岩迫同学身上。

    「不是女朋友喔。」

    「也是喔，感觉有点宅，和阿迫不配啦～」

    小北，谢谢你，真的很谢谢你。

    光是看到你为了我生气，我就觉得很欣慰了，所以拜托不要出现暴力行为――不要发生流血事件啊！

    在这种甚至连五味也一脸不悦的情况下，我低垂着头，尽可能地让自己变得不起眼。这和之前把哥哥他们赶出房间的情况不一样。就算问我哪里不同，我也说不上来，总而言之，我就是不会应付这种场面。

    「我说你们啊！」

    岩迫同学突然站了起来。不只是他以前的同学，连我也吓得抬起头看向他。

    「吉村是我的朋友，你们知道自己从刚才开始就一直用非常失礼的态度在对待我重要的朋友吗？」

    我仰望着岩迫同学的侧脸，差点就要哭出来了。他说的话是多么、多么令人高兴啊。

    我想我现在的表情一定很奇怪，于是我急忙把视线从岩迫同学身上移开，正好和小北四目相对。她脸上带着像是在说「做得很好」的笑容。

    「我们要继续念书了，你们只是来打扰我们的话就回去吧。」

    「干、干嘛啊，阿迫，别生气嘛。」

    「不生气才奇怪吧？」

    插图85

    他们好像直到这时才发现周遭的人都在看自己，虽然支支吾吾地碎念着，但最后还是落荒而逃般地离开了。等到那两个穿着立领学生制服的人走远后，岩迫同学不知为何地对我低头道歉。

    「吉村，对不起！」

    「咦？为什么你要道歉呢？」

    「因为，是我的关系才会发生那种事……」

    「这不是岩迫同学你的错吧？我反而觉得你能说出那些话还算做得挺不错的。」

    「小北……」

    小北明明直到刚才都还用很冷淡的眼神看着岩迫同学，现在眼里却流露出好像对他刮目相看的神色。但是――

    「不过，要是你那时一句话都没说，我大概已经把你们三个人教训一顿了。」

    听到小北笑着这么说，岩迫同学顿时表情僵硬。我马上出来打圆场。

    「讨、讨厌啦，小北，你还是这么会开玩笑呢！」

    「玩、玩笑？啊，嗯，也是啦。哈哈……」

    身为好友的我很明白，她其实是认真的。

    我没骗人，小北是真的非常非常强。听说当警官的伯父的同事们已经开始积极地想挖角小北了。虽然当事人完全没有意愿啦。

    「阿迫学长，我对你刮目相看了。里穗学姐也这么觉得吧！」

    「嗯，岩迫同学，谢谢你。」

    「为什么要跟我道谢啊？」

    「呃，因为总觉得有点开心嘛。」

    我不小心稍微想起国中时的事情了。当时因为过度反应而推开我的男生的身影闪过我的脑海。

    我并不恨他。我很能体会他因为被调侃而觉得丢脸的心情。但是当时我也的确被他的态度伤到了。虽然我表面上装作不在意，但这件事确实让我相当难过。所以……

    「岩迫同学，我绝对不会让你不及格的，包在我身上吧！」

    所以，真的很谢谢你。

第一卷 11 我会飞来救你的

    期中考在今天顺利结束，接下来只要等考试结果出炉就行了。

    性急的社团今天就已经再度开始活动了，网球社也是其中之一，所以岩迫同学的肩上背着一个大网球拍袋。

    「总觉得这是我第一次考试写得这么顺利，都是多亏了吉村。」

    我们一起走到玄关大厅的时候，岩迫同学一脸充满成就感地说道，对考试的结果一点也不担心的样子。如果期末考也能像这样的话，他就能毫无顾虑地参加社团活动，准备夏天的比赛了吧。

    「吉村，你今天要直接回家吗？」

    「嗯，我还有事情要忙。」

    而且是名为画漫画的重要工作喔！

    无法说出这句实话的我，脸上带着笑容，实际上却为了迎接八月的大型活动而拟定了如魔鬼般可怕的计划表。对于目标是要出三本新刊的我而言，期中考结束也意味着迎接夏天战场的战争正式开始。

    我趁着准备考试的空档画好所谓的分镜稿后，接下来要做的就是上墨线、完稿、送印、替小北的小说画封面，还有更新网站，啊啊，时间根本不够用！

    「社团活动要加油喔。」

    「嗯。啊，对了。我想答谢你帮我准备考试，你先想想有什么好点子吧。」

    他爽快地抛下这句话后，就走向网球场了。

    我一边目送着他的背影，一边打起精神，告诉自己也必须加油了。因为无论计划表上的时间排得多宽松，每次还是都会忙到叫苦连天，所以我很清楚，今年也有地狱在等着我。

    ※

    在我离开学校大约十分钟后，我陷入了人生最大的危机。

    很惨，真的很惨。若要我形容有多惨的话，就是比去年来不及在印刷厂给的最后期限前书完原稿的时候还要惨。

    「拜、拜托你们放过我啦……！」

    我抱着书包，被逼到了人烟稀少的小巷墙边。站在我眼前的是这么说虽不太好，但看起来头脑就不太灵光的三人组。

    事情发生得太突然，我的脑袋还一片混乱，但这肯定就是所谓的勒索。春日坂附近到底是什么时候变得这么危险啊？

    我根本没想到自己有一天会碰上这种事，从刚才就一直在发抖，明明不想掉泪，却觉得自己快哭出来了。虽然在离开学校前就预料到有地狱在等着我，但我可没想过会以这种形式登场啊。

    「哩八嗦地烦死了。快把书包给我们！」

    如果是平常的话，胆小的我基本上会二话不说就把书包交出去吧。但是我今天不能这么做。因为我的书包里有刚才在便利商店领的（印刷费等等的）五万圆。

    「请、请你们住手……」

    「啥？」

    「哇～真嚣张。」

    「不过是个丑女，还敢得意忘形？」

    对，我很嚣张。是，我是丑女。但我不能把这笔钱给你们！

    你们知道吗？这笔钱呢，可是买下我牺牲睡眠时间画的漫画的客人们给我的喔。是我去自己不擅长的服务业打工，一点一滴存下来的喔。

    这笔钱完全就如同字面所叙，是由汗水、泪水和牺牲的睡眠时间形成的结晶，怎么能给你们呢？反正你们也只会把这笔钱花在电子游乐场或色情书刊上吧。别小看御宅族。

    「交出来啦！」

    「啊！」

    我在其中一人伸手抓住书包的瞬间立刻把他的手挥开，紧接着我的衣襟就被抓住了。

    「混蛋，你想被揍吗？」

    他的说法有种因为我是女的所以已经手下留情了的感觉，但他紧握着的右手好像随时都会揍向我的脸颊。

    喂，等等，至少先把那个又粗又大的戒指拿掉再打可以吗？

    「乖乖把书包交出来比较好喔？」

    「不然等阿铁生气你就死定喽？」

    死了就没办法画漫画了。

    在这种情况下，我第一个想到的是这件事。在我想到这件事的同时，我的手把书包抱得更紧了。

    「……真的……请你们住手。」

    我才不管阿铁会不会生气呢。

    已经做好觉悟的我竭尽全力地瞪向抓住我衣襟的不良少年。

    名叫阿铁的男生眉头皱得更深了。他肯定是没想到外表看起来乖巧的女生竟然会这么顽强抵抗。而这很明显地严重伤害了他的自尊心。

    我会被打。我闭上眼睛，绷紧身体。

    「咦？那是里穗吗？」

    熟悉的声音传进耳里，我紧闭的双眼猛然睁开，缓缓地看向旁边，只见我哥的朋友泽田和浅野正单手拿着冰淇淋悠闲地在看热闹。

    「啊，果然是里穗嘛。怎么怎么，你被勒索了吗？」

    「毕竟她就是一脸会被欺负的样子嘛。」

    这些人也太没礼貌了吧？不过我现在原谅你们。你们来得真是太好了，帮我好好教训他们吧。

    我用尽全力放声大喊：

    「救救我！」

    「这句台词好像在哪里听过。」

    「是『在世界的中心呼喊爱情』吧？」

    「啊，就是那个。我之前和前女友去看了那部电影，结果看到一半睡着，害她气炸了。」

    「哈哈，真符合泽田你的个性。」

    「我实在是没办法接受那种青春到不行的东西，老是会刺痛我放荡的心啊……哎呀，糟，冰淇淋要融化了。」

    泽田和浅野慌张地舔起了冰淇淋。

    等一下，这也太没道理了吧？比起正被欺负的我，你们更担心开始融化的冰淇淋吗？

    「不过是冰淇淋，我待会儿再请你们啦！快点来救我，拜托了！」

    「不要。」

    你说……什么……

    那些不良少年们也和我一样――不对，是比我更哑口无言。

    「你之前把我们赶出房间嘛，所以我不要。」

    看着把脸撇向一边的泽田，我不禁目瞪口呆。

    因为这种理由你就对朋友的妹妹见死不救吗？这家伙脸长得可爱，骨子里却是恶魔吗？

    「浅野哥――！」

    你一定会帮我的吧？我以恳求的眼神看向被我偷偷称为知性派不良少年的他，但他却笑着对我摇了摇头。太震惊了。我还以为跟我一样戴眼镜的你是同伴耶。

    「这些家伙是怎样……」

    其中一名不良少年傻眼地说道。我也有同感。

    他们的确没有义务帮我。就算他们就这样见死不救，我也没资格抱怨吧，因为我毕竟只是个外人。

    但是！找个人发泄心中的怒火，就是我所拥有的自由了！

    「阿铁！快去揍他们！」

    「啥？」

    「快，快去！还在磨蹭什么，去揍他们啊！」

    我唆使着刚才抓住我衣襟的阿铁。我把方才被他们勒索的事情完全抛在脑后，一心只想着要杀掉眼前的泽田和浅野。

    「这边有三个人喔，要是你们现在道歉的话，我就原谅你们！」

    「里穗，你啊……」

    「唉……」

    看到完全就是狐假虎威的我，泽田和浅野叹了一口气。怎么样，怕了吧？

    说时迟那时快，其中一名不良少年突然往前飞扑出去。我俯视着这名脸部直击地面的不良少年，脑中浮现了一个疑问。

    「干嘛投靠敌人阵营啊，里穗美眉？」

    从与泽田和浅野所在方向相反的我的身后传来了说话声。我刚才就一直觉得很奇怪，泽田和浅野都在，那神谷到哪儿去了？

    「算了，有什么话等把这些家伙解决掉之后再说好了。」

    把手放在我头上的神谷看向那些不良少年，从容地笑了。

    ※

    「我哪知道你会躲在后面等着救我啊这种事情不先讲清楚的话就算是如来佛祖也不会知道啦！」

    只持续了几秒的打斗结束后，我被骂了。

    「里穗你是笨蛋吗？为什么不乖乖把钱包交给他们呢？你这笨蛋。」

    泽田这么说道。

    「要是摔破眼镜怎么办？你是女生耶。」

    浅野则这么说。一般来说应该是担心脸才对吧！

    「你太容易让人有机可乘了啦。」

    最后神谷这么说道。

    又是三对一，太卑鄙了。

    「我错了，对不起，谢谢你们救了我。」

    大概是看到我乖乖道歉所以心满意足了吧，他们终于肯放过我了。而令我意外的是，神谷竟然打算送我回家。

    在回家的路上，和我并肩而行的神谷把手放在我头上说道：

    「你很害怕对吧？没有马上来救你，真是抱歉啊。」

    「你怎么了，神谷哥，刚才打架的时候头被打到了吗？」

    我一说出这句话，放在我头上的手就多了几分力道。好痛，快住手，我的头可不是球耶。

    「你真的很不坦率耶。」

    「我知道我个性很别扭。」

    「你这样子会交不到男朋友喔。」

    「我不需要。」

    虽然正确来说应该是交不到，但现在的我对于男朋友这种东西毫无购买欲望。

    据我所闻，有了男朋友之后好像一个月必须抽空约会几次才行。老是在画漫画，又自称正统室内派的我无论如何也做不到。放假就该在家画漫画或把录好的动画看完，才是御宅族的正确过假日方式，陪男朋友出门或是让男朋友来房间会让我非常困扰。

    「里穗美眉，到了喔。」

    只顾着在脑中很不客气地嫌弃根本就不存在的男朋友，害我迷迷糊糊地就从家门前走过去。神谷抓住我的头把我拉回来。痛痛痛，我的头可不是摇杆耶。

    正当我想抱怨时，神谷像是想起什么似地拿出自己的手机，又把我放在制服胸前口袋的手机抽了出来。

    我纳闷地看着神谷，他操作完之后就把手机还给了我，似乎是把他自己的联络方式输入进我的手机了。

    「要是被缠上了就打电话给我。」

    「你会来救我吗？」

    「我会飞来救你哟。」

    这个人在说什么啊？我虽如此心想，还是点了点头。一般女生这时大概会感动地扭动身体大叫「呀？好帅喔！」吧，但我物理上绝不可能这么做。我的个性真的很别扭呢。

    我一边祈祷这种事不会再发生第二次，一边老老实实地再次道歉，接着打算走进家门。

    这时，神谷又把手轻轻地放在我头上。

    「你没事真是太好了。」

    如果没看到神谷的脸就好了。

    我按着不小心心跳加速的胸口，逃跑般地进入家中。

第一卷 12 遇见了熊先生

    为什么星期一的第一节课就是体育啊。

    「啊～真不想动～」

    是哪个家伙把课表排成这样的啊。把原本就已经够忧郁的星期一变得更忧郁很开心吗？宽松教育（注：又称悠闲教育，与应试教育相反，是一种主张缩减授课时间和内容的教育方法）快回来啊。

    体育课之所以讨人厌，是因为在上课之前必须先绕着学校外围跑两圈，而且一圈就有约六百公尺，跑两圈根本是虐待人嘛。体育老师到底想把我们怎么样啊？想把我们改造成精锐士兵吗？

    睡眼惺忪的我一边抱怨，一边慢吞吞地往前跑的时候，有个人从身后把手放到了我的肩膀上。

    「早。」

    「……嗯？喔喔，这不是岩迫同学吗？」

    「你刚才是边跑边睡对吧？」

    「我才没睡，只是闭着眼睛而已。」

    「那还不是一样。」

    小愧是参加运动性社团的人，岩迫同学一大早就这么精神饱满。说起来，他们在上课前本来就还有晨练了，体育课对他来说也只算是晨练的延续而已吧。

    「你们女生今天要上什么啊？」

    「听说是足球。」

    「好好喔，我们是手球。」

    「一点也不好。你不知道女生踢足球的时候有多可怕。」

    我对配合我的速度跑步的岩迫同学解释了女生踢足球的恐怖之处。

    外行人在踢的女子足球，是一种所有的人为了抢夺唯一的球而挤成一团的竞技。守备位置？那是什么？总而言之，只要能抢到球抵达球门就行了。少碍事，快走开，等一下是谁踩到我的脚？咦，球门是哪边啊？

    「而且会被踢到的不是球，而是我。」

    「哈哈哈，什么啊？」

    「这一点也不好笑。」

    真讨厌，下周该不会也是足球吧？至少改成桌球啊。这世上也是有我这种不擅长运动或争夺的人，安排课程的时候应该多排一点和平的运动才对。

    「啊，是雨宫。」

    「嗯？谁？」

    我顺着岩迫同学的视线往前看，发现有一名男学生正沿着学校的外墙走过来。

    第一节课都已经开始了，大概是知道用跑的也没用，所以放弃了吧。悠哉走着的他和跑得相当缓慢的我们距离愈来愈近。

    「早啊，雨宫，你今天大迟到耶。」

    「嗯。」

    「待会儿见喽。」

    「嗯。」

    只说了这几句话，我们很快地就和他擦身而过了。

    该怎么说，这男生还真是寡言啊。身材也很高大，简直就跟森林里的熊一样。他是柔道社的吗？

    「那家伙还是老样子不爱说话。」

    「不过感觉跟动物一样，挺可爱的。」

    「咦？吉村喜欢那样的人吗？」

    「与其说是喜欢，不如说我很憧憬角色形象明确的人。」

    「你在说什么啊？」

    岩迫同学又笑了起来，我真佩服他，竟然能在跑步的时候笑这么大声。我光是刚才跟他聊天就已经喘得要命了。

    岩迫同学似乎没有注意到我气喘吁吁的样子，在跑完全程之前一直毫无恶意地跟我聊天。

    ※

    『里穗美眉现在在干嘛？』

    午休开始后不久，神谷就寄了内容一点也不重要的简讯来。

    『我现在正要开始吃便当。』

    我拍下自己做的便当，连同简讯一起寄出去，然后马上就收到回信了。

    『看起来好好吃。但是翔太今天是吃面包耶？』

    『是喔？』

    无论哥哥要吃什么都跟我无关。

    顺便一提，自从我们交换手机电子信箱之后，我和神谷就一直很频繁地互传讯息。但是内容几乎……应该说全部都是类似刚才那样的闲聊。

    「里穗，我们来吃饭吧。」

    「那边的座位可以借我坐吗？」

    「那个人说要去学校餐厅，我想应该没问题。」

    和我同班的朋友千世和小村到我的座位来。我偶尔也会和小北在社办吃午餐，但通常都是在教室和这两个人一起吃。

    「今天早上就上体育课，害我肚子好饿喔。」

    「真的真的。现在这个季节还好，等到了冬天就是长跑了，会累死吧。」

    「我跑得慢又撑不久，好讨厌喔。」

    当我们正在发牢骚的时候又有简讯了。是神谷。

    『里穗美眉好无情喔。也帮你大哥做一下便当如何？翔太在闹脾气喽。虽然在旁边看是很有趣啦。』

    「啥？」

    「怎么啦，小吉？」

    「呃，嗯……小村，我记得你说过都是自己做便当对吧？那你会连兄弟姐妹的份也一起做吗？」

    「嗯，会啊。」

    是喔，原来是这样啊。

    我们三兄妹的零用钱是一个月两万圆。可能会有人觉得高中生不该拿这么多钱，但这其中还包括了午餐费，所以假设一天午餐花五百的话，一个月就会有一半的钱都用掉了。除此之外还要买衣服或是买学校会用到的东西，所以我为了尽量节省支出，都不会买便利商店或学校餐厅的食物，而是自己做便当。

    但是我只会做自己的便当。这样子不对吗？我真的如神谷所说，很无情吗？

    我盯着用昨天的晚餐和冰箱里剩下的食材做成的便当，忍不住陷入了沉思。

    「我问你们喔，明明没被拜托却主动替兄弟姐妹做便当会不会很鸡婆啊？」

    「我觉得不会耶。如果是我的话会很高兴吧。」

    「但是我们家兄妹的感情不算好耶。所以不知道该说是有点尴尬还是怎样……」

    「我家也有一个哥哥，因为我会做便当给他，所以很多事情他都会让我，很不错喔。」

    「小村，我其实也没有要我哥一定得让我的意思啦……」

    总而言之，我在简讯里如此回覆。

    『如果他拜托我我就会做。话说回来，神谷哥你真关心我哥呢。』

    「神谷？」

    「哇！」

    后方突然传来说话声，害我吓得连手机都掉了。

    我慌慌张张地捡起手机并抬起头，发现岩迫同学正一脸抱歉地低头看着我。

    「对不起，我并不是故意偷看的，只是不小心瞄到……」

    「没关系、没关系。」

    「你的手机还好吗？应该撞到了吧？」

    「没事啦。而且因为已经摔过好几次，早就一堆伤痕了，你不用介意。」

    「真的很抱歉。还有这个，我正打算还你。」

    他交给我的纸袋里放着之前我借给他的漫画。

    「那明天我再带续集给你吧。」

    「谢谢。其实我超想知道后续会怎么发展呢。」

    「因为是断在正精彩的地方嘛。会有一种『竟然结束在这里？』的感觉。」

    「没错没错，因为实在太在意了，我甚至想过要不要跑去你家借续集呢。」

    当我正和语气兴奋的岩迫同学讨论漫画感想的时候，又有一封简讯传了过来。我打开手机一看，果然是神谷。

    『拜托不要说得那么恶心好不好？下次见面的时候我会好好欺负你的，做好觉悟吧，里穗美眉。』

    讯息最后还有像恶魔一样的表情符号在跳动。连写个简讯都能使坏，那家伙真的有够爱欺负人耶。虽然他之前曾救过我，现在已经全部抵销掉啦。

    「吉村，神谷就是那个人对吧？你们很熟吗？」

    「您在说什么啊，岩迫同学？」

    就算开玩笑也不要说我们很熟好吗？硬要说的话，我们是欺负和被欺负的关系。虽然从自己嘴里说出来感觉挺可悲的。

    「我从朋友那听说，那个人是在佐仓木高中很有名的不良少年对吧？吉村，那个人有没有对你做什么不好的事啊？」

    「咦？」

    「我听说他参加过几次很严重的斗殴事件，所以担心你会不会有事。」

    岩迫同学，那个严重斗殴事件的主犯八成就是我哥。

    就算撕烂我的嘴也不能说，我谨慎地选择词汇回答：

    「没事的，神谷的确个性乖僻又会打架，但他并没有你想得那么坏啦。」

    虽然也不是什么好家伙就是了。

    「不会有什么危险的，别担心。没问题、没问题！」

    「如果是那样就好。」

    他看起来不太能接受的样子，但这也不是我口头解释一下他就能释怀的问题。这两个人大概天生合不来，所以印象才会特别差吧，不过，神谷虽然会欺负我，却没对我做什么坏事。这我倒是可以肯定。

    岩迫同学好像还想说些什么，这时有个站在门旁的班上男生叫了他一声。

    「啊，我知道了，现在就过去……吉村，我似乎说了些多余的话，抱歉喔。」

    「不，我没有放在心上喔。」

    我笑着目送他离开后，便继续吃午餐了。我把凉拌菠菜放进嘴里，不经意往前一看，发现千世和小村正一脸惊讶地盯着我。

    「里穗，我才在想你们最近满常聊天的，你跟岩迫同学真的很熟耶。」

    「与其说我们很熟，应该说只不过是借漫画而已，很普通啦。」

    「嗯，你们看起来确实就像两个男性朋友在聊天啦。」

    小村跟小北有一点像呢……

    这两个人一起聊天的话说不定很合得来，下次介绍她们认识好了。

    ※

    「吉村里穗子。」

    在日常生活中很少有人会用全名叫我。

    因为很少听到，我停下了脚步。此时我正在回家的路上。

    「……岩迫同学的朋友？」

    「雨宫森。」

    自称「雨宫森」的他，就是今天早上迟到的岩迫同学的朋友。今天当然是我第一次跟他说话。雨宫同学虽然身材高大，步伐却相当俐落，他走近我，以冷静的口吻对我说道：

    「叫你哥出来。」

    「什么？」

    「快点。」

    但我放弃思考的程度还没严重到马上就跟他说「我知道了」。

    至少我要先知道理由是什么。

    插图111

    「你找我哥有什么事吗？」

    「我要杀他。」

    Pardon？

    因为今天最后一堂课是英语的关系吧，我忍不住用了英文。话说回来，刚才我好像听到了杀人预告耶。

    「你可以再说一次吗？」

    「我会根据情况决定要不要杀他。」

    Really？

    喂喂喂，真的假的？他是认真的吗？他太面无表情了，根本看不出来到底在想什么。他说要杀我哥是骗人的吧？

    「那个，我哥做了什么吗？」

    「他害我哥把自己关在家里。」

    ……Sorry。

    ――以上是距离现在大约十分钟前发生的事。

    在那之后我无奈地联络了神谷（因为我不知道怎么联络哥哥），告诉他「我被对哥哥怀恨在心的男学生当成人质了」。

    我告诉神谷我所在的位置旁边有一座电车行经的桥梁，他应该知道在哪儿吧。在写着一级河川（注：在《河川法》划分下，对日本的国土安全及国民经济具相当重要性的水系称一级水系，而通常属于一级水系的河川都会被指定为一级河川）的看板旁边有张油漆剥落的长椅，我们两个便坐在那里等我哥来。

    「雨宫同学，你要吃Pocky吗？」

    「好。」

    我原本只想给一根，但雨宫同学拿了五根，而且还做出了一次咬下五根的暴举。我发誓我绝对不会再问他第二次了。

    现在的时间是放学后，河川旁的空地除了我们两个没看到其他人。要从这里继续往前走十分钟，才会看到设置了游乐器材的地方和运动场。电车行驶的高架桥附近杂草丛生，完全没有人在打理，应该不会有怪胎特地跑到这里散步吧。

    话说回来，我们的关系是绑架犯与人质，这么和平地交谈没问题吗？

    如果雨宫同学表现出显而易见的坏人态度，我应该也会试图逃跑。但他完全没有对我做出任何暴力行为。而且我应该很想知道吧，我哥是不是真的逼迫他哥哥到害他躲在家里足不出户的地步。

    「从佐仓木高中到这里大概要花二十分钟吧。」

    「还有十分钟吗？」

    雨宫同学确认了手表的时间，他的表情从我们遇到时起就一直很严肃。

    就在这个时候，突然有只系着项圈、不知从哪儿来的狗拨开杂草靠近我们。它一边大口喘气一边跑过来，我像是逃跑般躲到了长椅后面。

    「你讨厌狗吗？」

    「呃，也不能算讨厌啦，但因为我不常碰到狗，所以……」

    「我们家养了两只狗，柴犬跟德国威玛犬。」

    德国威玛犬却不住德国――原本想说笑话的我在即将脱口而出之际封印了这个笑话。他听了之后大概连笑也不会笑一下吧。

    不知道饲主是谁的狗相当亲人。雨宫同学面无表情地抚摸它一会儿，它就毫无戒备地把肚子露出来，要人摸它的肚子。

    「你要摸摸看吗？」

    「没问题吗？它会不会故意让我大意然后狠狠咬我啊？」

    「它不会做这种卑鄙的事。」

    真的假的？我小心翼翼地摸了一下狗的肚子，结果它一边喘气，一边不停地摇尾巴。

    「这家伙还真可爱。」

    我把直至方才的恐惧抛到脑后，像在搔痒般地伸出双手不停地摸狗。雨宫同学一直目不转睛地盯着我，但因为他实在太面无表情了，我根本不知道他在想什么。

    不久后，大概是饲主在叫它吧，小狗从地上跳起来，便不知跑到哪儿去了。

    「啊～跑掉了。」

    我坐回长椅上，打开手机。通话纪录里有超过十通未接来电是神谷打来的。

    「不准接。」

    「我才不会接。」

    我基本上算是个人质。人质似乎没办法任意与他人联络。

    「对了，我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「雨宫同学你有练过什么武术吗？」

    「空手道。」

    「不是柔道啊？」

    「我之前也稍微学过。」

    「很强吗？」

    「嗯。」

    「比我哥还强？」

    「待会儿就能知道答案了。」

    雨宫同学握起了拳头。我正觉得他的手好大之时，远处传来了摩托车奔驰的声音。

    「来了。」

    雨宫同学默默地站起身。

第一卷 13 被熊先生揍了一拳

    就这样，我哥在收到消息后大概十分钟就赶来了。之所以比我预料得还快，是因为他坐摩托车。负责骑车的人则是神谷。

    「雨宫同学，你还记得我们的约定吗？」

    「先谈谈再决定要不要杀。」

    「错。是要先和他谈谈，问出事情的真相才对吧？根据情况不同，我也会要求他道歉，但不需要杀他。」

    我们低声交谈时，我哥气势惊人地从停在河堤的摩托车旁冲了下来。他扬起尘土暴冲的模样简直就像我昨天在探索频道看到的公牛。

    「里穗！」

    这个人一出现就怒发冲冠耶。

    这意外的发展让我有些惊讶。

    「真的来了。」

    「有什么好惊讶的。」

    「因为我没想到你会来嘛。」

    我们就算在家里见到面也几乎不讲话，我反而觉得自己和老是跟着哥哥的神谷说话的机会还比较多，或该说事实上根本就是那样。

    我想在我上小学的时候，我们还满常聊天的，但上国中后，哥哥就学坏了，我也变成御宅族，两人就渐行渐远，最后变成像现在这样感情疏远的兄妹。

    所以在叫他来救我时，他会不会过来我其实半信半疑。不如说，我甚至觉得他不要来，反而能让事情在变得麻烦前解决。

    「为什么你会来啊？」

    「里穗！快过来这里！」

    「你还不能过去。」

    我到底要听哪边的啊？老实说，我不想走到横眉竖目地瞪着我们的哥哥旁边，而雨宫同学则在我这么想的时候抓住我的手臂，让我就算要走也走不了。

    「你这家伙……！」

    「你就是吉村翔太对吧？」

    「听到你要找我，所以我来了，接下来不关里穗的事了吧！」

    「等我问完话就会放了她。」

    总觉得好像漫画里的情节喔。

    这个悠哉的感想只维持两秒就荡然无存了。两人的距离大约两公尺。他们随时都有可能开始互殴的紧张气氛，让我忍不住吞了口唾i。

    雨宫同学深呼吸一口气之后，用力地咬紧了双唇。他在紧张。说不定这是他第一次这么近地看到我哥。

    「你知道雨宫廉是谁吧？」

    「啥？那是谁啊？」

    那一瞬间，雨宫同学的手抓住我手臂的力道突然变得非常大。

    「是二年级的时候跟你同班的家伙吧。」

    「神谷哥。」

    神谷一手拿着安全帽，慢慢朝这里走来。

    话说回来，立刻就忘记同班同学名字这一点跟我一样呢，哥哥。

    「你是那家伙的弟弟吗？我听说他去年就不来学校了，和这件事有关系吗？」

    哦，神谷展现出很像柯南的推理能力了！外表看起来很随便，实际上挺观察入微的嘛。

    虽然我不太相信，但听说雨宫同学的哥哥清楚地说出了吉村翔太这个名字。不过也就只有这样而已，具体的线索一个都没有。

    所以雨宫同学才觉得很不安吧。他应该也不想打架才对。他只是想知道真相而已。

    「你对我哥做了什么？」

    「我哪知道啊。」

    「那我哥为什么会因为害怕你而不肯离开房间啊！」

    雨宫同学的脸上第一次出现了怒意。在我哥出现之前，他跟我叙述这件事情的时候还很冷静，现在却完全抛弃了扑克脸，情绪相当激动。他的抖透过被抓住的手臂传了过来，让我觉得快受不了了。

    「我不是说我不知道了吗？去问你哥啦！」

    「我哥什么都不肯说，所以我只能来问你了啊！」

    雨宫同学的声音感觉隐含了一丝渴求。拜托你，拜托你告诉我。他至今一直拼命压抑着的情感逐渐显露在脸上。

    但是我想我哥是真的不知道。只要看他的表情，就连我也能明白。

    所以这个问题没有解决办法。既然如此，雨宫同学对他哥哥的关心究竟该何去何从呢？

    「偷窃。」

    这时，神谷突然插嘴了。

    「你哥在便利商店偷了东西。」

    「啊？」

    你突然间在说什么啊？

    雨宫同学一脸惊讶地看向神谷，我也是，甚至连哥哥也是。

    「我想翔太肯定不记得了，大概是去年秋天的事吧，我们看到你哥在便利商店偷东西。他大概是立刻就感到良心不安吧，所以才变得不来学校。」

    是吗？但现在的气氛并不允许我询问雨宫同学。他的脸上不是面无表情，而是好像所有的情感都冻结了。

    「当时我也在场，但他没发现我，所以才会只说出翔太的名字吧。他会不来学校，也是他自己吓自己，担心我们把事情说出去，或是跟他要封口费吧？」

    雨宫同学想回嘴却说不出话来，双唇不停地打颤。

    他的视线从神谷身上移向了我哥，像是在要求他否认这件事一样。

    「我从头到尾都不记得雨宫这个人，而且我也没有威胁过任何人。」

    我哥厌烦地这么说道。

    ――根本自己搞错了嘛，真无聊。

    「不行！」

    当我大叫时已经太迟了。雨宫同学的拳头挥向了我哥。

    「翔太！」

    「啧！你这混蛋！」

    情况演变成最糟糕的局面了。

    为了绝不让他们打起来，我一直注意着，不应该变成这样的。但是现在这两个人却扭打成一团。

    「里穗美眉，离远一点。」

    「可、可是……不阻止他们好吗？」

    「放着不管就行了。我们回去吧。」

    丢了一颗炸弹之后就想拍拍屁股回家吗你这混蛋！

    「喂！你们两个快住手！」

    「这样很危险……啊。」

    一瞬间，我无法理解究竟发生了什么事。

    脸的正中央传来一阵冲击，我连自己的视野是变成全黑还是全白都分不清楚。一开始我什么感觉都没有，但接下来就痛得不得了，不只是脸，还蔓延到全身。

    事到如今我才发现，是雨宫同学的拳头被弹开时，刚好打到了不慎靠近的我的脸。

    「痛……！」

    「里穗！」

    当我回过神来时，已经一屁股摔倒在地上了。站不起来。因为实在太痛了，身体开始颤抖。好痛，超痛的。

    「里穗美眉，让我看看。」

    「我的鼻子掉下来了……」

    「怎么可能会掉下来啊。」

    也是呢。好痛！不是开玩笑的，真的好痛！

    哥哥老是在做这么痛的事情吗？他是笨蛋吗？是被虐狂吗？痛死我了，可恶。

    眼泪停不下来。不是因为害怕或难过，而是太痛了，泪水不停地流出来。

    「翔太！别管那家伙了，你身上没有手帕之类的东西吗？」

    「没有啦！」

    「我、我的书抛里……」

    我的舌头发麻，没办法好好讲话。我的脸到底变成什么样子了？

    「你的眼镜破了，要是被碎片割伤就惨了，我帮你拿掉喔。」

    「不、不会吧？」

    「是真的。叫那家伙赔你吧。」

    「啊呜……」

    我的脸被手帕压住了。我看向自己的手，发现手被鼻血染成一片红……喔喔，饶了我吧。

    「要快点回家冰敷才行。我抱你起来，抓紧喽。」

    只有现在这个时候我觉得神谷就跟神一样。哥哥只会在一旁慌张，根本派不上用场。雨宫同学则是完全呆住了，不知为何，我不禁觉得有些对不起他。

    接着，又有更不幸的事情发生了。

    「喂！你们几个在做什么！」

    从河堤另一头踩着脚踏车靠近我们的是负责维持这附近治安的警察先生。可恶，是哪个家伙报警的啊？

第一卷 14 熊先生哭了

    于是我第一次搭上了警车。待会儿要跟小北炫耀一下。五味一定会很羡慕吧，那家伙连看到选举宣传车都会兴奋地吵闹。

    被带到警察局，女警替我处理完伤口后，我只能开始逃避现实了。

    因为我真的无法相信啊啊啊啊啊啊！

    一次前科？我会留下一次前科吗？以后写履历的时候我一定得填写犯罪纪录栏吗？那一栏平常都不需要写，总让我觉得有点不好意思，但我以后就必须填满它了呢！――会变成那样子吗！

    「那个，不好意思……」

    「什么事？你的伤口要好好冰敷才行喔。」

    「是，我知道……那个，学校那边你们已经联络了吗？」

    「我想应该还没吧。」

    太好了～！联络家长的话还无所谓，学校的话感觉会留下什么纪录，或是会惹来闲言闲语，感觉很讨厌啊。而且，要是禁止我参加社团活动的话，那就彻底完蛋了……虽然也没做什么了不起的活动啦。

    「拜托你们，请千万不要告诉学校。」

    「能够决定这件事的不是我喔，要找少年队。」

    「请带我过去那里！」

    听到我气势十足地这么说，年轻女警的脸颊微微地抽动着。

    ※

    我原本以为到了少年队后肯定会看到哥哥他们被铐起来，结果……

    「怎么又是你啊，还没学乖吗？」

    却看到了正在被人敲头的哥哥。

    这种温馨居家的感觉是怎么一回事？我原本想像的是哥哥被人抓着衣襟拖来拖去耶。

    「里穗！」

    对刑警先生一脸不耐烦的哥哥冲了过来。他拿起冰枕看了一下我的脸，便露出苦涩的表情，然后又马上把冰枕压了回来。我还没照镜子，真的有那么惨吗？

    「里穗美眉，你还好吗？」

    「还有一点刺痛，不过没事的。」

    我用手指摸了摸，感觉有点肿。刚才的女警说了「之后会变得更肿喔」的可怕发言，但我希望会没事。

    「雨宫同学呢？」

    「在那边。」

    只见他正和一位刑警面对面交谈，但都是刑警在说话，雨宫同学则默不吭声。

    「我们只有说是那家伙自己来找麻烦的而已喔。」

    神谷在我耳边低语道。正当我感到有点惊讶时，似乎认识哥哥的刑警先生开口向我攀谈说：

    「你就是吉村的妹妹吗？」

    「啊，是。我叫吉村里穗子。哥哥平常受你们照顾了。」

    「好有礼貌的妹妹啊。」

    初次见面的人常这么说。

    「你的脸还是好好冰敷比较好喔。之后有可能会发烧。」

    「好，谢谢您。」

    「这孩子真稳重啊。喂，她真的是你妹妹吗？」

    「吵死了，闭嘴啦死老头。」

    「哥哥！」

    口气不要那么没礼貌好不好，我接下来要拜托他别联络学校耶。

    「那个，刑警先生。」

    我装出比平常还要可怜两成的声音和态度，开口说道：

    「能请您不要联络学校吗？拜托您了。」

    「就算你这么说……」

    「那边那个孩子什么也不肯说啊。在这种情况下，一般来说都会请老师或家长来。」

    另一位刑警困扰地说道。

    我可以理解雨宫同学不想开口的心情，但再这样子下去，事情肯定会演变成对我们非常不利的情况。

    该怎么做才能大事化小小事化无呢？为了解决眼前的困境，我用平常都用在画漫画的头脑全力拼命思考。

    叩叩叩……叮！

    「哥哥你这笨蛋！为什么不答应我们交往呢？」

    周遭的人都因为事情发生得太突然而愣住了，但已经说出口就停不下来了，里穗子，戴上千面女郎的面具吧！

    「刑警先生，其实我和那边那个男生在交往。但是我哥说什么都反对，完全不肯答应。所以我们为了想办法让他承认我们，就把我哥找了出来。结果他们两个都因为为我着想而吵了起来，最后就发展成互殴了！啊啊，我拼命地阻止他们，结果脸就不小心被他的拳头打中。拜托你们了，请原谅他吧。我被打到，他应该也觉得非常自责才对。请你们不要再继续责备他了！」

    我把脸埋进刑警先生的胸前，嚎啕大哭起来……装出来的。

    不行，我笑得停不下来。

    自己说完后却笑出来是最失败的耶。但是我颤抖的身体似乎更突显了真实感。连刑警先生都被我骗了，压着眼头说：「原来是这样啊……」我成功了，月影老师，这都是多亏了您的教诲啊。

    「要是通知学校的话，我们交往的事也会曝光，那样子实在太丢脸了！所以，刑警先生……」

    「嗯，我知道了，我不会联络学校的。但是你们的父母……」

    「那也不行――！」

    雨宫同学的哥哥已经把自己关在家里足不出户了，要是他父母知道他被警察找去喝茶，不就会担心起自己的教育方式了吗！

    「他的妈妈心脏很不好！我家还没关系，但他家就……」

    「知道了、知道了！两边的家长都不会联络，看在你的份上。」

    刑警先生一边摸着我的头，一边答应放我们回去，而且不会联络任何一方的父母。

    这算是大获全胜吧？

    哇，我会不会太厉害了啊？都可以拿奥斯卡最佳女主角奖了吧。

    「吉村，你有个好妹妹，要好好珍惜她啊。」

    不不不，别那么说，我才要谢谢你呢，刑警先生。你这么好骗真是帮了大忙。我一辈子都不会忘记你的。虽然因为没戴眼镜，我看不太清楚你的脸。

    于是，我们趁着还没有人节外生枝之前，迅速地离开了警察局。

    ※

    事件过后，雨宫同学造访了我家。他顶着还留有凄惨瘀青的脸，表情扭曲地说出了真相。

    「我哥真的偷了东西，而且那不是第一次，他已经做过好几次了。神谷说得一点也没错……真的、真的很抱歉。」

    他毫不犹豫地向我们下跪道歉。不知道为什么，我看到他这样子觉得有点想哭，而哥哥哼了一声说：

    「所以，他会来学校吗？」

    「这个……」

    「我们可没打算威胁他喔。」

    「我知道。这全都是我哥的问题。他入学考没考好，现在念的高中不是他想要的，因此累积了压力，所以才偷东西的样子。他原本就有理由不去上学，被你看见只是个契机而已。」

    他和我一样，都很懦弱。

    雨宫同学高大的身体缩成一团，沮丧地垂着头。

    我想对他说些什么。但我该说什么呢？什么也说不了。我没办法说些什么，也没办法帮助他。

    哥哥，该怎么办才好？拜托你，说点什么吧。

    「你们两个的确都没药救了。」

    给我等一下――！

    你要在这时候落井下石吗？神谷是半斤八两，我哥也挺坏的耶。你看，雨宫同学变得更沮丧了啦。

    「尤其是你，明明有胆子揍我，为什么不敢把你哥拖出房间啊？」

    「哥哥，有些事情因为是家人所以做不到啊。」

    「也有一些事情是只有家人才能做的吧？」

    明明是我哥，竟然利用我的话反驳我。

    哥哥不再理会哑口无言的妹妹，继续出言相激：

    「你跟我道歉也没用吧？去揍你哥吧。」

    「等等，哥哥！」

    「趁他还在发抖没办法动的时候最好了，喂，现在就去啊。」

    「雨宫同学，你不能把我哥的话当真喔！」

    我看到了他的脸，顿时倒抽一口气。

    雨宫同学正默默地哭泣着。

    「看了就烦，你快滚吧。」

    插图133

    我送无法发出声音流着泪的雨宫同学到我家门外。当我正烦恼该对他说什么时，他一边哽咽着，一边断断续续地说道：

    「我会去做、只有我、才办得到的事。」

    「雨宫同学……」

    「谢谢你。」

    我看着他被泪水弄湿的脸，说不出半句体贴的话。

    我只能轻轻对他点点头。

第一卷 15 女生话题

    时序进入六月，制服也从冬季换成了夏季。天气还有点凉意，可以看到很多学生在夏季制服外加穿针织外套。

    一度走出校门的我，因为想起有东西忘记拿，又回到了教室。几乎所有的学生都回家了，教室里只剩下几个女生。

    我拿起挂在桌子旁，里面放了体育服的托特包，正打算离开教室时，却被人叫住了。

    「吉村同学，你要回去了吗？」

    叫住我的人是……想起来了，印象中是叫真柴的同班同学。她留着一头很适合她的俐落短发，修长纤细的身材令人印象深刻。

    「诶，你要不要过来和我们聊聊天？」

    女生这种生物总是会想要组成小团体。在外表、言行举止或兴趣等方面类似的女生会聚集在一起形成团体，就连我也不例外，经常会与特定群体的女生一起行动。而真柴同学是属于在班上特别显眼，也就是时髦又比较符合现在女生形象的群体之一员。

    也就是说，我想说的就是，她和我之间毫无共通点。

    「呃……我吗？」

    「对，坐吧。」

    真柴同学把她旁边的椅子拉过来，对我说了句「请坐」。她的笑容有着不容许对方拒绝的魄力，我只好牢牢地抱着装了体育服的托特包，乖乖听从她的指示……我做了什么吗？

    「吉村同学，不好意思喔，真柴硬是把你留下来。」

    「你还有社团活动对吧？如果时间来不及就直说喔。」

    当我因为真柴同学那股无言的压力而缩起身子时，跟她在一起的两个女生亲切地和我攀谈了起来。

    其中一个人是田边同学，是班上个子最娇小，同时也毫无疑问是最可爱的女生。

    另一个人则是塔元同学，把头发染成栗色的她友善地笑着请我吃零食。

    我一边回应她们的对话，一边在心里猛擦冷汗。

    和平常没往来的女生群体聊天比和男生聊天还要让我紧张。我这种人和她们聊得起来吗？如果要聊流行时尚的话就THE END了喔。

    我会不安害怕也是很正常的。因为她们讲究外表的程度甚至会让我怀疑自己是否真的和她们一样都是女高中生。短短的裙子、若隐若现的首饰，还有精心修剪过的指甲。眼前的这三个人正在春日坂宽松的校规中尽情享受着时尚。可以说我和她们的共通点只剩下同为女性这一项了。

    「不过，我其实之前就很想跟吉村同学聊聊了，上次数学课的时候真是快笑死我了。」

    「啊啊啊！那件事……快忘了它！」

    在数学课时打瞌睡，最后还口齿不清地说「窝醒着」，这件事足以列入我高中生活的黑历史前三名。

    「后来你就被老师叫出去了对吧？他有骂你吗？」

    「与其说是骂，他跟我说了『我对你太失望了』或『我有种被自己养的狗咬了手的感觉』之类的话。」

    因为我数学成绩一直都很好，这件事似乎让鳄渊老师相当失望，不过我完全不记得自己何时变成了他养的狗。

    顺便一提，教数学的鳄渊老师是个在女学生间非常受欢迎的年轻男老师。他有着一张俊美又端正的脸，戴着无框眼镜，而且讲话还很毒舌。毒舌！你是女性向游戏里一定会出现的角色吗！他的存在完全正中我的喜好，甚至让我在看到他的瞬间就想大声欢呼。

    不过这些都是过去的事了。

    从打瞌睡中惊醒的我，也同时从鬼畜眼镜的梦里醒来了。

    「如果只是被骂也就算了，他还处罚我去做杂务耶。我那天原本有很重要的事情要处理。」

    没错，那件重要的事就是画漫画！

    我今年很早就开始动工，原本想试试能不能悠哉送印的，叫我做杂务多么浪费时间啊。而且还是叫力气小的我去搬大量的题库，简直不可饶恕。我的手不是用来搬运题库的，是为了让众多妄想成形而存在的。

    「鳄渊老师虽然长得很帅，个性却太冷酷无情了呢。」

    「之前我数学题解不出来，他还对我嗤之以鼻耶。」

    「那个人有女朋友吗？应该说，他对女人有兴趣吗？」

    「感觉很可疑呢。对了对了，之前有女生问他『请问老师喜欢女生留哪种发型呢？』结果你知道老师怎么回答吗？他竟然说『我对别人的头发没兴趣』耶！我觉得他身为人真的很奇怪呢。」

    在叽叽喳喳地谈论着鳄渊老师的田边同学和塔元同学身旁，真柴同学周遭的气氛变得愈来俞荫恶。

    她那锐利无比的视线突然射向我，我着实吓出了一身冷汗。

    「吉村同学。」

    「什、什么事？」

    「我之前一直想问你，你和岩迫同学是什么关系啊？」

    我感觉到有种冰凉的东西涌上喉头，带着不自然的笑容僵在原地。

    我不记得自己做了什么惹人怨的事情，但这个世上还是会莫名其妙就惹人怨。看样子我惹来的似乎就是这种怨恨。

    不过――

    「我和岩迫同学是朋友喔。」

    我问心无愧。

    岩迫同学也说了，我们是朋友。所以我根本不需要慌张。要是在这里说出奇怪的谎言或表现出动摇，不就对岩迫同学很不好意思吗？

    所以我必须把事情好好说清楚。

    「我教他怎么解数学题之后，我们就开始会聊天了。而且我会借他漫画，也经常一起聊游戏的话题喔。」

    「这样啊，才想说你们最近好像都会聊天，原来是因为漫画啊。」

    「……因为我是漫研社的。」

    「你有在画漫画吗？」

    「嗯，算有吧。」

    「那就趁现在跟你要签名好了！」

    「你都画什么漫画啊？下次拿给我们看吧！」

    田边同学和塔元同学拼命地想化解凶险的气氛。总而言之，这两个很会炒热气氛的人似乎对我在画漫画这件事没什么厌恶感的样子。我刚才以为她们会出现和我妹类似的反应，所以有点错愕。我可是抱着拜托桥到船头自然直，还有可能会被她们讨厌的觉悟坦白耶。

    「……你们没有在交往吗？」

    「喂，真柴，你也太烦人了吧。」

    「因为，如果是这样的话，就代表她果然对鳄渊老师有意思吧！」

    教室里顿时陷入了沉默。

    田边同学和塔元同学的表情无奈到了极点。我也眨了好几下眼睛，盯着真柴同学的脸。她对我有着天大的误会。说起来，我看起来像是那种会在两名男性间犹豫不决的人吗？不过，如果换成二次元角色的话，别说是两个人了，在四五个人之间犹豫不决，对我来说都是家常便饭啦。

    「真柴真的是只要一讲到鳄渊老师就会完全变了个人耶。会认真喜欢上那个人的大概也只有你了吧。」

    田边同学一边把零食塞进嘴里，一边兴趣索然地说道。塔元同学也点头同意。看来这两个人早就知道真柴同学真心喜欢的人是谁了。

    大概是感觉到气氛有些尴尬吧，真柴同学噘着嘴抗议道：

    「我哪知道啊。不如说，我没办法理解为什么有人不会喜欢上鳄渊老师。」

    「这个嘛，他的脸的确是挺好看的啦，但只有脸。」

    「嗯，我也喜欢他的脸喔，只有脸。」

    「鳄渊老师的魅力才不是只有脸呢！你说是吧，吉村同学！」

    她们你一言我一语地聊到一半，突然询问起我的意见，害我吓了一跳，忍不住回了声「嗯」。真柴同学像是觉得找到同志般搂住了我的肩膀，又让我吓了一跳。刚才那种充满敌意的态度怎么啦？

    「来，吉村同学，好好训斥她们几句！」

    「要训斥什么？」

    「吉村同学，你不理她也没关系啦。」

    「不过，我也觉得鳄渊老师就是那种个性才吸引人喔。他要是很温柔的话，总觉得就太普通了，很无趣。」

    不过，在二次元的世界里，眼镜加毒舌可是主流到不能再主流的属性。

    「对吧！和只会讨学生欢心的老师比起来，鳄渊老师简直太出色了！他会用打从心底瞧不起人的眼神看着你说：『你连这种问题都搞不懂吗？』这不是让人很受不了吗！」

    「不要爽快地说出这么变态的话好吗？」

    「你其实是故意假装搞不懂题目的吧？」

    「有什么问题吗！」

    真柴同学对我们畅谈了鳄渊老师的魅力将近十分钟，直到另外两个人举白旗说「够了，我们都知道了」才停止。而我在不知不觉间被她当成喜欢鳄渊老师的同志了……呃，我虽然是他的粉丝，但是并没有狂热到想被他骂喔。不过她完全没有把我说的话听进去。

    「我还是觉得同年纪的比较好，我好喜欢岩迫同学喔。」

    「田边，你之前就说过这件事了嘛。又会打网球，长得又帅，我也很喜欢。」

    「吉村同学，你们两个经常聊天对吧？真的没有在交往吗？」

    「没有没有！」

    「对啊，里穗穗是鳄渊老师的粉丝。不过只能当粉丝喔。只有like的话我可以接受，love就不行了。」

    那也是没有没有。我拼命地否认，但她还是没有听进去。

    后来我们聊起了漫画，并约好要借她们几本。四个人聊起以前看过的少女漫画聊得非常热烈。

    「啊！网球社的在跑步！」

    「真的耶。」

    「岩迫同学――」

    以外面传来的「跑操场内侧十圈！」吆喝声为开端，一个人跑到了阳台上，其他人也跟着出了教室。动作最慢的我也走到阳台上时，便能看见一个充满男子气概的集团跑了过来。

    「香坂学长好帅喔――！」

    「田边，你刚才不是还说喜欢岩迫同学吗？」

    「那是两回事～！」

    「你们要加油喔！」

    「啊，他们转过来看了，呀～！」

    有几名网球社社员察觉到热烈声援他们的女学生，便抬头往上看。五味也是其中之一。

    「里穗学姐――！」

    「……那是谁啊？」

    「我知道，是一年级的五味吧。」

    「里穗穗，跟他说几句话嘛。」

    那个笨蛋，这样子不是害我变得超显眼的吗！

    我抬起了刚才趴在栏杆上的脸。

    「跌个狗吃屎吧――！」

    「网球社的人都笑翻了耶。」

    「为什么是『跌个狗吃屎』啊，里穗穗？」

    「岩迫同学笑得太夸张，呛到了耶。」

    我好像听到了五味大喊「里穗学姐太过分了」，而网球社的人一下子就消失在校舍另一头了。刚才忍不住大声叫喊的我直到现在才觉得害臊，拼命地解释着。

    「因为五味毕竟是漫研社的，我忍不住就……」

    「原来是这样啊～吓我一跳。」

    「哦，这次来的是篮球社喔。」

    「在哪在哪！」

    「塔元，篮球社里有你喜欢的人吗？」

    「我喜欢长得高的人。」

    看着朝我们这边跑来的篮球社社员们看到入神的塔元同学，因为身高矮的关系，连要把身体探出阳台都很困难的样子。我在拼命踮起脚尖的她身旁，自然而然地说道：

    「有身高差很不错对吧？」

    「对啊，我好想被高大的人紧紧抱住喔。」

    「还可以听到对方的心跳声呢。」

    「唔哇――没错！等等，为什么你知道我在想什么啊！」

    她用力地拍着我的肩膀，而我说不出口这是从漫画学来的知识。

    不过还真是惊人呢，我明明是个御宅族，却能和大家很自然地对话耶。我们一起看男生，一起尖叫笑闹，就像是在跟和我相同的女生聊天。

    原来如此，我和她们都只是普通的女孩子啊。

    我们之间本来就没有区分开彼此的又高又厚的墙，只是我擅自认为她们和我合不来而已。她们率直地对待我，我却对她们采取退缩又带有戒心的态度，真是太失礼了。

    当我握住阳台的扶手，一个人默默反省时，塔元同学突然「啊」了一声。

    「诶，有人在挥手耶，那是谁啊？」

    「是阿森。」

    在人群中有个正朝着这里挥手的高大男学生，于是我也挥手回应他。

    他是雨宫森。现在我都亲密地称呼他「阿森」。

    其实是篮球社社员的阿森，似乎曾下定决心退出而提交了退社申请的样子。但在上次的骚动结束后，其他社员积极地挽回他，现在他又重新继续参加社团活动了。

    「阿森？难道是里穗穗的男朋友！」

    「才不是呢，他是二班的雨宫森。我们是朋友。加油喔～！」

    「你声音那么小，他哪听得见啊！」

    「为什么塔元你这么兴奋啊？」

    「等一下，里穗穗！你喜欢的不是鳄渊老师吗！」

    「真柴，冷静一点啦。」

    「啊，田边同学，网球社跑完一圈又绕过来了喔。」

    「香坂学长――！」

    「田边你好吵！」

    我们吵吵闹闹了一阵子后，就一起离开学校了。真柴同学问大家要不要在回家路上绕去吃冰，其他人也都表示赞成。

    我的心已不再感到畏惧了。

    「对了，话说你们已经决定要叫我里穗穗了吗？」

    「现在才问！」

    「太迟了啦，里穗穗！」

    「我一直在等你吐嘈耶！」

    这一天，我获得了新的绰号，还有新的朋友。

第一卷 16 恋爱没有刹车

    现在正值梅雨季。是个空气中带有湿气，连穿着夏季制服都会开始流汗的季节。

    当我在教室里专心地翻着徵才情报杂志时，坐在我旁边的男生探头看了过来。

    「吉村，你要找打工啊？」

    「嗯。」

    昨晚我想到八月的活动会花掉不少钱，所以起了找打工的念头。

    去年我原本在一间知名家庭餐厅打工，但那间店因为受到不景气影响，今年三月关门了。升上二年级之后，又是招募新社员，又是和小北合作画漫画，好像很忙又好像很闲，换句话说就是日子过得相当懒散的我，看到电视在重播松山研一的戏，想起这世上最重要的还是钱，就急忙努力找起打工来了。

    「哦，你看这个，时薪是八百元到一千三百五十元耶。愈努力工作时薪就愈高吗？我也来应征看看好了。」

    「就是有这种想法才会被当成门外汉啦！不要被骗了，甲斐同学。我想就算拼死工作一整年，大概也不会多加你五十圆时薪喔。写这种条件的工作要特别注意啊。」

    「咦～」

    「新手很容易被骗的。像这种的不是不错吗？」

    「在工地指挥交通？唔哇，感觉会晒黑。」

    「很适合皮肤苍白的甲斐同学喔。」

    「真狠，你自己还不是很白。」

    当我正在反击用自动铅笔笔尖戳我的甲斐时，下一堂课的老师走了进来，我们只好暂时停战。

    「里穗，你要不要打工？」

    午休时间，被简讯叫出来的我正在漫研社的社办里。平常老是待在社办的惠惠今天不在，当我正觉得稀奇时，小北非常凑巧地提起了打工的话题。

    「是我家爷爷认识的人开的西餐厅啦。」

    「你爷爷认识的人，那不就是前警察？」

    「对，是他原本的部下。听说他很早就退休开起餐厅了。一开始原本是想找我的，但我已经在书店打工了，只好拒绝。怎么样？」

    「我现在的确是在找打工。」

    「工作条件就跟这上面写的一样，你有兴趣的话就传简讯跟我说。」

    我看了写着条件的纸条，发现无论是时薪和待遇都非常不错。我的眼睛牢牢地锁定在「有员工餐」这几个字上。

    ※

    我打工的西餐厅由年过五十的店长夫妇经营。听说是小北爷爷的前部下，我原本以为对方会是更年长又严厉的人，但店长庄司先生却是个相当温和又亲切的人。

    店内的空间并不大，吧台的座位和一般座位加起来差不多可容纳三十人。由砖块砌成的店面外观让人联想到国外的房子，再加上采用沉稳配色的内部装潢，真的很棒。

    店内的制服是五分袖的白衬衫和素面黑围裙，而不是裙子膨膨的女仆装，让我放心了。那种衣服虽然很好看，但叫我穿就另当别论了。

    这间店目标客群不是年轻人，但似乎是知道的人就会知道的名店，好像还被杂志介绍过几次。

    工作了一周后，我彻底喜欢上这间店了。

    「欢迎光临……什么嘛，是五味啊。」

    我用来招待客人的笑容顿时降级成平常的表情。

    「没必要说『什么嘛，是五味啊』吧？亏我还带了一堆客人过来。」

    「什么？你干嘛不早说啊！啊，是岩迫同学，欢迎光临！」

    「你的脸和刚才完全不一样！」

    五味带来的人似乎是刚结束社团活动的网球社社员。背着大网球背袋的男学生总共有五人。干得好，五味！真是太会替学姐着想了！

    「我会安排你们坐在一起，等我一下喔。店长，一共是五位客人！」

    「里穗学姐，我们自己来就好，你不用忙了啦。」

    「没关系、没关系。你们是客人嘛。」

    我把四人座和两人座并在一起后，就急急忙忙地去拿水了。店长夫妇站在吧台后面，问了我很老套的问题：「哪个是你男朋友？」

    「他们只是我学弟和同班同学，还有他们的社团朋友而已啦。」

    「那你比较在意哪一个？」

    「我先出去喽――」

    虽然对满脸期待的店长夫妇不太好意思，但是并不想在高中生活里追求这种酸甜滋味的我，马上就拿着玻璃杯出去替客人点餐了。

    「里穗学姐，你比较推荐什么呢？」

    「套餐怎么样？份量满多的喔。」

    我一边向五味推荐餐点，一边想着一起看同一张菜单的两名男高中生真不错，在心里腐了起来。

    高大的身体靠在一起，脸又贴得那么近，简直是太棒了。这间店多是上了年纪的客人，要趁这机会好好看个够。

    「吉村，你还记得我吗？」

    我吓得身体猛抖了一下，正想着见不得人的事情也是原因之一。我看向开口呼唤我的男生，接着「啊！」了一声。

    「我们一年级的时候同班对吧？」

    「对，你知道我的名字吗？」

    在我去看他别在制服上的名牌之前，他就用手遮住了。

    「……佐藤同学？」

    「叭――完全错误。我叫美作啦。」

    我猜了全日本最普遍的姓氏，结果失败了啊。美作同学，抱歉啦。

    「明明是挺少见的姓氏还能忘记，很符合里穗学姐的风格呢。」

    「我之前还坐在你旁边过喔，那时候我们满常聊天的耶。」

    「就算阿迫学长明年被学姐忘记也没什么好奇怪的喔。」

    「咦？是吗，吉村？」

    「喂，五味，挖苦学姐有这么有趣吗？」

    你这样会破坏我的形象耶。虽然本来就没什么形象了。

    「你们几个该点餐了吧？吉村同学，我要A套餐。」

    后来有个黑发、感觉很正经的人率先点了餐，五味他们也慌慌张张地追随他。

    从岩迫同学等人对他使用敬语来看，这个人应该是学长吧。我觉得自己好像在哪里看过这个散发出不像高中生威严的男学生，却想不起来。

    他们是在夜晚的尖峰时间过后才来店里，所以除了网球社员以外的客人并不多。闲下来的我便站到了能环顾店内的吧台附近。

    「这些孩子感觉都不错呢。」

    「美雪阿姨。」

    店长夫人隔着吧台对我说道。

    「坐在最里面的男孩子是我喜欢的类型呢。」

    「五味吗？虽然有点白目，但他是个好人喔。」

    「里穗在学校没有喜欢的男生吗？」

    「没有耶。该说是没什么兴趣吗……就觉得还不需要吧。」

    「哎呀，真是可惜。国中或高中时谈恋爱是最好的喔。因为是情绪最浮躁又容易会错意的年纪，不谈恋爱很吃亏喔。」

    那是什么意思啊？恋爱就算会错意也没关系吗？

    我看向美雪阿姨，结果她―了我一个意味深长的笑容，很符合人生历练丰富的她。

    「因为年纪增长后，就会太过依赖理性思考或开始计算利益得失了嘛。所以还是趁刹车坏掉的年轻时喜欢人比较好喔，里穗。」

    真的吗？我的刹车坏掉了吗？

    如果是这样，那恋爱还真可怕。因为这代表在撞到东西之前会一直猛冲嘛。虽然照美雪阿姨的说法来看，这好像是好事，但我不喜欢受伤啊。

    ※

    「里穗学姐，这里的东西超好吃的耶。」

    「谢谢。也顺便推荐给其他社员吧。」

    我一边把店长好意送的折价券发给他们，一边积极地推销。这简餐厅的价格还算经济实{，却没什么年轻客人，如果能趁这机会增加一些就好了。

    「吉村同学，可以耽误你一点时间吗？」

    叫住我的人是那个好像在哪里见过的黑发学长。到底是在哪儿呢？我应该是不久前才看过他的脸。

    「啊，是香坂学长。」

    「为什么你会忘记以前的同班同学，却知道我们社长的名字啊？」

    美作同学好烦，忘了就忘了嘛。人要活得积极正面一点啊。

    我不知道他是社长，不过，原来如此，所以他散发出来的气质才会跟五味完全不同啊。成熟的风貌具有一股从容感。顺便一提，另一位学长似乎是副社长。是个戴着眼镜，感觉有些懦弱的人。

    网球社的正副社长为什么会来这里？香坂学长回答了我心中的疑问。

    「我听说你上次考试的时候帮了五味和岩迫，所以今天才过来的。这两个家伙如果没办法参加比赛的话，我们社团大概就拿不到什么好成绩了。身为网球社社长，我真的很感谢你。」

    看到比我年纪大的人对我九十度鞠躬，我忍不住对五味等人投以求助的眼神。五味他们却在香坂学长的催促下也一起对我低头致谢。不知道为什么，连毫无关系的美作同学也照办了。

    「里穗学姐，谢谢你！」

    「吉村，谢谢！」

    「不、不客气！」

    被社长的气势所压倒，我也慌慌张张地低头回礼。

    体育类社团真的跟军队很像呢。听到声音后身体就会自己动起来。这对于已经习惯漫研社这种悠哉到极点的社团活动的我来说是难以置信的世界。

    我目送他们离去后，今天的打工就结束了。

    话说回来，我非常在意香坂学长的那句「他们今后也麻烦你了」。希望那不是「他们今后（的考试）也麻烦你（帮忙）了」的意思。

    期待他们下次再来光顾。

第一卷 17 可靠的伙伴

    在春日坂高中，只要一天的课上完了，学生们就会把自己的桌子搬到教室后面，留给值日的学生打扫。除此之外还有厕所跟专科教室等等，则由各班轮流打扫。

    在我待的二年六班是以列为组别轮流负责打扫工作。那天在第六节课结束后，大家也一如往常地一起把桌子搬到后面，然后有社团活动的学生们便马上离开教室了。

    这周是我坐的那一列负责打扫。我和跟我坐同一列的学生把扫帚从打扫用具收纳柜里拿出来后讨论了一下，把打扫工作分为教室、走廊和阳台。我和另外一个女生负责阳台。

    「喂，是谁啊，竟然把喝到一半的铝箔包饮料放在这里！」

    我在气愤不已的同学身旁捡起了空荡荡的面包袋。阳台和走廊是连在一起的，中间没有隔开。别的班级的学生经常从阳台走到教室来借课本。因为空间满宽广的，午休时间跑到阳台吃午餐的学生也不少。但总是有些人吃完不肯收拾，实在很困扰。

    「都已经是高中生了，自己制造的垃圾也应该自己解决啊。」

    「今天大概还是倒一下垃圾会比较好喔。」

    班上的规定是只要垃圾桶满了就要拿去丢。我回头望向教室，看到了已经堆起一座小山的垃圾桶。今天肯定得去一趟垃圾场了吧。

    这时，我发现了一本书页被风吹起而发出沙沙声的杂志。我下意识地靠过去，看了看杂志后喊出声：

    「啊，是色情书刊。」

    「什么――」

    原本在教室里打扫的两个男生冲到阳台上，我们女生当然是以冰冷的视线看向他们。后来，我们慎重地把那本色情书刊装在袋子里拿去丢了。我背对着男生依依不舍的视线，拿着垃圾袋离开了教室。

    我吃力地从三楼走到一楼后，马上就喘了起来。从这里到堆放垃圾的后门还有一段距离，等到抵达那里时我肯定已经喘死了。

    「喂～吉村！」

    我穿过社团大楼，走向后门时，在设置了一排饮水龙头的地方附近遇到了岩迫同学。

    「吉村，你一个人去倒垃圾啊？为什么？其他人呢？」

    「其他人应该想快点去参加社团活动吧，反正我是漫研社的，不用担心迟到。」

    但这其实只是借口，真正的原因是那本色情书刊。

    今天负责打扫的人里只有我和另外一个人是女生。她因为有委员会要开，我先让她过去了，剩下来的全都是男生。没错，我不能把这个垃圾袋交给他们，就这么简单。

    「这样啊，不过，你一个人应该很辛苦吧。一般来说会让人单独去倒垃圾吗？」

    很感谢你替我打抱不平，但原因是色情书刊啊。是色情书刊喔，岩迫同学。

    早知道会变成这样，或许我刚才应该直接在他们眼前把书撕烂再丢。

    「我知道了，我帮你。」

    「虽然不知道你知道什么，不过不用了啦，你还有社团活动吧？我再走一段路就到了，你别管我了。」

    「不行啦！你是女生耶！」

    呃……

    我现在应该要害羞……才对……吗？实在太诡异了，我不知道该怎么反应。呃，嗯，虽然很高兴他把这么土的我当成女生，但是没有什么值得他担心的事，应该说我最担心的是这个垃圾袋里装的色情书刊。要是被老师发现了，可是会把整学年的人都叫出来训话喔。

    「我们快走吧，吉村。」

    「就说不用了。」

    「你别逞强了啦。」

    「啊啊，真是的……算了。」

    我放弃了。岩迫同学还挺顽固的。

    我让他用单手帮我提垃圾袋的另一个提手，两人一起走向后门。

    自从国小毕业后就没有机会像这样子两个人一起拿东西，所以我有点紧张。毕竟那时候男女之别还没那么明显。当时我只把男生当成流着鼻水打躲避球的生物，根本没把他们放在心上。

    偶尔和我们擦身而过的学生瞥向我们时，我就会装出若无其事的样子低下头。

    我们抵达后门后，看到了堆成一座山的垃圾袋。岩迫同学掀起用来防乌鹤的网子，帮我把垃圾袋堆到最上面。力气还真大。

    「谢谢你，帮了我大忙。」

    「我才是受了你不少帮助呢，这点小事当然要帮啊。」

    你真是太帅了，岩迫同学。

    加上他穿着运动服，现在看起来特别帅。话说回来，他的腿真漂亮。这个年纪的男生为什么腿都比女生美呢？

    我们走回社团教室附近后，岩迫同学要去网球场，而我本来是打算回教室的，但……

    「你要不要过来看看？」

    「网球社吗？」

    「对。我接下来要比赛。」

    「你待会儿要比赛还帮我拿垃圾袋！」

    「就当作简单的热身嘛。怎么样，要来吗？」

    五分钟后，我竟然坐在网球场旁的灌木丛下看起比赛来了。

    我讨厌运动，却知道网球的规则。而这当然是从漫画里学到的知识。

    和岩迫同学对打的是三年级的学长。目前是岩迫同学领先。他只要一得分就会对我比胜利手势。

    我也想用胜利手势回应他，但太害羞了，结果每次都摆成跟螃蟹一样的姿势。

    「岩迫学长，加油――！」

    紧接着响起的尖叫声害我的肩膀震了一下。只见三个穿着运动服的女生正攀着围住网球场的铁丝网。她们一边开心地交谈，一边替岩迫同学加油。

    原来不只是同年级的，连一年级里都有他的粉丝啊。

    有些惊讶的我又发现了一群异口同声地呼喊岩迫同学名字的女生。这次是三年级的。

    大概是因为靠近社团教室吧，这里有很多参加运动社团的女学生。大家不会一直站在旁边看，都是陆陆续续地经过又离开，并指着岩迫同学兴奋尖叫。

    也是啦，因为他很帅嘛。

    岩迫同学比我想得还要受欢迎。就连满身大汗的样子，不，或许正是因为满身大汗，才会让他看起来更迷人。

    「里穗？你在这里做什么啊？」

    我一听见熟悉的声音，就感觉到有硬物压在我头上。我吓得站起来，头上的重量也消失了，取而代之的是看着我的脸的小北。

    「什么嘛，是小北啊，吓死我了。」

    「抱歉、抱歉，因为看到你的头就会想把东西放上去嘛。」

    突然出现的小北双手抱着好几本厚重的书。她来回地看着两手空空的我和网球场，露出了疑惑的神情。

    「你今天不去社团吗？」

    「没有啊，我原本打算先回教室一趟再过去的，只是稍微停下来看看网球社。」

    坐在我身旁的小北在铁丝网另一边发现岩迫同学，露出了恍然大悟的表情。

    「小北你要去开委员会吗？那些书是怎么回事？」

    「是毕业生捐的。我现在要拿去图书室贴标签。」

    「里面有比较有趣的书吗？」

    「这个嘛，我也不知道，现在才要翻。」

    因为会写小说的关系，小北也喜欢读书。她曾说过自己会当图书委员也是因为可以在坐柜台的时候看书。

    这些精装书的书名我都没听过。当我正快速地翻阅那些书时，一阵雀跃的欢呼声传进耳里，小北和我同时看向网球场。

    「真厉害，竟然能领先三年级的社员。」

    「女生的加油声世很夸张呢。」

    我从刚才就深刻感受到岩迫同学有多么受欢迎，好友小北的态度却始终很冷淡。

    「我一直很想见识一下跟铃铛一样整串挂在铁丝网上的女生，但在现实中果然很难如愿呢。」

    「我想那种景象只能在漫画的世界里看到喔。」

    「也没有人看到恍神，岩迫同学也没大家说得那么受欢迎嘛。」

    小北对岩迫同学？真是不留情。

    她到现在好像还是对岩迫同学的一些地方不太能认同。虽然在图书馆那件事后，她好像稍微对他改观了，但从现在的态度看来，她给岩迫同学打的分数似乎还是很低。

    「春日坂里有小北你觉得及格的男生吗？」

    「干嘛突然问这个？」

    「因为你总是对岩迫同学下很辛辣的评语嘛。」

    「因为道馆里有一堆很强的男人啊。高中男生简直就跟小兵没两样。」

    如果用战斗力来衡量的话，这个学校的男生会无一幸免地全灭吧。应该说我很好奇春日坂里到底有没有能胜过小北的人物。

    岩迫同学并不知道自己竟然被当成小喽罗，在网球场上绽放着耀眼的光芒。嗯、嗯，你还是保持原样就好。反正真的发生什么事，还可以把那支球拍当成武器――我的想法也中了小北的毒颇深。

    大概是受到周遭的加油声激励吧，岩迫同学的动作愈来愈俐落敏捷了。他拼命追着球的模样和没有拦到球而失分的悔恨表情，在我眼中都是那么地耀眼。

    小北说他没有多受欢迎，但他的样子真的是又帅又光彩夺目。我的朋友真厉害。

    因为太厉害了，反而让我觉得有点胆怯。

    「小北，你还有委员会要开吧？我也必须回教室，我们一起走一段路吧。」

    「你不看到最后吗？」

    「嗯，我看够了。」

    我站起来拍去屁股上的沙土，小北则坐着抬头仰望我。「你不走吗？」我疑惑地歪着头，她好像觉得有些无趣地皱起了眉头。因为她一直不站起身，就算我想走也走不了了。

    小北的眼睛一直盯着在网球场上活跃的岩迫同学。虽然也可以说是在瞪他。

    「……我爷爷啊，一直觉得你很可爱喔。」

    「嗯？怎么突然说这个啊，小北？」

    「我爸跟我妈也是只要看到你就会说想再多个女儿，都到了现在才开始商量要生第二个，害我有时候吃饭时觉得很尴尬。」

    竟然在读高二的女儿面前提这么敏感的话题……

    「我也一样。」

    「小北也？」

    「我有时候也会觉得你很可爱，可爱到想把你踩烂。」

    「总觉得好像多了一句不必要的修饰！」

    害我还有点期待她会说什么，真是太失望了！想踩烂是什么意思啊？不能跟一般人一样单纯觉得可爱就好吗？

    「为什么突然开始拍我马屁啊？」

    「因为我在想，你会不会看到岩迫同学后就失去自信了。」

    小北站起来之后，视线高度比我高很多。大概是因为把武术当兴趣的关系，她的姿势很端正，看起来更高大了。和我不一样，整个人充满了自信。

    「我有说错吗？」

    「……你或许没说错。」

    我有表现得那么明显吗？我为了掩饰而傻笑，小北就眯起眼睛。啊，她生气了。

    「如果你和岩迫同学同时受到敌人攻击，北川家会救你的。所以，里穗，你要对自己有自信。」

    「一般来说应该是假设溺水吧……？」

    「不准撇开话题。你不要忘记了，至少还有包括我在内的四个人喜欢你。」

    「喔……」

    「声音太小了！」

    「是！」

    「很好。」

    小北……唔，不要因为想摸我的头，却因为两手都空不出来，就改用书摩擦我的头好吗？平常明明就很严肃，有时候却又超级取巧，这样会被你爷爷骂喔。

    「谢谢你，小北。」

    插图169

    虽然她正在用精装书磨蹭我的头，但我的心里还是充满了喜悦。刚才还在沮丧的心已经把不愉快的事忘了，现在只觉得相轻松愉快。我的朋友运应该很好吧。

    这时，网球场的另一头爆出了欢呼声。我的视线前方，岩迫同学正和与他对打的三年级生握手。看来是岩迫同学赢了。

    「糟了，我根本没在看比赛！」

    「看你只顾着和我说话，岩迫同学大概还有得磨呢。」

    小北脸上露出好像在炫耀胜利的表情，抛下一句「那我先走了」后就抱着书离开了。

    「吉村～！你看到了吗～？」

    「看到了喔～」

    但只看了一半就是了――我把这句话吞回肚子里，努力地对他挤出笑脸。

第一卷 18 温柔时间结束了

    这天从早上开始就一直下着毛毛雨，到了第六节课结束时则变成了倾盆大雨。

    在室外活动的网球社很早就叫社员们自己找地方练习，五味便踩着雀跃的脚步跑来漫研社社办了。他现在一边看漫画一边深蹲。没想到他会是这么守规矩的人。

    跟他一样是一年级的真里和惠惠则感情很好地两人合看一本杂志。她们对着动画杂志而不是时尚杂志尖叫的样子实在很有漫研社的风格。

    至于我则一个人画着图，同时等待去参加社团活动会议的小北。

    「学姐，雨水喷进来了！」

    雨滴伴随着激烈的水花声弄湿了社办的地板。于是所有的社员都开始忙着把因为闷热而敞开的窗户关起来。

    上了年纪的窗户非常难关。旧校舍的窗户不是那种往旁边滑动的类型，而是要以生锈的铁制零件当支撑点来开关。当臂力不足的我正独自跟窗户奋斗时，五味从旁边伸出手来，轻轻松松地就帮我把窗户关上了。

    「谢谢你，五味。」

    「这点小事就包在我身上吧。」

    今天的五味一反常态地可靠。这种时候我才会想到他也是男生。

    「雨下得好大喔。明天会不会连操场都不能用了啊？」

    「太好了，体育课说不定会暂停。」

    体育馆能容纳的人数有限，所以可能性很高。讨厌运动的我宁愿安静地看着健教课本，然后装清纯地大喊「讨厌～好害羞喔！」也不想活动身体。

    雨一点也没有要停的迹象，反而更加激烈地拍打着窗户。明天不用上体育课虽然是件好事，但今天要回家时可就麻烦了。我一这么想，厚度加的乌云便发出令人不安的低鸣，落下了闪电。

    紧接着是一道轰隆巨响。以可爱的声音发出尖叫的只有真里和惠惠两人，我和五味则一起「唔喔喔喔喔！」地吼叫。

    「不会吧，停电？」

    我们只兴奋了一下子，日光灯就熄了，室内顿时陷入黑暗。这里原本就因为朝北而没什么日照了，停电之后连脚边的东西都看不清楚。

    「走廊的灯也全灭了。」

    从走廊走回来的五味说道，兴奋之情完全写在脸上。我看得出来喔。

    「怎么办？暗成这样，今天干脆就回家吧？」

    「咦――！」

    发出不满大叫的人是五味。

    「难得我今天这么早就过来漫研社耶！不要不要，我不要回家！」

    「也容不得你说不要吧，这么暗连漫画都没办法看了。」

    「那我们来聊天吧，聊天！我一直觉得大家跟我的亲密度太低了！」

    「那是因为你还参加了网球社吧？」

    「竟、竟然没有否认！」

    要是说出真心话会让他得意忘形，所以我不会告诉他，其实我对一年级三人组的亲密度都一样高喔。我绝对不会说出来就是了。

    真里在社办角落找到了酒精灯。这里原本是生物化学准备室，还留有已经没在用的设备。

    「感觉好像在露营喔！」

    「你呼气太大力了，五味，火会被你弄熄。」

    「雨为什么不快点停呢？」

    「北川学姐还没回来耶。」

    社团活动会议应该是在旧校舍的一楼举行，如果因为停电中断的话，也差不多要回来了。我可以轻易地想像出小北看见我们围着酒精灯之后傻眼的样子。

    「又有闪电了！」

    当我绷起身子等待第二次打雷时，小北打开社办的门走了进来。过了几秒之后，我听见远处响起了雷鸣。

    「你回来啦，小北。」

    我原本还期待着小北会对酒精灯有什么感想，却落空了。小北进入社办后，就摇摇晃晃地走到平常坐的椅子坐下，一直盯着酒精灯的微弱火焰看。

    一看就知道她的样子不对劲。她被摇曳的火光照亮的脸神情呆滞，让我感到一丝不安。

    「小北？」

    我在极近距离下又呼唤她一次后，她才突然睁大眼睛并看向我。小北惊讶地眨了一阵子眼睛后，表情就又变得跟一开始一样阴沉了。她好像想说什么似地张开嘴巴，又立刻闭了起来。我从她的态度察觉到那是不方便在一年级生前开口的事。

    「里穗，过来一下。」

    我一头雾水地跟着朝我使眼色的好友走出社办。学弟妹们则在我身后好奇地面面相觑。小北一走出去就立刻爬上旁边的楼梯，并散发出一股很难向她攀谈的氛围，和平常不同，像刺猬一样紧张。感觉好像在生气，又好像在难过。总而言之，肯定不是什么好事。

    校舍内湿气很重又有一股霉味。因为旧校舍内部是木造的，只要一下雨，吸了水的木头味道就会变重。呼吸着潮湿的空气，让我觉得更加不安了。

    最后，小北在四楼楼梯的转角处停了下来。这里堆着一些坏掉的桌椅，积了一层灰尘。她似乎想在这个昏暗又没有人的地方谈重要的事。

    「小北，发生什么事了？」

    负责打扫的人肯定不会扫到这里来。就算我们已经在有点脏乱的楼梯转角处面对面，小北却还是一副难以启齿的样子。

    「小、小北，究竟是怎么了？如果你很难开口的话，也不用急着现在告诉我啦……」个性干脆俐落又心直口快的小北会像这样支支吾吾的真的很不寻常。她究竟是遇到什么不好的事情了呢？

    难、难道她爷爷得了老人失智症？毕竟大家都说看起来最不可能得老人失智症的人反而危险性最高……喂喂喂，真的是这样吗？小北和爷爷感情那么好，会大受打击也不奇怪。

    「没事的，小北！就算得了老人失智症，爷爷还是爷爷啊！」

    「啊？你在说什么啊！」

    我好像搞错了。擅自让你得了老人失智症，真抱歉，爷爷。

    「我大概猜得到你在想像什么，不过这就算了。里穗，你听了之后不要太震惊喔。」

    刚才的对话似乎减轻了小北的紧张。她的脸上露出了比先前稍微放松的表情。

    「这是我刚才在社团活动会议上听到的消息……」

    难道又要砍我们的预算吗？幸子社长叹气的表情在我脑中浮现。这时外头突然亮起来，白光照亮了楼梯转角处。

    「他们说要废除――」

    类似爆炸声的响雷好像和刚才一样落在附近了。我忍不住看向微微震动的窗户，然后才发现自己完全没听清楚小北在说什么。

    「抱歉，刚才打雷，我没听到。他们要废除什么？」

    果然是预算吗？不过也不用到废除吧？这样子我要怎么买画具跟发行社刊啊？

    「所以说……」

    因为焦急所以语气有些慌乱的小北往前逼近我一步……

    「他们说要废除漫研社！」

    好像又有一个特大的雷落下来了。

    但是外面没有发光，也没有声音。

    正在微微震动的不是窗户的玻璃，而是我的心。

    「……你……」

    你在说什么？

    我说不出话来。我不知道为什么傻笑了起来，却无法忽视自己的脸正在抽搐的感觉。要把漫研社废掉？开玩笑的吧？告诉我这只是个玩笑。

    但是小北的眼里充满了不甘心，一直凝视着我。

    「这是……骗人的吧？」

    从楼梯下方传来了说话声。

    「真里、惠惠，连五味也……」

    大家都跟过来了。

    真里和惠惠的脸上都写满了不安和震惊，仰望着站在楼梯转角处的我们。五味则出乎意料地冷静，但他也顶着相当吓人的表情慢慢地走上楼梯。

    「这是真的吗？」

    「是我刚才在会议上听到的。」

    所有人都屏住呼吸的时候，外面不知不觉安静了下来。雨好像停了。

    我从来没像今天这样子如此痛恨准备离开学校的学生们开心的喧闹声。

第一卷 19 守护！

    春日坂高中的社团活动在介绍学校的手册里也用了很多篇幅特别介绍。有不少学生就是被一部分社团活动吸引才来就读，校舍的屋顶上也经常垂着好几条宣传社团功绩或成果的布条，校舍正面的玄关大厅还摆满了奖杯或奖牌。

    近年来不只是在国内，也经常到国外参加活动。所以有很多家长提出意见，说这样一来光靠社费很难支付这些费用。只要到远方参加活动一次，一个人就要好几万，还有可能花费更多，所以希望学校能再多负担一些。听说在前阵子的家长会总会上还为此争论了一番。那么，预算要从哪里来呢？校方给了一个非常残酷的答案。

    「他们说要把像我们这样人数比较少的社团合并成一个。预算当然也只给一个社团的份，会比以前减少很多。」

    不管怎么说，这种做法都太粗暴了。

    跟把BL漫画和温馨四格漫画一起摆在书架上的妈妈一样乱来。当我看到妈妈这么做的时候震惊得不得了。还说什么只是照五十音顺序排，这根本不能当理由嘛……呃，不对不对，现在不是说这个的时候。

    合并之后的社团名称好像是「文艺创作社（暂订）」的样子。管他是不是（暂订）都反对。绝对反对。这个提案根本把我们当成笨蛋。

    「其他社团也不可能默不作声吧？」

    「这个嘛……」

    小北伸出手指抵住额头。糟糕，这代表事情不太乐观。

    根据小北所言，她听到「文艺创作社」这个提案后当然是表示抗议。不用想也知道，把毫无关联的社员们聚集在一起，这种议题根本连讨论的价值都没有。但是当小北觉得被点名的其他社团肯定也无法忍受而环顾了会议室一后，她十分惊愕。

    「没救了，彻底没救了。他们都露出了无所谓的表情。」

    「为什么！」

    我忍不住用拳头打了一下桌面，结果桌子咯咯作响的程度比我想得还严重，我也因为这样稍微冷静了下来。我偷偷观察四周，幸好没有任何人在注意我。

    我们现在在学校附近的超市里。这里的地下一楼是熟食区，只要在这里随便点个东西吃，就能不受限制地聊到晚上九点超市关门。春日坂高中只要过了晚上七点就是进修部上课时间，普通科的学生一定得离开学校。无法就那么解散的我们便转移阵地，召开了紧急应对会议。

    「文艺创作社是什么东西啊！我坚决反对！」

    「那群脑袋僵化的大人……」

    「真、真里，你有点恐怖耶。」

    平常总是冷静地吐嘈的真里也因为这次的提议气得满脸通红。惠惠脸上则始终挂着不安的表情，借着安抚发怒的真里勉强保持冷静。五味的情况我不太清楚，但看他还有心情在自己点的三层冰淇淋加上玉米脆片为配料，总觉得这家伙好像不太担心的样子……

    「目前会被合并成文艺创作社的社团，包括我们在内总共有五个。分别是文学社、新闻社、摄影社和广播社。」

    「同好会呢？」

    「他们说同好会维持现状。」

    「意思是我们改成同好会会比较好吗？」

    「这样不对吧。」

    同好会没有预算。虽然只要提出申请还是能拿到一些经费，但金额真的很少。不仅必须把校庆时展示的空间优先让给其他社团，想发行社刊也得全部自掏腰包吧。

    「而且我们的指导老师藤森夏天就要离职了。」

    指导老师的存在不容小觑。和哭闹的小孩比起来，冷静发表意见的大人有时候更能改变同为大人的想法。

    「是要变成文艺创作社，然后预算比现在更少，还是要降格成没有预算的同好会呢？如果社长在的话，感觉她会说变成同好会比较好。」

    与其出卖自己的灵魂，就算节省一点也要保持漫研社的样子。比任何人都深爱这个社团的幸子社长一定会挺起胸膛这么说吧。我也是这么想的。与其成为文艺创作社这种奇怪的团体，我宁愿自掏腰包也不想委屈自己。

    「那个，为什么其他社团没有任何意见呢？」

    惠惠小心翼翼地问道。

    我也觉得很不可思议。根据小北所言，开会的时候好像其他人都没有反对的样子。

    「我走回社办时抓了个广播社的人询问，该怎么说呢，总觉得情况比我们想得还要棘手。」

    「他说了什么啊？」

    小北脸上浮现困扰的表情，不停地用手指轻敲着额头。

    在我的记忆中，广播社应该是个全都是男生的社团。他们主要的活动就是在午休进行广播，内容尽是很难笑的笑话和他们社员才懂的梗，在部分学生间颇受欢迎。难道他们能容忍自己的容身之处，也就是广播社消失吗？

    「他说：『又不会怎么样，只不过是名字改了而已。』」

    我们沉默了好几秒。

    下意识地想否定的心情，以及反而觉得有道理的心情，这两种相反的感情在心里纠缠。的确，名字真的不重要。不过，该怎么说呢，很难解释，但我觉得不太对。虽然我没办法明确地说出哪里不对。

    「……或许正如广播社的人所言，名字并不重要。既然都是做同样的事情，那就算换了社名也没关系。」

    「等一下，惠惠！」

    「可是，虽然我不太会叙述，但我觉得不太对，不该是那样。我觉得还是有一种并非『只不过』是名字的东西……对不起，我解释得很糟糕。」

    「不，我能够明白园田你的意思。放心，你表达得很好。」

    惠惠像是感到放心似地微笑道。双颊染上喜悦之情的她所说的话和心里的感觉都和我一样。但是也有人并非如此。

    「虽然听不太懂园田在说什么，反正我就是不想要漫研社消失啦！」

    「是是是～五味同学去旁边乖乖吃冰吧。」

    「什么意思啊，木崎，你听得懂她刚才说的话吗？还有，园田，你每次讲话声音都太小声了啦。」

    「对、对不起……」

    「我觉得五味同学大概一辈子都没办法结婚吧。」

    「啊？为什么会变成这个话题啊？」

    「吵死了，闭上嘴巴用你的鼻子吃冰吧。」

    我把那两个杀气腾腾的一年级交给惠惠伤脑筋，认真思考起问题的本质。

    先假设漫研社真的变成文艺创作社好了，社办维持现状，社团活动也没有改变。就是放学后聚集在一起吱吱喳喳地聊天、画漫画，或是兴奋地谈论喜欢的动画。要跟别人介绍的时候也可以继续用「漫画研究社」这个名字。

    但是，对校方来说，「漫画研究社」是不存在的，只会以文艺创作社的名义留下纪录。和预算被删减相比，最难过的还是听到别人说没有漫研社了。即便如此，我们或许还能靠着「只不过是名字」这种想法来忍耐。只要心里还觉得自己是漫研社的，就能守护重要的事物。

    不过，真的吗？这样子我真的能接受吗？

    「不行。」

    我还是无法认同。为什么我会这么火大啊？漫研社就是漫研社啊。文艺创作社是什么鬼啊，我一点也不想加入这么虚假的东西。

    被人觉得我们很容易说服让我很不爽，被人觉得能够简单地废除我们社团则让我很难过。我才不要预算呢，就算变成同好会也没关系。但是，在那之前我还有事情要做。

    「小北，这件事还没有确定对吧？」

    「嗯，他们说会在一学期之内下结论。」

    「很好。」

    我站起来，往前伸出右手。

    「你在干嘛？」

    「发誓啊，发誓！接下来我们要为了强烈反对文艺创作社来誓师啊！」

    我不觉得自己说了很奇怪的话。我一一环顾因为我突然发表宣言而愣住的其他社员的脸。就算我没有开口，他们之中肯定也会有人这么说。

    接着，第一个把手叠上来的人是小北。

    「我也要。」

    「我也是。」

    「嗯，我也是。」

    大家纷纷站了起来，最后，五个人的手都叠在一起了。虽然早就知道大家的心情都是一样的，但实际看到叠在一起的手，还是让我高兴得心跳加速。我假装没注意到有点湿润的眼睛，用力吸了一口气。

    「在幸子社长不在的时候，我们要守护漫研社！春高！加油！」

    「喔！」

    ……干劲十足地回答我的只有五味。

    真奇怪，现在的气氛就算激动地高举拳头也很正常不是吗？为什么女生们都在意起周遭的视线，马上把手抽回去呢？

    「我还以为你要说什么呢！啊啊，真是的，大家都在看，丢脸死了！我要回家了！」

    「时间也不早了，那我也回去了。」

    「那个，学姐，我们一起加油吧。呃，那我先走了。」

    好友&学妹们匆匆忙忙地离开，留下来的只有五味一个人。因为无法承受周遭刺人又冷淡的视线，我也拉着五味离开了熟食区。

    感受到同伴们团结的程度有点危险，这我就先做为自己的秘密吧。

第一卷 20 团结一心

    有个男学生踩着慵懒的步伐走在走廊上。大概是接下来准备要回家了吧，他走向放室内鞋的鞋柜。

    他的身高刚好位于平均值，制服也按照学校规定，没有染发也没有戴耳环，不过没干劲的态度让他看起来有些懒散。

    「可以打扰你一下吗？」

    他顿了一下，慵懒地转头看向我。他确认了我和他一样都是二年级后，便一直盯着我看。他毫不客气的视线让我有些胆怯，但我还是勉强勾起了嘴角。

    「我有话想跟你谈谈。」

    「有话要谈？」

    也不知道这男生想到了什么，突然笑了一下。当他收起笑容后，就比刚才更大胆地盯着我的脸看。

    然后叹了一口气。

    「算了，如果只是谈谈倒是没问题啦。」

    不要摆出那种「看来我还有点行情」的脸好吗？才不是那样咧！而且竟然看着人家的脸叹大气，待会儿我会让你见识一下什么叫地狱。

    「呃，那么，可以请你跟我一起去那边的视听教室吗？」

    我压抑着自己的愤怒，替会错意的男学生带路。

    就这样，猎物踏进了陷阱里。

    ※

    一踏进视听教室，男学生就被聚集在自己身上的视线吓了一跳，僵在原地。站在他背后的我则迅速地把门锁上，阻止他逃跑。

    「好了，请你快点坐下吧。」

    「咦？什么？这是怎么回事？为什么会有这么多人啊？你不是要跟我告白吗？」

    「你想太多了。好了好了，我们没那么多时间，请坐下吧，广播社的同学。」

    最前面的桌子前已经坐着文学社、新闻社和摄影社的社长了。他们三人都以同情和无奈的眼神欢迎这位新进来的学生。

    「广播社的，别再磨蹭了，快点坐下。」

    站在讲台上的小北是今天这场会议的主持人。她透过麦克风，以冰冷的声音催促因为震惊而呆站在原地的广播社社长。

    「北川？喂，这到底是怎么回事啊！」

    「我叫你坐下。」

    如果现在的他有勇气反抗散发出压迫感的小北，肯定也会对学校提出的「文艺创作社」提出异议。但没有这种伟大胸襟的广播社社长只能用含糊不清的声音低声抱怨，心不甘情不愿地在小北正前方的椅子坐了下来。

    「――那么，我们可以开始文艺社会议了。」

    「原来这不是绑架，而是要开会啊。」

    「喂，那边的，不要私下聊天。有意见的话就举手发表。」

    随便开口说话的人是新闻社的社长。这名身材稍胖、感觉脾气很好的男学生被小北用锐利的眼神一看，便吓得缩起了脖子。

    而坐在他旁边的三年级男生突然举起手。是摄影社的社长。

    「我是收到一封可爱的信，上面写着有重要的事要说，才会过来的耶。」

    「写可爱的信的人不一定就长得可爱。顺便一提，写那封信的人是我们社的五味。」

    「啥！不会吧，是男生写的信？开什么玩笑！把我的纯情还给我！」

    摄影社社长拍了一下桌子，气得颤抖起来，坐在他旁边的文学社社长则冷冷地看着他。

    虽然像是在找借口，但那封信上其实只写着「请到视听教室来一趟」。完全没有写到像是「我从以前就一直在注意你」或「我一直很欣赏你」这类会让人心生期待的句子。我们只是让五味用他那比女生还像女生的圆滚滚字体写这封信而已。

    「安静。我们要继续开会了。」

    我们利用设置在讲台上的控制面板关掉室内的灯，小北背后的投影布幕便浮现了几个大字。

    『坚决反对文艺创作社！～争取弱小文艺社团的胜利与独立～』

    他们看到这严肃的标题后全都哑口无言。

    抱着胳臂满足点着头的只有我们漫研社的人。虽然是在仓促之下做出来的，但我觉得完成度颇高，挺满意的。

    「你们知道前几天学校提出了想合并部分文艺社团的提案吧？」

    小北把手放在讲台两侧，身体往前倾，对着台下诉说起来。

    「今天之所以聚集各位到此处，是想再次向各位强调『文艺创作社』这个提案有多么不合理。竟然无视只要有五名成员就算是社团的这项规定，你们难道不觉得学校这样子太不应该了吗？」

    我觉得好像在小北身后看见了选举宣传车。北川丽华！请把神圣的一票投给北川丽华！

    「之前不就说过了，换成什么名字根本没差啊。」

    一道懒洋洋的说话声传进了正想像着愚蠢画面的我耳中。

    是广播社社长，二年级的泽口同学。

    「我刚才不是说了，有问题要先举手再说？」

    在讲台上居高临下地望着广播社社长的小北，眼神冰冷到了极点。她阴沉的目光就像是在说：「你现在是活腻了吗？」

    果然，泽口同学吓得肩膀晃了一下，移开了目光。都搞不清楚你究竟是勇于发表意见还是个性懦弱了。

    「反、反正，又不会怎么样，只是换了名字而已嘛。虽然预算会减少，但是社团的活动内容还是跟以前一样啊，真搞不懂你们在激动什么。」

    他是怎样？想死吗？还不明白矗立在他眼前的小北跟他的战斗力相差多少吗？

    小北轻轻地眯起眼睛，走下讲台，站到了泽口同学面前。大概是因为不喜欢被人居高临下地看着吧，他也站了起来。不过，论身高的话是小北比较高。

    「你的意思是你不以自己的社团为荣？」

    「为荣！喂，你是认真的吗？」

    他不屑地笑了一声，随即就闭嘴不说话了。因为他发现担任文学社社长的女学生正以非常恐怖的眼神瞪着他。她一边盯着泽口同学，一边轻轻地举起手。

    「文学社社长，请说。」

    「我们当然以自己的社团为荣。」

    我知道戴着眼镜且表情严肃的女学生是三年级的。印象中他们的社员刚好是五个人。

    「你知道我们社团的毕业生有一个是小说家吗？」

    「我……不知道。」

    「这样啊，那个小说家还挺有名的。他的作品不仅曾被拍成电影，最近还开始在报纸上连载文章。我的目标就是写出像他那样优美的文章。能和他就读同一所学校，和他一样加入文学社，并在他待过的社办写小说，是我的骄傲。」

    她离开座位，站到了小北身旁。镜片后方的双眼里有着熊熊燃烧的强烈意志。

    「当我听见文艺创作社的提案时，我气到连话都说不出来。」

    小北默默地点点头，并请她继续说下去。

    「伟大的学长要是知道了这件事，会怎么想呢？知道陪伴自己青春时光的社团消失了，他会难过吗？会觉得我们很不争气吗？光是想像这些事就让我好害怕。」

    泽口同学完全被震慑住了。在一旁听着文学社社长说话的小北时不时地看向她，像是在与她进行交流。

    「我啊，将来想成为一个小说家。我是认真的。我不希望自己以后得说我高中参加的是『文艺创作社』。」

    「就算说自己是文学社的也没关系吧……」

    「那不是等于在骗人吗？身为一个爱着书又想成为作家的女人，我的自尊不容许我放任文学社消失。」

    「什么自尊，也太夸张了……」

    「闭嘴！你从刚才就一直看不起别人的荣耀和自尊，但是这才不奇怪呢。正经八百地说话不行吗？」

    「可是，这只是高中的社团活动而已吧？」

    小北重重地叹了一口气。她并未如我预料地大发雷霆，而是冷静地说道：

    「你还要再继续找碴吗？」

    「我哪有找碴？」

    「为了一件事激动有什么不好？不要因为自己觉得这么做很丢脸，就泼别人冷水好不好？」

    「少嗦，才不是那样呢！」

    我在一旁看着，觉得必须阻止他们。这不是泽口同学的真心话。他只是因为稍微表现出嘲讽的态度，然后找不到台阶下而已。

    「小北，那个……」

    「如果你那么想变成文艺创作社的话，那就去啊。不好意思喔，还特地把你叫出来。」

    「没错，就是这样，有什么不对吗？真是的，搞不懂你们为什么要这么拼命。」

    泽口同学的态度完全就是在虚张声势。小北应该也明白才对，却因为对方实在太不坦率，才在火大之下想把他赶走。

    但是，这样子是不行的。文艺社团必须团结一致才行，有社团赞成的话，就会变成对手可以利用的破绽。而且，如果现在就有我们无法说服的社团，那我觉得我们早就输了。

    「广播社的要走了？那我也回去好了。」

    看到泽口同学拿起书包往出口走，摄影社社长也打算跟进。新闻社的社长则因为无法决定该随哪边而不知所措。小北和文学社社长都没有要阻止他们的意思，表现出想走就走的态，对他们不理不睬。

    简直是一盘散沙。小北，这样子不行啊。

    「等一下――！」

    我心想，不管怎样一定得拦下他们才行，所以在泽口同学面前张开双臂挡住他。

    「干嘛？我想回去了耶。」

    「你还不能回去。」

    「别挡路。」

    他推了我的肩膀一下，我便失去平衡，撞上旁边的桌子。这只是件小事，但我知道教室内的气氛顿时变得很紧张。

    「你对里穗学姐做什么」

    「五味，我没事。」

    大家都对推了我的泽口同学投以谴责的视线。我没事把状况搞得更糟糕干嘛啊？

    我站稳身子，再次挡在门前，拼命地在脑中寻找话语。不管什么都好，快说点能留住他的话。

    「那个，我很喜欢你们中午的广播喔。」

    「啊？」

    「嗯，虽然内容几乎都是你们自己才懂的梗，所以不知道该说好还是不好。」

    「……那还真是抱歉喔。」

    「但、但是！只要跟你们点歌，你们就一定会播，连冷门的动画歌也是！那个每一次都是你们专程跑去出租商店借的吧？」

    「是啊……话说回来，老是点那种感觉根本没人知道的动画歌的人就是你啊？」

    广播社似乎还因为这样子被怀疑过是不是有动画歌宅的社员，对不起，都是我做的好事。因为你们回应点歌的态度简直就是来者不拒嘛。

    「不只是我，还有其他学生也很期待你们中午的广播喔，还有，在运动会的时候实况报导也是你们的工作吧？你们不觉得自己的力量是炒热运动会气氛不可或缺的吗？」

    「我们才没有把自己想得那么伟大呢。这种事情谁来做都行，又不是非我们不可。」

    「你不是因为喜欢说话才加入广播社的吗？」

    「……喜欢跟做得好是两回事吧？」

    我好像不小心踩到了泽口同学的地雷。他用带着极深怨恨的眼神看了我一眼，就低下头不肯让人看他的脸了。我快忍受不了这尴尬的沉默时，泽口同学以压抑的声音开口说：

    「有人说我们的广播不有趣。既然这样，不管是广播社还是文艺创作社都一样吧。」

    「这种事……」

    「叫我们别在意？怎么可能不在意嘛，一定会害怕啊。」

    如果我说自己明白他的心情，那大概是骗人的吧。

    之所以会有好像胸口被勒住的感觉，并不是因为同情。以前也有人跟我说过同样的话。我到现在还记得很清楚，自己费尽心思画出来的漫画被人以一句「好无聊」无情批评的瞬间。我很生气，也恨过对方。

    「但是，如果这样子就放弃，就等于是承认对方说的话了。」

    「是啊，我承认啊。所以就那样吧。反正我已经打算退出广播社了。」

    「你要退出？」

    我对他的决心哑口无言。对他来说，文艺创作社的确是个无关痛痒的话题。

    看到他这次真的要离开，我才猛然回过神，慌慌张张地拉住他。我很高兴他愿意说出真心话，但是我不希望这件事就此结束。

    「不、不要自暴自弃啊！表现得更热情一点啊啊啊啊！」

    「喂，放开我啦！」

    不，我不放。如果放弃的社团变成了文艺创作社，那就算漫研社得救了，我们的目的也不算达成。最重要的是我无法接受。

    「你听到别人这么说就打算认输吗！真的要这样子吗！」

    「这跟你没关系吧？」

    「你这个折翼的天使！真的不想再一次展翅飞翔吗！」

    别走，别走啊。我大概不是为了他好才这么拼命阻止，而是为了我，为了我的任性而拉住他。我想要一个可以接受的结局，想要大家一起面对这件事，就只是这样。

    「联、联谊！」

    「啥？」

    「假设你去联谊好了！如果人家问你是什么社团的，你要怎么回答！要是你回答什么文艺创作社，就会被女生笑说『咦～那是什么啊～步美没听过耶～』，然后聊起来结果拿到对方的手机电子信箱！啊，最后还是拿到了。」

    不行不行，刚才的不算数。步美是谁啊？在这傻眼的气氛下，我愈说愈激动了。

    「我希望你可以不用回答自己是文艺创作社，而是能抬头挺胸地说自己是广播社！我希望你能像这样子在联谊时拿到女生的手机电子信箱！广播社有什么不好的！就算现在不有趣，也不代表明天就不有趣吧！」

    「我听不懂你在说什么耶。为什么是联谊啊？」

    啊啊！真是的，你怎么那么麻烦啊，肯定是理组的吧！虽然我也是理组的啦！

    「你要因为别人说的话而放弃自己喜欢的事情吗？这样好吗？那泽口同学你重视的东西究竟是什么！」

    「这……」

    「就是因为喜欢，所以不管谁说了什么都不能放手啊！就算拼一口气也要背负着它继续下去！这才叫喜欢吧！」

    我每说一句话，就往前逼近他一些。等到泽口同学终于无路可退，我抓住他的衣襟放声大吼：

    「而且，要是你不玩了，谁来替我播动画歌啊！」

    说完之后，我才顿时回过神来。

    人只要一兴奋就会把真心话说出来呢……这是我的罩门吗？

    与其说是陷入沉默，不如说是哑口无言的泽口同学，突然呼出了一口气。叹气，不，不对，他发出「呵、呵呵呵……」的气音，最后终于在大家的注视下大笑了起来。

    「真是的，你到底在说什么啊！」

    我第一次看见他露出没有任何嘲讽的笑脸，像是抛开了什么东西似地非常爽朗。他笑得上气不接下气，扭着身子去撞桌子，但还是笑到停不下来。在他身后看着他的摄影社社长不知为何被他影响，也跟着笑了起来。文学社的社长也用手遮住嘴角，身体不停颤抖。不知不觉间，教室里的所有人都笑出声音来了。就像是要把之前累积的郁闷心情全部释放出来一样。我也顺便笑一笑吧。

    大概是因为尽情地笑过后满足了吧，泽口同学最后说道：

    「好吧。」

    「咦？」

    「好吧，我会帮你们。」

    挂在眼角的泪水是因为笑过头了呢，还是另有其他理由呢？我不知道，也不需要知道。拼命想隐藏受了伤的他已经消失了。

    「我们可以继续开会了吗？」

    泽口同学一脸不好意思地返回座位，一直盯着他的小北轻轻点点头，像是认同了他。在这之后，就没有任何人想离开了。

    ※

    我轻手轻脚地从只打开数公分的窗户往内看。

    时间刚好是下午三点。身为社团指导老师代表的教师坐在桌子中间的座位上，宣布会议开始。

    「我们的校风是『自主、自律、自由』对吧？」

    小北在坐成一排的老师们面前率先提出了质疑。

    「我们坚决反对学校设立文艺创作社。因此，我们提议在一个月后的社团活动会议上投票。学生的事请让学生自己决定。」

    能进入大会议室的只有社团代表。挤在走廊上的一般社员只能紧张地吞着口水观望会议室里骚然不安的样子。

    小北，加油啊。

    在我怀抱着祈祷心情时，有一名社团指导老师，也是负责统整意见的老师笔直地看向学生们。这名年过五十、以严苛出名的女老师会说出多么无情的话呢？不只是待在走廊上的学生，连教室里的社团代表们也因为紧张而绷紧身体。

    「好吧，我们就接受这个提议。」

    六月二十一日，也就是夏至。就这样，我们赌上社团命运的战斗开始了。

第一卷 21 没有牺牲就没有胜利

    「抱歉啦，如果跟预算有关的话就不能退让了。」

    经常因为练习赛而前往其他县市的足球社社长丝毫不留情面。不只是足球社，棒球社、排球社等等，任何挂着运动名称的社团都不肯接受我们的劝说。

    的确，一听到预算会加，无论是谁都会表示欢迎吧。就算他们明白有像我们这样因此倒霉的社团，只要一知道对方是弱小的文艺社团，他们的反应就会变得非常冷淡。

    目前愿意投票反对文艺创作社的社团，别说是全社团的一半了，连三分之一都不到。至于同属文艺性质的社团，合唱社是第一个支持我们的。他们的实力直到最近才为人所知，在全国的相关活动中是大家都争相邀请的团体。他们的交通费明明跟运动社团一样可观，却还是答应我们要投反对票。我决定以后要把对我们说「我们都是文艺社团嘛」的合唱社社长当成天使来崇拜。

    接着，管乐社也加入了反对派。帮忙说服一开始不太情愿的管乐社社长的人是漫研社的幽灵社员，同时也是管乐社社员的三年级的小智学姐。她好像只用一句「合唱社已经展现了他们的气度喽」就让管乐社社长点头了。这是反过来利用对合唱社有着非比寻常竞争意识的社长所赢得的胜利。

    其他文艺社团也说服得很顺利，几乎都加入了反对派。只有一个社团例外。

    「那个――！不好意思――！你们有听到吗――！」

    在电吉他的电子音面前，我的声音就像小鸟一样轻易地消失了。

    「我希望你们――！能在下次的社团活动会议上――！反对创立文艺创作社――！」

    我已经持续呐喊五分钟以上了，他们却完全没有要停止演奏的意思。对轻音社的社员们来说，我的主张好像没有聆听价值。换句话说，就是无视的意思。

    负责打鼓的男学生偶尔会一脸抱歉地看向站在教室门口的我，但是拿电吉他的女学生瞪他一眼后，他就以像在说「我一直都很认真演奏喔」的表情开始挥动鼓棒。看来似乎是她指示其他人无视我的。

    「……我会再来的。」

    我关上音乐教室的门后，稍微松了一口气。虽然同样是文艺社团，但轻音社不知该说是太现充了还是太时髦了，反正就是一群感觉跟我完全相反的人，让我有些畏惧。

    我垂头丧气地回到漫研社的社办，发现广播社和文学社等因为反对文艺创作社而聚集在一起的人全都到齐了。

    「小北还没有回来吗？」

    「北川去剑道社了。她好像认识社长，说大概可以说服对方。吉村你那边呢？」

    「……失败了。」

    「我那边也是。他们跟我说，因为运动社团的预算增加，他们也只能赞成了。」

    广播社社长泽口同学很不高兴地啐道。我一边安慰他，一边抬头仰望设置在社办角落的黑板。

    我们在设立反抗总部的时候，就把所有社团的名字都写在黑板上了。而且还在社团名字旁边加上「反」、「赞」或「保」。几乎全部都是「赞」，也就是赞成文艺创作社的势力。

    既然都是学生，只要说明清楚，他们一定能理解。悠哉地想着他们会同情我们的我，现在深刻体会到自己的想法究竟有多天真。

    距离投票只剩下一个月，情况却还是极不乐观。考虑到中间还有个期末考，我们的时间就更少了。

    「这个嘛，如果属于运动社团的足球社愿意支持我们，我想局势应该会有很大的不同。」

    文学社社长筒井学姐一边调整眼镜一边说道。社办里的每个人都集中注意力聆听带有知性气质的她说话。

    「足球社社长岛同学是个很显眼的学生呢。无论在校庆还是运动会上，他总是抢在大家前头炒热气氛，就各种层面来说，他都是个很有影响力的人。如果他愿意站在我们这边，说不定就能当作说服其他运动社团的有力依据。」

    但是刚才才被无情拒绝的我，对攻略足球社社长一点自信也没有。我觉得他不是会轻易听从别人指示的人，反而是那种希望人家听他话的人。

    「对了，筒井学姐，你有什么能说服那位岛学长的方法吗？」

    「别说方法了，我根本没跟他说过话。」

    筒井学姐抱着胳臂抬头挺胸地说道。学姐的理由似乎是「我才不想跟那种感觉会把国语辞典里的猥亵单字圈起来并暗自窃喜的人来往」的样子。呃，学姐，你那只是先入为主的偏见吧？

    「足球社感觉很难呢……对了，网球社呢？五味那家伙不是也参加了网球社吗？」

    就在泽口同学说出这句话的瞬间，放在我制服胸前口袋里的手机就震动了起来。这就是所谓的说曹操曹操到吧。

    「喂，五味？」

    『里穗学姐，你现在可以过来一下吗？』

    「过来？是指网球社吗？」

    『对啊。我们现在是休息时间，社长应该可以跟你们谈谈。』

    「真的吗！我现在就过去！」

    我跟大家解释完之后，就一边联络小北，一边前往网球场。兴奋的心情让我自然而然地加快脚步。等我抵达网球场时，已经喘得乱七八糟了。

    「吉村？你在这里做什么？」

    我把手靠在膝盖上喘气时，出声呼唤我的是刚结束练习的岩迫同学。我发出粗重的呼吸声，笨拙地以笑容回应他后，他便作势要把喝到一半的运动饮料递给我。间接接吻吗……不行，这对我来说太高难度了。这么做只会让我喘得更厉害，我决定心领了。

    「你知道香坂社长在哪里吗？我有话要跟他说。」

    「我不知道耶，没看见他。」

    这么说来，五味那家伙没有跟我说他在哪里。我一直以为他们一定是在网球场。

    小北还在剑道社吗？她说只要她那边一谈完就会马上过来跟我会合，但说不定最惨的情况是我必须一个人与香坂社长对峙。

    「会是在社办吗？我去那边看看好了。」

    「啊，等一下，吉村。」

    当我疑惑地转过头的瞬间，有个柔软的东西贴上了我的脸。

    「你流了好多汗。」

    他擦了擦我的脸，笑着对我说「好了，这样就行了」，我、我……

    「吉村！怎么了，你很痛苦吗？还是喝点运动饮料吧！」

    我只有跪倒在水泥地面上反而是一种奇迹。

    还以为漂亮地回避了间接接吻，没想到却来个隔着毛巾的接触！什么什么？这种事情很普通吗？男生替女生擦汗的情景，其实在各个地方都上演过吗？在我的注意力都放在二次元上的时候，这个世界竟然已经变得如此恐怖了吗？

    「你中暑了吗？吉村，还好吗？」

    是我的心中暑了啦岩迫同学。而且水泥地好烫。我故作冷静地站起来，严正地拒绝他递过来的运动饮料。

    「在下的身体并无大碍，重点是香坂社长现在究竟身在何处！」

    「你究竟怎么了，吉村？」

    少嗦少嗦，我要是不这么严肃，就会因为太过羞耻而想在灼热的水泥地上打滚啊。他刚才才替我擦过汗，现在我的脸又冒出一颗颗汗珠了。这次我在岩迫同学帮我擦之前就拿起带在身上的手帕来擦了。嗯，以后每次离开家时一定都要检查有没有带手帕。

    我就这样子不停地擦着汗，直到小北出现。

    ※

    「里穗学姐、小北学姐，这边～！」

    我和小北发现用力挥着手的五味时，我们一脸紧张地看了看彼此一眼。这说不定会是第一个支持我们的运动社团。不容许任何失败。

    「我来说就好，里穗你……」

    「我不会乱说不必要的话。」

    「不是啦，如果我应付不过来，你要帮我喔。」

    看到她拍着我肩膀，表示相当信任我，我怎么可能不高兴呢。内心的不安等情绪很现实地一瞬间就消失无踪了，我深信自己会获得胜利。

    香坂社长和我还不知道名字的副社长一起待在网球场旁的休息区里。两人坐在老旧的板凳上，五味则站在他们旁边迎接我们。

    「听说你愿意和我们谈谈，真的很谢谢你。我是漫研社副社长北川。」

    小北首先就以爷爷教导的有礼态度向对方打招呼。香坂社长有些惊讶地瞪大了双眼。

    嗯，我想这么稳重的高二生应该很少见。小北，你成功地吸引对方注意了喔。

    「我想你应该已经知道投票的事了。」

    「嗯，我听说了。」

    「能请网球社投下反对票吗？」

    我在与香坂社长对峙的小北身旁完全变成了背景。我能做的事情顶多就是尽量不呼吸，让二氧化碳的排出量减少一点。

    始终看不出来在想什么的香坂社长面无表情地沉默了几秒。坐在他旁边的副社长的存在感薄弱到跟我有得比。当我对副社长产生了一股亲近感时，香坂社长缓缓地开口了：

    「期中考的时候你们帮了我们社团的五味和岩迫很大的忙，所以我早就想做点什么回报你们了。」

    「那么！」

    我忍不住在身体往前探出的小北后方握紧了拳头。太好了，这样就有一票了！

    「如果你们愿意趁这个机会连期末考也帮忙他们的话，要我们投反对票也可以。」

    一票入袋……呃，嗯？你说什么？

    「因为要参加比赛的必须条件就是不能不及格。」

    「请、请等一下，期末考也要吗？」

    「太好了――真的？我们又可以一起念书了！」五味在露出困惑表情的小北旁边单纯地高兴着。你已经忘记在期中考接受小北的魔鬼训练而泪眼汪汪的事了吗？

    「如果只有帮忙一科的话……」

    「不行，全部都必须及格。」

    小北很难得地犹豫了起来。期末考的考试范围比期中考还大，所以没有余力帮别人温习功课。而且五味在念书时的集中力又特别糟糕。期中考小北在盯那家伙念书时就发火好几次，最后不仅说出「最有效的调教方法就是让对方感到疼痛……」这种像是哪里的士官长会说的话，还从自家道馆拿了竹剑过来，害我也跟着五味一起吓得发抖。

    「……我明白了，我不会让他们有任何一科不及格。」

    小北勉为其难地答应后，香坂社长和副社长便互看着彼此，脸上浮现松了一口气的表情。相较之下，我和小北则是陷入了愁云惨雾的气氛中。这种气氛就是那个啦，跟活动正好和丧事撞期时是一样的气氛。

    「对了，岩迫也拜托你们了。那家伙的情况是最糟糕的。」

    小北的太阳穴不停抽动着。在这危险的气氛之下，网球社副社长显然相当害怕。我也觉得很可怕。

    最后，网球社的休息时间结束，只留下我和小北。虽然我想说些体贴的话来安抚她的愤怒，但应该没什么用吧，反而有自信会惹她更生气。

    「里穗。」

    「啊、是！请问怎么了吗！」

    我一边发抖一边全神戒备地问道，小北以直瞪前方的眼神转过头，视线固定在网球场上。接着，她以令人害怕的声音说道：

    「由我来协助岩迫同学念书，没问题吧？」

    我的本能告诉我，要是这时不点头的话，我就会死。

    毫不知情的岩迫同学还在网球场上光彩夺目地挥舞着球拍。合掌。

第一卷 22 拼了命的我

    网球社愿意支持我们，让我相当地得意。究竟有多得意呢，就是在没有人的走廊上小跳步地走着，或是平常只买一百圆，这次却买了两百圆的巧克力之类的，高兴到了极点，像个笨蛋一样。

    我完全忘了在古文课上学到的道理。

    骄者必败。

    这个道理连一介高中女生也适用，古人流传下来的教训实在太伟大了。

    ※

    已经进入七月了，但蝉还是完全没有要叫的样子。该不会是相信周遭的世界很美好，所以现在还在土里睡觉吧？

    我一边避开太阳直射的地方，一边沿着回家的路前进。我斜眼看着树丛底下干巴巴的土壤，怨恨地发起牢骚。

    好羡慕蝉啊，都不用担心社团的事情。

    竟然把虫子当出气筒，代表我终于被逼入绝境了。明明我的人生跟只是攀在树上叫也会被小学生乱抓的蝉相比，应该算是简易模式了才对。

    我回到家的时间比往常还晚。看来我走路的速度比想像中还拖拖拉拉的样子。我拿出钥匙开门走进家里，迎接我的竟是想都没想到的人，让我不禁僵住了。

    「你回来啦，要喝麦茶吗？」

    神谷单手拿着水壶站在玄关。

    嗯？是我回错家了吗？我后退好几步，背都快靠到后面的门，但映照在我眼中的景象怎么看都是我家。

    「麦茶。你不喝吗？」

    「……那、那我不客气了。」

    「喔～那我去倒，你先换衣服吧。」

    我听他的话到二楼的房间换好衣服，再走到一楼的客厅。神谷一脸若无其事地坐在沙发上看电视。

    「我哥呢？平常的那两个人也不在吗？」

    「翔太猜拳猜输了去便利商店买东西。那家伙稍微激一下就只会出石头了。泽田刚才还在，但接到女人的电话就离开了。浅野今天跷课，早上就没看到人了。」

    「这样啊。啊，谢谢你帮我倒麦茶。」

    「不客气。」

    这段对话的奇怪程度让我想说些什么，但我还是默默拿起放在沙发前的矮桌上的玻璃杯。我昨晚事先煮好的麦茶十分沁凉好喝。

    「哎，你坐啊。」

    神谷要我在沙发的空位坐下，我有些犹豫要不要回房间，最后还是乖乖地坐了下来。明明是坐得很习惯的沙发，却因为神谷在旁边而莫名别扭。

    「里穗美眉，你在学校开心吗？」

    「请你不要问这种像爸爸会问的问题好吗？」

    「这么说来，我没见过你爸耶，他是怎样的人啊？」

    「怎样的人？就跟我哥很像啊，眼神很凶恶。」

    「真的吗？长得跟翔太很像？糟糕，我好想看。」

    「其实也跟我妈很像啦。我爸妈眼神都很锐利。」

    「所以是女版的翔太吗？等等，里穗美眉，吉村家到底是怎么回事啊？」

    「没怎么回事啊。」

    眼前的电视正在播放重播的连续剧。我已经看过了，也知道凶手是谁。我换了好几个频道，但是没看到半个有兴趣的节目。

    我把遥控器一扔，喝光了剩下的麦茶。「我喝完了，谢谢。」基于礼貌，还是道了声谢。

    「你要回房间了吗？」

    「我有功课要写。」

    「不差那一点时间吧？再跟我多聊一下啊。」

    「要聊什么啊？」

    「所以说，我刚才不是问你在学校开不开心吗？」

    神谷拉住想站起来的我的手臂，硬是让我坐在沙发上，然后又倒了第二杯麦茶给我。我无可奈何地接下，但没有要喝的意思。

    「很开心啊。」

    「你的口气听起来不太开心耶。」

    神谷一边观察着我的脸，一边打开了洋芋片的袋子。喂，那是我买的耶。

    「……很开心啊，只是说不定之后就会变得不开心而已。」

    我比神谷还先伸手进洋芋片的袋子里，拿了能拿住的份量出来后吃了起来。

    「发生什么事了？跟大哥哥说说看吧。」

    「就算告诉你也不能怎样吧？」

    「你没有马上回房间，就代表你实际上是想告诉我的。好了好了，再不快说翔太就要回来喽。」

    说出来？跟神谷？说文艺创作社的那些乱七八糟的事情？

    明知道就算说了也不可能解决，但想说出口的欲望却不断地膨胀变大，让我很困扰。或许真像神谷所说的，我其实希望跟谁说说这件事。但是我对于轻易说出口有所抗拒，便摆起架子想拖延下去。神谷真的很有耐心，他以非比寻常的温柔表情等待抱着膝盖犹豫不决的我。

    这时，装了麦茶的玻璃杯里的冰块动了起来。以这个清脆的声响为信号，我说起了自己最近遇到的事情。学校突然说要创立文艺创作社、缩减预算、运动社团的冷淡态度……阻挡在我面前的墙壁相当高大。

    「哦～所以漫研社会消失啊。」

    虽然我一点也不期待他会跟我一起忿忿不平，但我也不想要这种跟非油炸洋芋片一样随便的感想。

    我说完之后，便喝了口麦茶润润喉，接着马上纠正他的话。

    「还没有确定会消失。」

    「但是运动社团几乎都赞成吧？有一半的社团都是运动社团，这不就没救了吗？」

    「才不是没救了。离投票还有一些时间。如果能在那之前说服他们……不过，无论我们多么拼命地解释，他们还是完全无法认同。」

    自网球社答应支持我们之后，愿意和我们站在同一边的社团数量始终维持在少数。我原本预测会有更多社团支持我们，但终究只是个轻视了问题的预测。

    今天也仍是毫无收获地回家，所以我现在非常沮丧。希望他可以考虑到这一点之后再对我说些适合目前场合的话。

    但神谷露出了坏心的表情，喃喃自语地说道：

    「但我觉得事情实际上并没有像你自己说的『拼命』那么严重耶。」

    「才没那回事！我真的很拼命――」

    我已经很拼命了。只要这么想，就能把那些拒绝的家伙当成坏人。

    藏在脑中某处的想法猛然浮现，又立刻消失了。

    我看向一旁的神谷，他只对我笑了一下。我觉得自己的心好像被他看透，脸一下子就因为羞耻而热了起来。

    插图219

    或许是因为还觉得没问题所以才会这样吧。以这种心态去说服别人，对方当然会拒绝。

    「你要拼命到连拼命这两个字都说不出来才行。你做得到的。」

    「……好。」

    我感觉到头上有股重量。但在对方开始抚摸之前，我就移动自己的位置，逃离神谷。

    现在我已经知道期待着温柔安慰的自己有多么愚蠢，所以没有接受这个重量的资格……我很想耍帅地这么说，但实际上只是在害羞而已。

    「让我摸一下嘛。」

    「不要。请不要碰我。我要叫警察了喔。」

    「你又想进警局了吗？兴趣真奇怪呢。不过，如果是和你一起的话，就算要上警车也没关系喔。」

    「为什么连我也被捕了啊？啊，等等，别碰我！」

    我和硬是伸手摸我的头，不对，是根本想抓住我的头的神谷在沙发上扭成了一团。我一边反抗着这个用刚好能让我推回去的力道压过来的男人，一边想着所谓的「拼命」就是这个意思吗？突然间，神谷冷不防地从沙发上站起来，看向客厅的门。

    「真可惜，只能玩到这里了。」

    在我问他这是什么意思前，客厅的门打了开来，我哥回来了。

    ※

    今年刚盖好的社团大楼是雨层楼的水泥建筑，与体育馆和操场相邻，地理位置非常适合运动社团活动。还设置了以前没有的男女生淋浴间，洗手台面积也比以前大。这些简直是面面到的设备，可说忠实反应了春日坂的运动社团所累积下来的功绩。

    我站在这栋新颖的社团大楼前，与足球社的岛社长对峙着。

    「干嘛，又是你啊？」

    平常的我被高大的三年级生这样子俯视，应该会觉得很害怕吧。但是我今天的决心和之前不一样。我在心中摆出战斗姿势，先发制人地挥出了右直拳。

    「请你们投反对票！」

    「不要。」

    「拜托了！」

    我在想像中「咻、啉！」地踩着轻盈的小跳步，但似乎在对手身上看不到任何效果。

    可恶，别害怕啊。要更拼命！

    「在你答应之前就算要我每天来也没问题！我还会去你的教室找你喔！会让你因为有女生来找自己而被其他人吹口哨喔！很丢脸喔！」

    已经做好最后不辞下跪的觉悟的我无所畏惧。我一边试着说服他，一边检查着待会儿要跪下的地面状况时，感觉到一阵叹息落在我头上。

    喔喔，终于放弃了吗？

    「说真的，你们文艺社团实在很狡猾耶。」

    「咦？」

    我的拳头被挡住了，然后――

    「你们的幽灵社员太多了。你们都是找人来充数好升格成社团，然后就可以拿到经费吧？你不觉得这样很诈吗？」

    「呃、呃……对不起。」

    对手还击了。我吃了一记强力的反击，因为抵挡不住而在心中踉跄了一下。

    「当然啦，我不会说运动社团的社员就一定都很认真地出席社团活动，但是至少不会像文艺社团那样有纯粹挂名的社员。你们好像也把那种人当成社员，但我们可不会让那种窝囊的家伙入社。这一点你明白吗？」

    「是、是，我很明白，是……」

    漫研社的社员现在有七个人。其中两人是还参加了网球社的五味以及参加了管乐社的小智学姐，五味也就算了，小智学姐完全就是挂名社员。这是去年无论如何都凑不到五名社员而使出的苦肉计。

    正如足球社社长所说的，就算被说狡猾也只能无可奈何地出此下策的社团，确实有很多是文艺社团。

    「这就是所谓的在人数上灌水吗？虽然可以明白你们不想变成同好会的心情，但我不能接受我们的社团被拿来跟你们相提并论。是叫文艺创作社对吧？就算会变成那样子也是无可奈何的不是吗？」

    「唔、唔……」

    我完全无法回嘴。

    他叫我们乖乖屈就于同好会就好，其实说得一点也没错。但是就算真的让社员数增加到五人，也不一定就能免于变成文艺创作社的命运。对方已经主动来摧毁我们了。

    「学长说得没错。但是，我们已经跟老师说好，以后不会再把幽灵社员算在社员人数内，也在文艺社团会议上决定，如果因为这样而变成同好会也不能有怨言。学长所说的『狡猾』和『耍诈』的事情不会再发生了。能请你们看在这些事的份上，反对学校设立文艺创作社吗？」

    我坚定地与岛社长四目相对，然后把腰弯成九十度，再次拜托他。他落在地面上的巨大影子纹丝不动。我耐心地等待他动起来。

    「但是减少的预算会分给我们运动社团耶。」

    还以为你要说什么呢，原来是这个啊。

    「怎么这样！踩着我们的尸体所得到的预算有什么意义呢！」

    「预算就是预算。」

    钱就是钱，没有所谓的脏或干净。的确是这样，他没有说错。

    「……好吧，我知道了。以后足球社只要有比赛，被合并成文艺创作社的社员们就会一起举着写着『诅咒』的横布条去替你们加油的。」

    「你……这是威胁吗！你明白自己的立场吗！」

    「所以我不是说拜托你了吗！只要你肯表示反对，要我做什么都可以！」

    「哦，这是你说的喔。做什么都可以。」

    「对！除了我不想做的事情都可以！」

    「那不就几乎什么事都不能做吗？到底有没有诚意啊，你这矮子！」

    看到他把手伸过来，我立刻就想逃走，但他捉住我的后颈，把我拉了回来。「那就先麻烦你帮我们打扫社办好了。」社长的这句话让我顿时背部发凉。

    就连我也听说过足球社的经理因为受不了三臭而退出的传言。所谓的三臭就是很臭、很臭跟很臭。

    「社长，你在干什么啊？」

    在被一步步拖向魔窟的我眼前出现了一张熟悉的脸孔。

    「酉、酉田同学，救命啊！？」

    那个人就是跟我同班的足球社社员酉田同学。我几乎没和他说过话，但他大概会帮我吧。我以充满期待的哀求视线看向他。

    「欢呼吧，酉田。她是我们足球社的临时经理。」

    「吉村吗？那可以叫她帮我们打扫社办吗？跑腿买东西、送饮料、发毛巾、擦球和满足社长的无理要求全都没问题吗？」

    「咦？等一下，有那么多事情吗？」

    「你会帮忙吧，吉村？」

    反对票和奴隶的身分现在被放上了天平的两端……咦，可以放上去衡量吗？

    「可、可以吗？如果我当经理，你们就愿意投反对票对吧？」

    我将被拎起来的身体往后转，抬头看向社长，结果他以令人惊讶的干脆态度答应了。

    神谷。不对，神谷哥。我的拼命好像传达给他了。

    「丑话说在前头，当经理可是很辛苦的喔。如果你中途放弃的话我们就绝对不会投反对票。没问题吧？」

    平常根本不太运动的我能胜任吗？但我只犹豫了一瞬间。在那极短的一瞬间里，社办的景象和社员们的脸就像走马灯一样闪过我眼前……呃，喂！等等，我会死吗？

    「怎么样，吉村？」

    反正所谓的「拼命」就是豁出生命的意思，所以或许我没搞错吧。

    我请他松手放开我的后颈，并转身面对着他。

    「我愿意当经理，请你们多多指教。」

第一卷 23 萌芽的友情，崩毁的友情

    我现在在一间有些阴暗的房间里。环绕在我周围的是释放出恶臭的「某物」。我可以把它们丢了吗？应该说那究竟是什么东西啊？岛社长――我呼唤足球社主将的名字。我知道这份工作很辛苦，也知道我不擅长需要体力的工作，但我实在没办法继续忍受这间变成垃圾堆积场的社办。

    我好想念漫研社的社办。虽然有些凌乱，但该有的东西都放在该放的地方。我已经几天没到那里去了呢……

    「吉村、吉村！」

    感觉到有人在戳我肩膀，我醒了过来。鼻子好痛。啊，对喔，因为我戴着眼镜睡着了嘛。虽然记不太清楚，但我好像作了个恶梦。

    「你终于醒啦，这堂课已经结束喽。」

    「咦？不会吧？」

    因为急忙抬起头的关系，一阵闷痛席卷了我全身。之前很少使用肌肉的反扑真是可怕。我成为临时经理已经五天了，现在身体还因为肌肉酸痛而动作僵硬。

    叫醒我的甲斐同学在一旁打开便当盒，对我说：「上课后五分钟你就睡着喽。」

    「怎么办，我完全没有记笔记。」

    「就快考试了，你还真悠哉啊。」

    大概是连续当了好几天经理的报应吧，我根本无法抵抗睡意袭来。而且还累到在考试前无法专心听课，真是太丢脸了。最糟糕的是刚才的课是地理课，上课时写的笔记比课本的内容更容易出现在考题中。

    当我正抱着头后悔不已时，旁边的甲斐同学说了句「真拿你没办法」，然后把地理的笔记递到我面前。

    「干嘛？你在炫耀吗？」

    「才不是呢！我是要借你看啦！」

    他用笔记本「啪！」地敲了一下我的头，然后把它压在我脸上。我来回看着硬是塞给我的笔记和甲斐同学，不敢置信地瞪大双眼。

    「够了，我知道这么做很不像我啦。但是你也很不像你地在努力不是吗？所以，哎，你就乖乖收下吧。」

    甲斐同学说完这些，就头也不抬地吃起便当了。我一看就知道他只是假装这么做而已。甲斐同学，你的耳朵很红喔。

    ※

    我在漫研社的社办换好体育服，然后今天也去当足球社的奴隶。

    我因为变成经理所以无法去说服其他社团，但小北等文艺社团的同志们不仅没有责备我，还称赞我做得很好。虽然有些傻眼，但这也代表拉拢了足球社的效果有多大。知道其他社团的反应变得和之前不一样，不会再冷淡地对待我们，就让我觉得当奴隶是值得的。

    我离开社办后，并未前往社团大楼，而是去了老师办公室。今天足球社拜托我去买运动用品。我收下足球社指导老师给的社费，朝学校正门走去。

    我避开绕着学校外围跑步的运动社团社员，穿过马路，只要再跨越车站，就可以看到足球社指定的运动用品店了。足球社已经先订好需要的商品，我只要拿钱去付就行了。原本以为这是个轻松的工作，但是放在柜台的东西却让我目瞪口呆。

    「你一个人没问题吗？」

    店员大叔会担心我也是正常的。我看到这些数量明显超出女生负担的东西，也不禁沉默了一阵子。

    如果是男生或许还勉强拿得动，但指导老师和社长都把我是女生这件事给忘了。我抱着姑且一试的心情提了一下，却连一半也拿不动。

    无可奈何之下，我决定来回好几趟分批拿回去。塑胶袋的提手勒着我的手指，痛死了。有好几次痛到想松手，但我都暗示自己这是装了薄本的袋子，重新拿好。当我好不容易走到店门口时，自动门正好打开，有客人走进来。我心想对方还真高，下意识抬头一看，正好和低下头的阿森四目相对。

    「谢谢你，你真的帮了大忙。」

    我回到学校时，手上只有一个沉重的塑胶袋。虽然我说不好意思麻烦他，拒绝了好几次，但他却率先拿起剩下的所有东西和自己的东西走了出去，我只好感激地接受他的帮忙。

    「你买运动饮料要干嘛？」

    「咦？你不知道吗？我现在是足球社的奴隶……不对，是临时经理。」

    阿森稍微地睁大双眼，然后像是终于察觉到我穿着体育服似地一直盯着我看。我告诉他文艺创作社的事情后，他便以表情贫乏的脸说了句「辛苦你了」安慰我。

    「一开始还在想该怎么办，但有很多社团都支持我们喔。已经跟赢了没两样了呢。」

    我一边走向社团大楼，一边假装没有注意到不断浮上我心头的想法。

    篮球社也是我们正在说服的社团之一，如果我在这里拜托阿森，说不定可以帮上忙。我一边祈祷自己的表情不会透露出跟这个计谋有关的蛛丝马迹，一边流畅地说起谎来。阿森对我有所亏欠。所以我只要拜托他，他一定会答应吧。但在我开口的瞬间，我们将不再是朋友。就算阿森没有那个意思，我也会因为他接受了我的要求而觉得亏欠他。我无法接受这样的自己。

    所以我发过誓，绝对不会将阿森卷入这件事。

    我们抵达社团大楼后，我向阿森道谢，并送他离开。他原本已经迈出步伐，却又马上转身折了回来。

    「阿森？」

    「廉……我哥最近开始和家人一起吃饭了。」

    「这样啊，太好了。」

    得知听说一直不肯离开房间的阿森的哥哥的近况，让我松了一口气。我本来就有点在意，但这是私人问题，所以之前想问也无法问出口。

    「都是吉村你的功劳，谢谢你。」

    「你太夸张了，这没什么，别放在心上啦！」

    「还有你的脸，对不起。」

    「那个也不用在意啦。毕竟是我随便靠近才造成的。」

    他已经赔了我一副眼镜，也道歉好几次了。阿森明明已经补偿得够多了，却总是一脸抱歉地看着我。

    别这样啦。已经很够了。诶，阿森，我比较想和没有心存亏欠和罪恶感的你交朋友呢。

    我正默默地思考时，阿森突然弯下腰来盯着我的脸。

    「呐，吉村。」

    「什么？」

    「我也是可以帮上你的忙的喔。」

    我一边眨着眼一边抬头看他，结果阿森很难得地笑了。

    ※

    当我正不断地回想第一次看见的阿森的微笑，然后默默傻笑时，将我推入地狱的是奴隶主人，不对，是足球社的岛社长。

    「跟之前一样，今天也拜托你了。」

    我呆若木鸡地站在社办前，岛社长则在我身后若无其事地说道。他似乎一点也不觉得社办的惨状有什么好奇怪。

    「没记错的话，我两天前才把这里扫得干干净净对吧？为什么现在又变得这么乱了呢？」

    「真是不可思议呢。」

    不可思议的是你们社员的管理能力啦。为什么马上就弄乱了？为什么不马上整理？妈妈如果看到这间社办一定会生气喔。

    我在这间已经分不清哪些是垃圾、哪些是私人物品的社办门口沮丧地垂下头。我最近发现了一件事，「社办」和「垃圾」都是两个字呢。真是个伟大的发现啊。

    「还有，在打扫社办之前，先帮我把球送到操场去。我现在有点事要办，先走了。」

    岛社长就这样穿着运动服走出社团大楼，不知道跑去哪里了。待会儿就要开始社团活动了，是会有什么事要办啊？

    虽然我没什么资格说这种话，但他并不是个认真的学生。既然会被选为主将，代表他对足球怀抱着真挚的热忱。但是和他说过话之后，不知该说他是暴君还是胖虎，又或者是生性爱欺负人，总之就是个会若无其事地把我这种弱者一脚踹开的角色。

    他这种人愿意站在反对派，到现在还是让我觉得很不可思议。我暗自决定以后要找机会问他理由，接着就把社办的门窗锁好，前往运动器材仓库了。

    到了午后仍旧毒辣的烈日下，我推着装了足球的笼子朝操场走没几分钟，笼子就完全卡在地面的凹陷动弹不得，当我咬牙用力推笼子时，突然有一只陌生的手从旁边伸了过来。我吓了一跳，沿着手往上看，映入我眼帘的是同班同学真柴。

    「预备――」

    「咦？啊！」

    ―要推喽，里穗穗，一、二、三！」

    两个人一起施力，终于推动了笼子。

    「这个好重喔，一个人根本推不动吧？」

    真柴同学说完这句话之后就又推起了笼子。我出神地看着她只穿着短裤的修长双腿，猛然想起她参加的是田径社。

    「没关系啦，真柴同学，你还有社团活动吧？」

    「我正好也要去操场，别客气。」

    「但是这样太不好意思了，你接下来要忙社团活动，不能在这里耗费太多体力吧？」

    「少嗦～！我先说清楚，我会这么好心地帮人，一年只有几次机会而已喔。很少见的。」

    「是吗？我觉得你一直都很好心啊。」

    「……竟然让我心动了一下，明明是里穗穗，还满有一套的嘛。」

    她猛然推起笼子。我觉得自己的力气大概已经派不上用场了，但把手收回来又说不过去，所以最后还是一起推。

    我和真柴同学最近经常聊天。她的话题一直绕着鳄渊老师打转，但因为个性直率，相处起来非常自在。

    「再过不久就要投票了呢。」

    「嗯。」

    下周就是考试前一周，所有社团活动都暂停。一星期的温书期间和总共五天的考试期间。这些都结束后，就要决定漫研社的命运了。收集反对票的情况没有我们所想得那么顺利。

    真柴同学似乎想鼓励露出沮丧表情的我，故意用相当开朗的语气说道：

    「我啊，再努力一下就可以刷新跳远纪录了喔。」

    「你的项目是跳远啊？能刷新纪录就太好了呢。」

    「嗯，你就看着吧。我会在投票日之前『蹦――』地轻松跳过去的。春日坂的袋鼠就是在讲我喔。」

    「说是袋鼠有点微妙耶……不过，为什么要在投票日之前啊？」

    经过通往操场的斜坡时，笼子就不能用推的了，要一边拉着一边走。我们两个人在调整力道时，真柴同学一脸得意地说道：

    「社长说要是刷新了纪录，就愿意投反对票。」

    喀啦喀啦喀啦！

    「喂！里穗穗！笼子！球！」

    高速冲下斜坡的笼子在抵达平地时弹了一下，里面的足球都飞出来了。黑白相间的球散落在操场上。

    「真是的，你在干嘛啦？」

    我和真柴才刚混熟不久，老实说，我还不太清楚她究竟是怎样的人。我只知道她超喜欢鳄渊老师，是个偶尔会出现失控行为的女生。留着俐落的短发，很帅气。至于兴趣或喜欢的食物之类的事情我都还不清楚。

    「别发呆了，快来帮忙捡……哎唷，你干嘛啦，表情那么奇怪。」

    我跟同班同学小村或千世还比较熟。因为我可以跟她们聊动画或漫画，也会和她们一起吃午餐。

    「为什么？」

    真柴同学把捡起来的球放进笼子里，看着我的脸一派轻松地说道：

    「我啊，其实原本是讨厌里穗穗的。」

    「咦？真的吗？」

    「真的真的。因为鳄渊老师很欣赏你嘛。我一直觉得你是只可恶的小母猫。」

    真柴同学的表情和她吐出的台词完全相反，看起来相当乐在其中。所以我才会一点也不害怕她，也没有大受打击吧。

    还有，她好像误会了，那位老师绝对没有欣赏我。

    「我想，你一定很不擅长跟我这种人相处，所以那天才会叫住你的。」

    对于这种个性和我完全相反，跟和我感情不太好的妹妹同类型的时髦又引人注目的女生，在开口交谈之前我就觉得很难相处，甚至还怀抱着她们会不会瞧不起外表朴素的我的被害妄想。

    但是实际交谈后，发现根本没什么好怕的。她们是比我想像的还要出色的女生。

    「你当时没有逃跑对吧？所以我对你稍微改观了，觉得你胆量还满大的。毕竟我外表看起来就一副很难搞的样子嘛。」

    「会吗？从被分到同一班的时候开始，我就觉得你很漂亮啊。」

    「又来了！里穗穗你真的很懂得哄女生耶。」

    她捡起落在脚边的球，碰！地传给我。我慌慌张张地伸手接住，并看向真柴同学，发现她脸上挂着相当温和的表情。

    「对不起喔，之前还想吓吓你。」

    我摇摇头表示否定。我一点都不害怕喔。

    「我绝对会刷新纪录的，田径社的反对票就包在我身上好了。这样子就算扯平了吧？」

    这次我点了点头。这并不是我原谅她的意思。因为本来就没有所谓的扯不扯平，也没什害怕的。在第一次跟她说话的时候，我的世界就变得更宽广了。

    「真柴同学。」

    「嗯？」

    「谢谢你找我说话。」

    我把球一扔，硬是握住她的手，用力地晃了晃。她并不知道我想要跟谁的感情变得更好的念头，一年内也只会出现几次而已。

    ※

    我在社团大楼前发现了正在原地徘徊的岩迫同学。

    大概是刚结束练习吧，他脖子上挂着毛巾，全身都是汗。他发现我之后，便对我轻轻地挥了挥手。

    「辛苦了，你在找什么？」

    「我在找拖把。我不小心把饮料翻倒在球场上了，你知道放在哪里吗？」

    「走这边，在这里面。」

    社团大楼一楼边缘的房间是用具仓库，所有的打扫用具都放在里面。

    我一打开门，就看到他要找的东西靠在仓库的墙壁上。我拿起扫帚和畚箕，和拿着拖把的他一起离开了仓库。

    原本相当毒辣的日照，在过了下午五点后，终于变得比较温和了。岩迫同学没有马上回去社团，而是和穿着体育服的我一起站在社团大楼的高大影子中。

    「经理当得还好吗？」

    「比我想得还要累人。重点是我到现在还无法相信社办怎么能脏成那样。」

    「我们社团大概也差不多吧。」

    「咦？会出现蟑螂吗！还有老鼠的尸体！」

    「那、那倒是没有吧，大概。」

    岩迫同学表情僵硬地说道，并说了：「真的有那么惨吗？」

    那已经不能用惨来形容了。我可以理解他们为什么到现在都还找不到正式的经理。我想足球社用预算去雇用专业的清洁业者应该比较好。

    「是叫文艺创作社对吧？总觉得事情好像变得很严重，没问题吗？」

    「现在大家正在努力让我们可以说出『没问题』。目前愿意帮我们的有网球社、足球社……还有田径社。看，感觉还满顺利的吧？」

    我相信真柴同学，相信春日坂的袋鼠做得到。

    不过，运动社团中愿意站在反对派的社团还是占了极少数，别说是感觉满顺利的了，我现在只有很不好的预感。虽然我们正在向每个社团劝说，但现况却是对方根本不把我们当一回事。

    期末考结束之后马上就要投票了。因为只会让人觉得不安，我决定不去数中间究竟隔了几天。

    「啊，对了，要不要再像上次那样大家一起准备考试呢？」

    「可以吗？」

    「嗯。地点和时间之类的详细消息我再传简讯告诉你。」

    我没有告诉岩迫同学，期末考必须全部及格的条件里，被点名的人就是五味跟他。说了大概会让他觉得有压力，我也不想让他认为这是自己的责任。

    「我知道了。不过，吉村，你不要太勉强自己了喔。」

    他突然用很严肃的口气说道，害我顿时愣住了。

    「虽然是我请你教我功课的，说这种话有点奇怪，但是如果你觉得已经没力气顾虑到我，那就直接别管我了。你最沂都没有好好睡觉对吧？」

    「才没那回事呢。」

    「少来了。你最近明明经常在打瞌睡。上次被鳄渊发现的时候还说『我只是眨眼眨得比较久而已』，结果被骂了不是吗？」

    「那是不肯相信我的老师的错。」

    其实，可能是因为不安的关系，就算躺在床上我也睡不太着。我在睡前总是会忍不住烦恼起之后的事情，脑袋反而变很清醒。

    「如果真的很难受的话，你尽管依赖我吧，我会帮助你的。」

    我抬起低垂着的头，顿时停止了呼吸。一道真挚的眼神正笔直地盯着我。

    「你、你说归说……」

    「你不相信我对吧？我会这么说，表示你真的可以依赖我喔。」

    男生为什么都会突然露出这么成熟的表情呢？这种表情让我很困扰。真的很困扰。

    我不是个御宅族的话，现在已经拱手投降了喔。幸好我把心奉献给二次元了。

    「吉村，你打扫完了吗？」

    不知何时起站在我身后的岛社长问道。在他的后方还有几个脸孔很陌生的男学生。

    「对不起，还没好。」

    「搞什么，还没好啊？那你扫完我们的之后，这些家伙的社办也拜托你啦。」

    「呃，这些人是谁啊？」

    「排球社、棒球社跟橄榄球社。要在今天之内处理完喔。」

    「……这应该不是足球社的工作吧？」

    「顺便啦、顺便。麻烦你啦。」

    「等、等一下，这种事……」

    我正想反驳，岛社长却以显而易见的不悦态度低头看了我一眼，我的喉咙顿时哽住了。他不是平常那个人很好的社长。现在站在我眼前的是我不认识、也没有见过的三年级学生。

    「你现在是足球社的经理吧？那就乖乖照我的话做。」

    如果我拒绝的话，说不定他就不肯投反对票了。我一这么想，就说不出反驳的话来了。只能乖乖低着头，沉默地点头答应。有个我不认识的社员低声说了句「赚到了」，那句话刺进我的胸口，刺得比我想像得还要深。

    「请等一下。」

    冷冷叫住打算离去的社长们的人是岩迫同学。

    「这不是吉村应该负责的工作。太不合理了。」

    「你是谁啊？看你身上的运动服，是网球社的吗？」

    「这种事现在无所谓吧？重点是吉村她――」

    「岩迫同学！」

    不要再引起更大的问题了。我抓住他的运动服，用眼神拜托他。

    他不满的表情像是在问我为什么，让我的罪恶感更大了。但是现在必须忍耐。那是非常、非常重要的一票。

    「我马上去打扫。」

    对不起，岩迫同学。你都特地为我生气了，还想帮我说出我必须要说的话，我却……社长们离开后，我原本想马上道歉，想感谢他替我挺身而出，想告诉他我真的很高兴。但是……

    「我刚才说你可以依赖我对吧？」

    「……嗯，但是……」

    「但是，你根本不需要我嘛。」

    他那彷佛受了伤的视线贯穿我的身体，我握着扫帚的手顿时一阵无力。我还没来得及道歉，岩迫同学就跑走了。

    ――我必须打扫社办才行。

    我蹲下来想捡起掉在地上的扫帚。我握住帚柄，想站起身子……却站不起来。

    插图245

第一卷 24 决战之日

    就这样，我们能做的事情都做了。

    投票日当天，这些或许即将消失的社团的成员们在漫研社社办里面面相觑地看着彼此。

    「老实说，情况对我们十分不利。」

    听到小北压抑着情感的声音，所有人脸上都浮现悲痛的神情。将近一个月的时间，大家为了社团而四处奔走。应该也有人在前往说服的时候被冷冷地拒绝了吧。虽然绝大部分的社团反应都很冷淡，但是也有社团很认真地回应我们。我们一一说服各个社团，脚踏实地地收集每一票，结果数量还是连一半都不到。在场的所有人都很清楚这件事。

    「无论结果如何，我们都要坦然接受。」

    筒井学姐以凛然的口气说道。

    「我和文学社的所有社员讨论过了。如果投票结果我们输了，就转为同好会。」

    「我们也是。摄影社也要变成摄影同好会。」

    「结果还没有确定啦，学长。」

    「也对喔。不过……唉，洗照片的费用该怎么办呢？只能去打工了吗？」

    坚持要冲洗照片的摄影社正在哀叹药品等用具都必须花钱。

    明明结果还没出来，社办内却已经弥漫着一股落败感。但是完全没有哀愁郁闷的气氛。大家的态度都莫名地开朗又洒脱。已经尽了最大的努力――这是所有人共同的心情。

    「吉村。」

    「干嘛？泽口同学。」

    「我们变成广播同好会，大概就很难再播新的动画歌了。因为没有预算，所以没办法再去借CD了。」

    他带着歉意跟我说对不起。

    「别放在心上，我可以借你我专门拿来存动画歌的随身碟！」

    我竖起拇指对他说道，结果不知道为什么，他竟捧腹大笑了起来。虽然不清楚是怎么回事，但自文艺社会议以来，我的言行举止好像经常戳中他的笑穴的样子。笑是无所谓啦，但不要喷口水好吗？

    「新闻社也会变成同好会喔。毕竟我们升格成社团后就松懈了是事实，或许把它当成是重返初衷的机会也不错。而且只要有纸笔就能写新闻了嘛。」

    「正确来说应该是纸笔跟影印费用吧。啧，真好啊，你们只要几百圆就能从事社团活动了。」

    「那摄影社就不要再用底片了，改成数位相机怎么样？」

    「少嗦！底片有专属于底片的美感！」

    他们似乎已经知道今天会面临什么样的结局，所以都各自做好觉悟了。完全没有即将成为同好会的悲愤心情。

    连深爱着漫研社、现在正在住院的幸子社长也是一样。

    前几天我们去探病时，躺在病床上无法走动的她不仅没有责备我们这些没用的学弟妹，还反过来安慰我们，跟我们说「谢谢你们这么努力」。虽然我们并不是真的想被她骂，但也不想听到她说出这种话。没办法抬头挺胸地对社长说「绝对没问题」的我实在是窝囊透了。

    「学长姐们真是的，为什么都还没投票就说丧气话呢！」

    破坏这静穆气氛的人是五味。

    他噘着嘴环顾周遭的人，然后就「唉！」地叹了一口气。喂，你那是什么「真是一群无可救药的人」的脸啊。

    「所谓的比赛啊，就是不到最后一刻不知道会发生什么事。再说，如果一开始就抱着会输的心情去比赛，那根本也不叫比赛了。」

    身为学长姐的我们默默地体会着这名一年级学生所说的话带来的冲击。在顿时鸦雀无声的漫研社社办里，只有五味一个人的双眼炯炯有神。在他身上完全看不到自己可能会输的担忧。他的表情充满了自信。

    「我们去赢得胜利吧。我们已经因此努力了一个月不是吗？」

    ※

    开始投票前十分钟，几乎所有的社长都聚集在会议室里了。而已经知道这里绝大部分的人都赞成文艺创作社的我，只能够五味杂陈地远望着他们的脸。

    这原本是只有社长能出席的会议，但这次特别允许一般社员参加。文艺社团的人一起在后方不起眼的位置坐下来后，坐在前面的足球社的岛社长转过头来。

    「吉村，你在那里干什么？」

    「问我干什么……」

    「你现在还是足球社的吧？过来这里。」

    虽然觉得一头雾水，但我还是从位子上站了起来，坐到他旁边。在投票之前我不能惹他不高兴。

    「好啦，结果会是如何呢？」

    岛社长以像是在欺负弱者的表情笑着看我。要忍耐、忍耐。只要再忍耐一下子，我就能摆脱这个暴君的掌控了。

    「吉村。」

    「什么事？」

    「你可要感谢我喔。」

    这个人真的很自大耶。我在当经理的时候叫我去打扫毫无关系的社团社办，还敢要我感谢他，我的被虐倾向可没有那么严重。

    当我正冷眼瞪着社长时，老师们宣布开始投票了。紧张感猛然增加，身体也变得僵硬起来。

    旧校舍的会议室没有装冷气。在原本就已经很炎热的夏季午后，因为大量流出的汗水而紧贴着身体的制服让人不舒服到了极点。见我脸色愈来愈难看，连岛社长也好像担心了起来。那副坐立不安的样子有点好笑。

    从投票到统计票数只花了不到五分钟。在这么短的时间内就要决定我们的命运。

    一名老师站上了讲台。是在我们宣布要与学校对抗时代表学校接受的三井老师。在这么炎热的天气中，她一滴汗也没流，还穿着长袖的针织外套和衬衫，让她释放出来的威严更强烈了。我注视着她，她看了看手上的纸，嘴唇缓缓地动起来。

    「二十三票……」

    这句小声到像是在喃喃自语，又像是忍不住脱口而出的话，让我的心脏重重地跳了一下。

    二十三票是什么意思？请务必把主词说明白。

    春日坂有将近三十个社团。如果其中一方占了二十票以上，那结果已经很清楚了。

    「三井老师，是哪一边得到了二十三票呢？」

    按捺不住的小北朝桌子探出身体，其他的社长也以认真到有点恐怖的眼神看着讲台。

    「总之，在谈这个之前，我们先讲个故事吧。」

    「不，在讲故事前，应该先把结果……」

    「回想起来，那已经是二十年前的事情了。」

    她好像已经开始说了耶。三井老师无视会议室内吵杂的环境，开始说起往事。

    「那一年春日坂高中的财政状况特别困难。所有社团的预算都被删减，其中文艺社团所承受的压力特别大。最后甚至出现了想以文艺创作社来收回预算的提案。」

    原来二十年前也出现了和今天相同的情况吗？当年的学生究竟是用什么方法度过危机的呢？

    「学生们简直是怒不可遏。他们隔天就成群结党地冲进校长室，以校长为人质，逼迫学校撤回提案。」

    喂，这种手段也太激烈了吧？很难想像是文艺社团的激进态度，让学弟妹们都哑口无言了。

    三井老师的视线看向了文艺社团的社员们，看到她彷佛有话想问的表情，大家都正襟危坐了起来。

    「二十年前的学长姐们守下来的东西，你们一开始其实是想放弃的对吧？」

    有几个人的肩膀猛然震了一下，但老师并未进一步责备他们。

    「因为你们一直都没来抗议，我们还在想事情会变得怎么样呢。其他老师也怒气冲冲地说：『为什么他们都不反抗学校呢？』」

    聚集在会议室内的其他老师也不停地点着头。学生们则一头雾水地面面相觑，会议室内议论纷纷的声音也更明显了。

    「那个，老师，这究竟是怎么一回事？如果事情真如老师所言，那不就代表学校其实反对设立文艺创作社吗？」

    「没错，的确是这样。」

    老师很干脆地承认了，小北的身体顿时在炎热的夏天里变得跟冰块一样僵硬。我的脑袋里也有一堆问号在乱飞，思绪乱成了一团。

    「我们原本的打算是，只要你们一来抗议，就当场撤回这项提案，但你们不是说要用社长投票来决定吗？该说是你们自己找上门，我们也只好奉陪了吗……反正这也让我们想起二十年前的事，觉得挺怀念的，所以就忍不住答应了。」

    对不起啦……三井老师伸出一只手挥了挥，十分爽朗地说道。但究竟有多少对她所说的话大为震惊而呆住的人听见了她道歉的声音呢？

    「不过啊，请你们不要忘了，还是有人一直积极地想废除一部分的文艺社团，这次的文艺创作社提案就是在这种情况下出现的。」

    因为活动内容不明确的关系，好像有些老师相当怀疑社团是否适当地使用预算的样子。毕竟有些社团并没有像是比赛得名这种一目了然的实际成果，所以学校也不会把他们当成很重要的社团。

    当我正垂头丧气地听着老师说话时，小北突然踢开椅子站了起来。

    「不好意思！所以结论究竟是什么呢？毕竟……我们最后还是举行投票了不是吗？」

    该不会现在才说不算数吧？……想也知道不可能，都已经把这么多人拖下水了。

    「所以我说了，是二十三票啊。」

    「是哪一边得了二十三票呢？」

    就算老师们再怎么不想设立文艺创作社，只要投票输了，我们还是只能选择同好会这条路吧。我提心吊胆地等待着答案。

    三井老师停顿了一下后才开口。而且脸上还带着彷佛被夏天的高温融化的微笑。

    「我们已经见识到你们的『自主、自律、自由』了。真是辛苦你们了。」

    ……我不敢相信。这是真的吗？

    我冲到讲台旁，明知道这么做很没规矩，还是把那些选票翻了出来。小北和其他社长也一起过来检查选票……结果反对票的数量压倒性地领先。

    「不会吧，为什么？我们之前那么努力说服却还是行不通不是吗？」

    「这很明显是有很多运动社团投了反对票……」

    我一这么喃喃自语，就听到岛社长一直「咳咳咳」地大声咳嗽。是得了夏季感冒吗？

    所有的人你看我我看你，好像都没有头绪的样子。只有一个人例外。

    「学姐，真的很谢谢你们！」

    「没什么啦，一点小事而已。」

    「毕竟是五味同学的拜托嘛。」

    运动社团的女社长们围住五味兴奋地喧闹着。看到这一幕，我什么都明白了。这么说来，这家伙长得的确是挺好看的。因为老是看着他一边看漫画一边呵呵傻笑的样子，所以我完全忘记了。

    「不对，就算如此，这个得票数还是很奇怪。」

    小北说得完全没错。还有，岛社长，你好吵。如果真是感冒的话，请保重身体。

    我现在还是觉得很没有真实感。我们真的守住了漫研社――

    「学姐！」

    「唔哇！」

    突然有人从背后撞了上来，害我重重地趴倒在眼前的桌上。

    「惠、惠惠？」

    紧紧贴在我背后，身体微微颤抖的是平常乖巧又沉默的学妹。听到我呼唤她之后，惠惠缓缓抬起头，露出哭花了的脸，结果她一看见我，就哭得更大声了。

    「学姐、里穗学姐！太好了！我们成功了！」

    看到平常总是有些压抑自己情绪的她嚎啕大哭，让我的眼睛也渐渐湿润了起来。呃，等等，不准哭，这时候应该要保持学姐的威严才行啊。

    「等等……木崎！」

    小北也在我旁边被真里抱住，无奈地翻着白眼。看到小北虽然慌乱地挥舞着手，但眼睛确实含着泪水的样子，害我的泪腺一下子就溃堤了。不小心掉下一滴之后，眼泪就不断地流出来了。

    文学社的筒井社长也摘下眼镜掩面哭泣着。广播社的泽口同学则是睁大着通红的双眼。周遭的人在不知不觉间都各自露出了喜悦的反应。这是我们一个月的努力以最棒的形式获得回报的瞬间。

    我们真的守住了自己的社团。

    ※

    后来，小北便为了直接告诉幸子社长而飞奔离开学校，真里和惠惠则回去社办了。五味去网球社，我则一个人在走廊上走着。

    根据三井老师所言，我们今后不需要再担心预算的问题了。她说：「等地下停车场盖好，明年就可以大捞特捞了。」……好像是前阵子才决定的事。不过，我相信我们的努力绝对没有白费，不，让我相信吧，拜托了。

    「岩迫同学，你当时替我出头，我却让你的好心白费了，真是对不起……嗯――好像太普通了。」

    要不要多加一点搞笑的感觉呢……不不不，这种场合不太适合开玩笑，还是认真一点说吧。

    我为了解决另一个烦恼而朝着网球场走去。那件事发生后已经过了十几天，我到现在还没跟岩迫同学和好。

    就算找小北商量，也只得到「因为你不依赖他他就生气了？他是小孩吗！」这种怒气冲冲的答案，完全不肯帮我，所以我现在只能靠自己的力量去面对这件事了。

    「你就是吉村吗？」

    突然有个身材高壮的男学生站到了正在喃喃自语的我面前。我看了他的室内鞋一眼，就知道他是三年级的。是谁呢？我不认识他。

    「我是吉村没错，呃……」

    「我是篮球社的社长。」

    「哦，篮球社的。」

    「雨宫之前受你照顾了。」

    阿森？但照顾他的应该是警察才对吧。

    当我正觉得纳闷时，担任篮球社社长的男学生语气平淡地说道：

    「雨宫说，是因为你才让他想回篮球社的。虽然他没告诉我详情，但这件事帮了我们社团一个大忙。所以才想趁机跟你道个谢。」

    「呃，难道是指投反对票……」

    「这点小事不帮忙就说不过去了。」

    篮球社社长有些不好意思地点点头，然后又「啊，对了」地补充道：

    「岛好像跑去一个个威胁其他运动社团的社长了。说什么都已经让经理帮忙扫社办了之类的。」

    知道他在说什么的我惊讶地瞪大双眼。虽然篮球社社长说他不太清楚是怎么一回事，但已经足以让我明白了。岛社长，你刚才并不是感冒，而是在强调自己的功劳对吧？

    我和篮球社社长道别后，便以比刚才轻盈许多的步伐走下了楼梯。结果这次则是有个好像在哪里看过的女学生挡住了我的去路。我对这名染着红通通的头发，妆又化得很完美的少女有印象。

    「啊，是轻音乐社的。」

    「我问你，你跟萤太究竟是什么关系啊？」

    「萤太？那是什么，吉祥物吗？」

    「才不是呢！神谷萤太！佐仓木高中的！」

    哦，原来是那方面的啊。我还以为她说的是警视厅的吉祥物PIPO的弟弟之类的呢。

    「他是我哥哥的朋友，怎么了吗？」

    「就这样？」

    「……就这样啊。」

    「好吧，算了。我已经帮你们投了反对票，别忘了感谢我喔！」

    「咦咦咦咦！真的吗！」

    这个人是女神吗？我见了那么多社长，这个人的态度原本是最冷淡的，现在是怎样？原来你是傲娇吗？

    「我只不过是因为萤太要我帮忙，才投反对票的喔。不然我根本连理都不会理你们。」

    虽然我反而比较好奇她跟神谷究竟是什么关系，但她投下了贵重的一票这件事让我把疑问抛到脑后了。

    当我走近她想表达心中的喜悦时，她却露出打从心底感到厌恶的表情，不断往后退，然后就跑走了。我本来想亲耳听她说出「我才不是为了你呢！」这句台词呢。

    接二连三地飞来的好消息让我的脚步已经变得轻飘飘的了。我飘飘然地走下楼梯，前往玄关。

    我走出校舍后，便一边闪避着强烈的日照，一边朝网球场前进。打球的声音变得愈来愈近了。

    虽然我的心现在跟投票时差不多紧张，不过没问题的。我深吸一口气，然后停了下来。

    对不起，还有谢谢你――很好。

    我在已经开始休息的网球社员中发现了岩迫同学。他一察觉到我，就睁大双眼，停下了动作。

    「吉村！」

    他推开其他社员跑向我。我也往前踏出了一步。

第一卷 后记

    大家好，我是あずまの章。

    非常感谢大家这次购买了《春日坂高中漫画研究社》。

    那么，关于这本《春日坂高中漫画研究社》，其实是参考我的高中生活所写的。

    现在回想起来，那些开心的往事几乎都是在高中时代发生的。

    因为睡过头，所以干脆豁出去，在漫研社的社办混过第一节课的回忆；因为可以使用瓦斯和自来水而在社办煮意大利面来吃的回忆；还有把课本忘在社办，只带了漫画回家的回忆……

    虽然感觉都不是些好事，但这是我人生中过得最灿烂的时期。真是太青春了。

    或许是因为这样吧，当我打算从零开始写一篇小说的时候，就很自然地决定要以高中为背景了。

    而最后完成的就是这本《春日坂高中漫画研究社》。

    希望读完这本书的大家都能回想起自己的高中时代，并沉浸在怀念的心情中。

    最后，负责绘制插图的ヤマコ老师，感谢您替这本书画了这么美的图，我完全感受到您对五味的爱了。

    总是在接近期限才交稿，给责任编辑添了麻烦，在此也感谢您的包容。我想以后大概还是会这么赶吧，所以趁现在先跟您道歉。对不起……

    最后，我要感谢愿意读到这里的所有人。

    期待还能再次跟大家见面。

    あずまの章

第一卷 插图



第二卷 一 一开始就是最高潮

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：洁白

    冷气的温度设定在二十五度。但我现在还是满身大汗，老实说，我觉得非常难受。

    距离学校的休业式才过了仅仅三天。

    我带着笑脸跟漫研社的社员们告别后，便急忙冲回家，接着就没有再踏出家门一步了。我可以听到蝉在紧闭的窗户外全力鸣叫的声音。偶尔还会传来像是小学生嬉闹欢笑的声音，让我忍不住钦佩：虫子和人都好有精神啊。

    现在岩迫同学和五味肯定正在球场上晒着太阳打网球。我一边想像他们的样子，一边思考我是否也该像个十几岁的年轻人跑出去晒晒太阳。

    既然会浮现这种想法，代表我也快到极限了。

    「竟然要出三本新刊，也太蠢了吧！」

    我突然站起来，重重地倒向床铺。

    啊――我受够了～！什么叫「我今年想出三本新刊」啊！我是笨蛋吗！虽然大家都说目标要远大才好，但明白自己有几两重也很重要啊！

    我在床上滚来滚去，最后摔到了地上，因为撞击而稍微冷静了下来。嗯，还是来赶稿吧。现在每一分每一秒都很宝贵。

    交稿的期限已迫在眉睫了。

    就算漫研社废社的危机解除，也只放松了一瞬间。下一个危机已经在等着我了。

    预计要参加夏天同人活动的我，目前手边未完成的漫画稿纸有数十张。我已经放弃出三本新刊了。

    这全都是我在放暑假前去足球社当临时经理害的。当时我回到家就已经累得半死，像滩烂泥，光是吃晚餐跟洗澡就筋疲力尽了，根本没有多余的力气和体力画稿子。

    虽然心里隐约明白「这样很不妙」，但我太专注于处理漫研社的危机……不，还是别再找借口了。我只是明知道这样很不妙，却一直在逃避现实而已。

    结果下场就是这副惨样！

    距离印刷厂指定的截稿日还有五天。如果不喝水不吃饭不睡觉，有办法勉强赶上时间吗？第一本已经进稿了，问题在第二本。

    我把烦恼赶不赶得上这件事暂且抛到脑后，再次开始作业。这时，放在桌上的手机响了起来。

    是前奴隶主人，足球社的岛社长。

    「喂？」

    『嘿，吉村，过得还好吗？有没有中暑啊？』

    竟然挑在我忙得要命的时候打来。

    找你的前奴隶到底有什么事啊？我忍着不发出咂嘴声，姑且听听身为学长的他想说什么。

    「请问你有什么事吗？」

    『其实我们社团要举办暑假集训，你……』

    「我拒绝。」

    我挂断电话，将注意力集中在电脑上。大概是因为长时间使用的关系，电脑的速度有点慢，让我觉得很烦躁。你知道当机的话会有什么下场吧？――就算我试着如此施加无言的压力，电脑的速度还是快不起来。

    第二通电话很快就来了。

    『吉村，你这家伙竟敢不把学长放在眼里……』

    「吵死了！我要把你的幸运手环扯断喔！」

    这次我也不等对方回答就挂掉电话，并把手机扔到床上。对方立刻又打来，但我无视铃声，继续做事。不久之后，他就不再打来了。

    虽然觉得暑假结束后会有很恐怖的事等着我，但现在没有任何人能阻止我。总而言之，再过五天。只要我在这五天以拼死的觉悟努力赶稿，等着我的就是玫瑰色的暑假了。

    不仅幸子社长要出院了，还有同人活动跟漫研社的集训。和小北一起出门或是在家猛看动画DVD也不错。

    等着吧，暑假。

    虽然一般世人早已放暑假了，但我的暑假才正要开始！

    「啊。」

    大概是我太过热血了吧，电脑终于当机了。

    ☆

    太阳实在是太伟大了。

    它总是平等地照耀着住在地上的我们，让我们成长茁壮，并疗愈我们的心灵。人类这种生物不能没有太阳。

    我至今为什么都没有注意到太阳的美好呢？啊啊，我好想找个人分享这份喜悦。例如……对了，像是眼前这位送报纸的大姐姐。

    「早安！今天早上天气真好呢！」

    对于清晨五点呆站在家门前的我，送报纸的大姐姐以极小的音量回了句「早安」，然后把报纸递给我。

    喂喂喂，你也太冷淡了吧，要再热情一点啊！因为这个世界是多么美好啊！

    「路上小心喔！」

    我挥手目送朝着下个送报地点前进的大姐姐离去，并盯向缓缓爬升的朝阳，突然觉得意识有些恍惚。

    我进稿了。

第二卷 二 德国娃娃与夏夜

    经过两次转车后抵达的车站月台上，可以看见一间有着白色墙壁的医院。

    我穿过验票口走到车站外，阳光毫不留情地烤着我的肌肤，甚至觉得有点痛，让我后悔当初没挑上午过来。晴朗无云的天空真是可恨。

    我频繁地擦拭着光是稍微走几步路就会冒出来的汗水，朝着医院的入口前进。当我正羡慕撑着洋伞的老太太时，刚好走到有大片阴影的地方，顿时松了一口气。

    这是我放暑假后第一次外出。

    好久没下凡啦……我也只有刚开始的时候能这么悠哉。盛夏的刺眼太阳和脚下的柏油路所散发出来的热气，重重打击了我原本就不太坚强的意志。

    根据电视报导的资讯，今年好像会比去年还热。虽然觉得好像每年都这么说，但是既然要说很热，那就像法国的葡萄酒那样在文字上多下点功夫嘛。像是「今年是已充分熟成又饱满的热」之类的……这样子听起来也让人满火大的。

    我沿着医院的外墙走了几分钟，终于抵达了入口。自动门打开的同时，冷风覆盖了我的肌肤。医院的冷气温度不算低，但还是让我觉得十分舒服。

    我看向时钟，距离约定的时间还有十分钟。不会太早也不会太晚。

    我仔细地擦去额头的汗水，走向柜台。

    ☆

    「我等你好久了，里穗！」

    踏进单人病房后，热烈欢迎我的是我们漫画研究社的社长幸子学姐。

    她之前不幸遇上交通事故，受了必须三个月才能完全康复的重伤，但现在已经快出院了，所以精神非常好。

    「外面很热吧？谢谢你来看我。」

    「别这么说，我才觉得没有经常来看你很抱歉呢。」

    「如果你把拿在手上的点心给我，我就原谅你。」

    我把在来医院路上买的甜甜圈呈交给社长。这不是连锁店卖的那种，而是只有在限定期间内才能在百货公司买到的名店的甜甜圈。

    于是我陪着社长吃起了甜甜圈，并搭配我在百货公司一楼的商店买的茶。社长不停诉说着医院的食物有多难吃，转眼间就把三个甜甜圈吞下肚了。

    「对了，就快到活动的日子了。你的稿子还好吗？」

    「嗯，我勉强完成两本了。」

    真厉害！社长如此夸奖我。

    我也觉得自己真是努力。只要睡魔袭来就拿笔刺大腿或捏脸颊，狼狈不堪地画好的稿子，终于在两天前顺利交出去了。

    但是，我交稿后的记忆变得相当模糊。

    小北说，我寄了一封写着「我禁稿了」的神秘简讯给她，但我一点印象都没有。我其实是想写「我进稿了」才对吧。我当时因为疲劳和睡意而精神错乱了吗？

    「对了，里穗。」

    看到表情突然变得很正经的社长，我想起今天来这里的目的，便正襟危坐了起来。虽然一方面也是想看看社长有精神的样子，但现在我之所以待在这里，其实是因为还有一个更重要的任务。

    「包在我身上吧，社长。」

    听到我挺起胸膛这么说，社长用力地点点头，然后从枕头下拿出了一张小纸条。

    「为什么要放在那里呢？」

    「因为是很重要的东西嘛。」

    我收下写着由英文和数字组合而成的纸条，慎重地夹在笔记本里。最近在病房里也能使用网路，所以社长似乎趁疗伤的时候查过了自己有兴趣的社团摊位。

    「虽然也不是真的没办法去啦，但爹地跟我说不行。如果无论如何都要去的话，必须有他的陪同。」

    「唔哇～」

    「很夸张对吧！有哪个世界的御宅族会找父母一起参加同人活动啊。我爸爸光是走在路上就已经很引人注目了耶。」

    「就算只有社长一个人也很引人注目喔。」

    「会吗？」

    社长伸出手指卷了卷自己的金发，好像不太认同的样子。

    就我所知，没有人比社长更适合用「跟娃娃一样漂亮」来形容了。

    她碧绿的双眼并非戴了彩色隐形眼镜，金发也是真的。在德国出生的她，名字叫作毕翠克丝・幸子・鲁汶。

    从小学开始就定居日本的社长，毫无语言隔阂，原本过着相当充实的高中生活。

    但在今年四月时不幸却降临在她身上。她从书店返家的路上被酒驾的车子擦撞了。

    倒卧在血泊中的她，周围散落着大量的同人志……后来我们这些漫研社的成员听到这段叙述时，都因为觉得太可怕而痛苦地扭动身子。至少当时散落的是普通的漫画就好了――我们忍不住同情起遭遇双重劫难的社长。听说社长本人在意外发生后不久就恢复意识，并问道：「我的薄本呢？」似乎把其他事情看得比自己的安危还重要。

    「北川已经在简讯里跟我说喽，你们两个人要一起出漫画。」

    「是的。我们想在校庆的时候发表。」

    「好好喔。你们竟然在我住院的时候做起这么开心的事情来了。」

    「总不能在医院里cosplay嘛。」

    「要是做了会被赶出去喔。」

    因为没办法尽情从事自己的兴趣，她看起来相当欲求不满。我原本想把刚从包包里拿出来的杂志再收回去，却被眼尖的社长发现，最后还是交给她了。

    「我姑且是看到什么就买了什么。不过，我想你看了之后反而会更难受吧。」

    「才不会呢，你好贴心喔！毕竟我没办法叫爹地帮我买，想看得不得了呢。」

    看她这么开心的样子，让我庆幸自己买下了这本杂志。我看着社长高兴地抱着cosplay杂志的模样，想到不需牺牲社长的爸爸就能解决这件事，觉得松了一口气。

    「学弟妹们都还好吗？我没跟他们见过几次面就变成这样了，所以还是有点担心呢。」

    「他们三个人相处得很融洽喔。放学后也经常到社办聊天。」

    「智子呢？那家伙一定很少去漫研社吧？」

    「小智学姐好像一直在忙管乐社的事情。因为她当上首席还什么的，简单来说就是没办法来漫研社的样子。」

    「哦，她在简讯里有提到。管乐社的社长好像扬言说今年一定要摆脱万年铜牌的命运的样子。」

    小智学姐偶尔会在放学后抱着法国号来社办。不过就算来了，也顶多只待个五分钟，总是拿了点心和饮料就又慌慌张张地离开。管乐社为了准备夏天的比赛，似乎练习得很勤劳，跟运动社团有得比。

    「毕竟是我硬拜托她加入的，总觉得有点不好意思。」

    「请社长别放在心上。反正我们除了聊天之外也没做什么事。而且小智学姐其实很照顾我们喔。」

    「是吗？」

    「她给了我们去年的考试题目。」

    「考试！哇――真是的！拜托你，别再提了，别让我想起讨厌的回忆！」

    大概是我说了不该说的话，社长猛地趴倒在床上。她住院时是在导师监督下进行考试，结果似乎考得很糟糕。

    「我今年也终究要准备大学考试了……唉，我真的能考上大学吗？」

    我看着社长唉声叹气的样子，很难不把她和明年的自己重叠在一起。

    如果可以的话，我实在很想忘掉，但不管怎么做，都无法摆脱大学考试这个人生中重要的活动。一想到接下来等着我的是必须固定去补习班，头上绑白头巾的念书地狱，就忍不住想换个话题。

    「社长，今年的集训还要办吗？」

    「这还用说，当然要办啊！」

    社长兴奋地说道，好像不办集训才是件不合理的事。

    我原本还担心她刚出院就办集训会不会造成她的负担，看来只是杞人忧天。

    「我几乎没跟学弟妹们聊过天，五味同学更是连见都没见过，当然要办啊。」

    「我明白了。那我会转告大家的。不过，社长，你不能太乱来喔。」

    「里穗真是的，竟然跟爹地说一样的话。」

    因为她在去年的集训时从高处跳进了集训地点附近的河里，所以我当然会这么说。虽然有些担心，但听到今年也会举办集训，我还是很高兴。而想到今年将是最后一次和社长一起参加集训，也让我很寂寞。

    ☆

    原本那么积极地强调自己存在的太阳，在我要回家时也已经落入地平线，天色变得有些昏暗。虽然气温已经比中午低了，拂过脸颊的风还是有些温热。

    「嗯、嗯，她很有精神。还有，她说集训一定要办。」

    『我知道了。那我会把时间空下来。』

    小北在电话另一头的声音显得很雀跃。因为去年真的玩得很开心，这次肯定也能给一年级社员留下很棒的回忆吧。

    当我一边和小北讲电话，一边绕过眼前的转角时，突然有人从背后拉住了我。

    「呜呃！」

    在我发出叫声的同时，一台脚踏车正好从旁边经过，差点就要撞到我。因为那台脚踏车的速度非常快，如果撞上了后果不堪设想，让我不禁捏了把冷汗。

    虽然不知道是谁，但他在紧要关头帮了我一把。我转过头想道谢，但看到对方之后就愣住了。

    「哥哥，你在这里干什么？」

    「还问我干什么，你啊，只差一点点就要跟人相撞了耶。小心一点啦。」

    哥哥先是以凶巴巴的口气训斥我，接着瞪向那台已经骑远的脚踏车啧了一声。

    我握在手上的手机传来了小北的声音。我急忙把手机放到耳边，就听见小北生气地说道：「你走路要注意周遭啦！」她好像听见我们的对话内容了。我向她道歉并挂断电话后，便与抱着胳臂低头看我的哥哥四目相对。

    「你要去什么地方吗？」

    「没有。回去了。」

    被他推着肩膀的我虽然觉得很不可思议，但想想还是算了，便乖乖地往前走。

    和走在旁边的哥哥就这样连半句话都不聊地走回家实在太不自在了。这种时候男士应该要主动找话题才对啊。

    「哥哥。」

    「干嘛？」

    「阿森的哥哥在学校过得还好吗？很有精神吗？」

    「我哪知道他有没有精神啊。」

    对话到此结束。

    就不能更……那个……像传接球一样一来一往地对话吗？为什么要目送球飞过去呢？

    「拖着阿森的哥哥去学校的是你吧？都做到那种地步了，之后又放着不管，很不负责任耶。」

    我在即将放暑假之前接到阿森的电话，说「我哥被带走了」。我原本心想：不得了，是有人找他报复吗？结果根本不是那么一回事，而是我哥真的硬是把一直不肯去上学的阿森哥哥拖去学校了。阿森的哥哥从那之后就每天都去上学了，但肯定是因为害怕我哥才会这么做。

    「反正他肯乖乖上学了，这样不就好了吗？」

    「才不好呢。他有找同学聊天吗？有没有被其他同学孤立呢？」

    「为什么你要那么担心他啊？」

    「因为阿森是我的朋友啊。」

    而且他非常关心自己的哥哥。阿森总是很高兴地告诉我他和哥哥做了什么事，例如「我和哥哥一起带狗去散步」或是「哥哥教我功课」之类的。光是看到他在谈这些事情时表情相当柔和，我就很难置身事外。

    我和阿森原本都认为，就算进展得很慢也没关系，只要能慢慢改善就好，但没想到我哥哥一下了就达成了这个愿望。

    「你应该没有欺负人家吧？哥哥，你要好好照顾对方才行喔。」

    「我才没有兴趣照顾男人呢。」

    「那你为什么要带他去学校呢？不就是因为担心他吗？」

    我挑衅似地由下往上瞪着他，他却硬是把我的头转回前方。就算是妹妹，还是希望他能稍微把我当成女孩子看待。

    「……还不是因为你老是在担心的关系。」

    「这是什么意思？」

    「你听不懂的话就算了。」

    我和哥哥的对话到此结束。

    我一言不发地走着，想起了自己最后和哥哥一起回家时的事情。那时我还背着小学生的书包，哥哥则穿着尺寸有点大的立领学生制服。那时我们明明还会像在比赛似地抢着聊天，哥哥究竟是从什么时候开始变得这么沉默呢？

    这是一个沉浸在怀念情绪中的夏夜。我们两人并肩踏上了回家的路。

第二卷 三 盛夏的战争

    时间到了。

    张开充血双眼的我用力地跳起……不，是跳进了浅眠的海洋里。啊～好舒服啊。回笼觉最棒了～

    说起来，为什么明明是暑假，却非得在天亮时就起床呢？反正又没有要上学，当然要睡懒觉到头痛啊。

    我觉得远方好像有闹钟在响，但这肯定只是我觉得而已，实际上并没有在响。我瞄了一眼闹钟，六点也太扯了。到底是谁设定这种蠢时间啊？是我吗？

    话说回来，时间到了是什么意思啊？还没到好吗？再让我多睡一下啦。

    当我抱紧枕头，想要陷入熟睡时，放在枕边的手机响起了刺耳的铃声。

    「嗯……喂……」

    『早安，你起床了吗？』

    是小北。她起得还真早啊。

    『等等，里穗，你忘记今天是什么日子了吗？』

    她傻眼的声音稍稍刺激了我还没完全清醒的脑袋。

    今天是什么日子？当然是睡懒觉的日子――不对！

    『你想起来了吗？那就马上去梳洗吧。要是再睡着的话就揍飞你喔。』

    「好……」

    幸好有拜托小北早上打电话给我。我摇摇晃晃地走向一楼的洗手间。

    我记得自己因为太过兴奋，到凌晨三点才终于睡着，所以不用说也知道只睡了几小时。我呈现在镜子里的脸真是难看透了。

    用冷水洗了脸之后，我才终于清醒过来。我在客厅煮起热水，然后又回到了二楼的房间。

    我一边抗拒想睡回笼觉的诱惑，一边换上昨天就决定好的衣服，然后不发声响地把要带出门的东西搬到了玄关。当我忙完时，热水刚好煮好，便泡了一杯即食汤来喝，并吃了甜面包。

    我打开电视看了天气预报，觉得相当失望。毫不意外地超过三十五度。听到播报天气的大姐姐说出门的时候要记得确实补充水分，让我想起了事先放在冷冻库的宝特瓶。

    接着，我又到洗手间刷牙，并把凌乱的头发整理好。因为天气很热，所以我把所有头发束在一起，绑成了包包头。

    我看向时钟，现在是六点四十分。我们约好七点在车站集合，再不出门就要迟到了。

    我拿起新买的阳伞，从家里出发了。

    ☆

    当我抵达车站的验票口时，小北早就已经到了。她把款式跟我一样的手推车放在脚边，正读着文库本大小的书。

    「早安，小北。」

    小北抬起头之后，合上书对我轻轻地挥了挥手。我也挥手回应，并拉着手推车小跑步靠近她。

    「你听我说，我要出门之前，不小心被我哥发现了。」

    我们一边交谈一边通过了验票口。现在是暑假期间的早上七点，车站没什么人，但我发现了一位和我们拉着相同手推车的大姐姐。当我的视线和她交会时，她对我露出了意有所指的微笑。大姐姐，你……

    「他还问我这么早要去哪里，吓死我了。」

    「结果你怎么回答他的？」

    「我说我要去跳蚤市场。」

    「这个答案真不错。我下次也这么回答好了。」

    真的有御宅族敢老实跟家人说自己要去同人志贩售会吗？……有吧，社长好像就是这样。五味也给人一种会若无其事地说出口的印象。

    我们在中途转车的车站与真里会合，三个人一起朝会场前进。随着我们愈来愈靠近目的地，和我们志趣相同的人们也逐渐增加了。穿着精心打扮的衣服、拉着熟悉的手推车，或是背着看起来可以装好几本书的大包包等等――具有相同气质的人们只要看看彼此就能轻易地辨别出同类。

    「惠惠不参加吗？」

    「嗯。大概在快放暑假前，她传了简讯给我，说她决定还是不去了。」

    「她之前明明那么期待，是突然有急事吗？」

    因为这样，剩下的一张社团入场券就自然而然地落到真里手上了。五味还有社团活动，所以只好心不甘情不愿地放弃。

    「说不定是交了男朋友喔。」

    小北无心的一句话，让我和真理在电车上激动了起来。

    真、真的吗？明明是夏天，你的春天却到来了吗，惠惠！

    「实际的情况我也不清楚啦。对了，里穗，你和岩迫同学后来怎么样了？」

    「……不觉得话题转得有点奇怪吗～？」

    明明在聊男朋友的话题，却出现了同班同学的名字，让我感觉到一股恶意。你看，真里也追问起来喽。

    「岩迫学长就是那个网球社的人对吧？他在一年级的女生之间很有名喔。他和里穗学姐感情很好吗！」

    「是感情很好的朋友啦。」

    「网球社和漫研社的禁忌之恋！好像罗密欧跟茱丽叶喔！」

    真里不小心进入女性向游戏模式了。还有，说什么罗密欧跟茱丽叶，我们和网球社可没有敌对喔。应该说，对方的势力太过庞大了，根本没把我们放在眼里。

    因为我在社团活动会议后就顺利和岩迫同学和好了，所以能够笑着迎接暑假到来。虽然紧接着等待我的是名为截稿的地狱！但这不是重点。如果一直没和好的话，我甚至没办法专心妄想，所以能和好真是太好了。

    「喂，要下车喽。」

    车内的广播念出了站名。我慌慌张张地抬起手推车，走到了月台上。

    我们搭了将近一个小时的电车，总算到达目的地的车站。验票口附近已经挤满了人，车站人员正大声地叫大家不要奔跑。每次看到这副景象都觉得有些不好意思的我，缩着身体穿过了验票口。

    我们接下来必须从这里用走的前往会场。就算是第一次来到这里，只要跟着人群走，就绝对不会迷路吧。我当初就是这么做的。

    「早安！」

    抵达会场之后，我们和隔壁社团的人互相打过招呼，就开始准备了。

    我摊开自己带来的桌巾，把请印刷厂直接送到会场的新刊摆上去。剩下的空位则摆上这次带来的少量旧刊。去年完全忘记做的价码牌也事先弄好了。

    「我真的不用先帮你们顾摊吗？」

    「没关系啦，不过，可以拜托你帮忙跑腿吗？」

    我把感兴趣的社团名称和新刊书名写在纸条上，连同金钱交给了真里。小北则帮忙买社长要的东西。

    「好了，你们快去吧，好好逛喔。」

    狩猎的时间到了。会场里的人全都动了起来。

    ☆

    活动开始后过了三十分。

    经过我眼前的人们全都露出严肃的表情，但感觉又有点开心。我很明白这种光是沉浸在气氛中就心情雀跃的感觉。我真的很喜欢会场的这种氛围。

    「那个……」

    「啊，是！」

    有个客人各买了一本小北的新刊和我的新刊。后来客人问我是谁，我便说了我在网站上使用的名字，结果对方说自己每天都会拜访我的网站，露出非常高兴的样子。

    客人问我能不能握手，我便诚惶诚恐地和客人握手了。那名客人应该是大学生吧？看起来年纪比我大，态度却那么恭敬有礼，让我愧不敢当，但也觉得非常高兴，脸跟着渐渐热了起来。

    「谢谢！」

    我紧张到流汗了。对方会不会觉得我的手握起来黏黏的呢？

    我看着客人离开后，便拿起毛巾假装擦脸，实际上却露出乐歪了的笑容。

    「请给我这个。」

    「啊！好！」

    我慌慌张张地把脸从毛巾里抬起来，站在我眼前的竟然是五味。

    「……你在这里干什么？社团活动呢？」

    「今天休息啊。」

    「真的吗？不是跷掉社团跑来这里？」

    「是真的休息啦！你不信的话可以去问阿迫学长！」

    虽然觉得很可疑，但他都这么说了，应该是真的吧。

    话说回来，五味这家伙真是个和会场极为格格不入的男生呢。

    「你出了两本新刊啊，好厉害。」

    「五味学弟，这个送给你，可以请你到别的地方去吗？」

    「里穗学姐，你的态度好差喔。」

    你给我看看周遭，宅女们都在远处围观你喔。

    这附近的摊位都是卖BL刊物的，所以男生出现在这里实在很奇怪。明明应该会比闯入女性专用车厢还难堪，五味却好像一点也不在意的样子。

    「你这样子会害客人不敢靠近啦。好了，这个糖果也给你，快走吧。」

    插图35

    「那我待会儿再过来。活动结束后一起去吃饭吧！」

    五味老实地收下糖果后，就带着笑容离开了。这家伙真的明白自己还得准备夏季的比赛，所以根本不该来这种地方闲晃吗？

    活动开始后过了两个小时，真里回来了。

    「已经逛完了吗？」

    「嗯。我已经买到学姐的书跟我无论如何都想要的东西了。」

    真里看起来很高兴的样子。不过，当我告诉她五味也来到会场时，她感觉有些扫兴地说：「那家伙到底在干什么啊？」

    「上面都有价码牌，应该没问题吧。对了，如果零钱快用完就打电话给我。」

    「好，学姐慢走喔。」

    「那我走了～」

    我把顾摊的工作交给真里后，就拿着慰劳品和新刊，去跟我目标的摊位打招呼了。虽然我们经过好几次信件来往，已经很熟了，但这毕竟是第一次见面，所以还是读我非常紧张。如果小北能陪我去就好了。糟糕，我又开始流汗了。

    我反覆确认社团编号，并深呼吸一口气。我看起来很普通吧？不会很奇怪吧？

    当初查看春日坂高中的榜单时都没这么紧张的我，压抑着跳得飞快的心脏，开口呼唤了对方。

    ☆

    「是啊，对方说今年是当上上班族的第二年，还说是从关西地区过来的。虽然在信件里也有这种感觉，但实际聊天时也是个很有趣的人。我们后来也交换手机的信箱了！」

    后来，活动顺利结束，我、小北、真里和五味四个人一起吃完饭后就各自回家了。

    我到家之后还是难掩今天的兴奋心情，对着打电话给我的社长热烈地诉说了起来。当我跟社长说她托买的书也全都买到时，她在电话的另一头也相当高兴。

    「刚才对方也传简讯给我了呢！我忍不住把讯息存了起来。哈哈哈，我知道我很变态啦。」

    我们一直聊到医院的熄灯时间才终于挂掉电话。一想起今天一整天发生的事，我的嘴角就忍不住上扬。就算我用力地倒进床铺，也一点睡意都没有。

    「男朋友？」

    「唔哇！什么嘛，是花菜啊。」

    又没有敲门就擅自跑进来了。

    我还没有开口抱怨，妹妹花菜就露出贼笑，好像明白了什么地点点头。

    「哼～没想到里穗还挺行的嘛。」

    「啥？」

    「虽然不知道是怎样的男人，总之你好好加油吧。」

    「喔……」

    你在说什么啊？

    花菜一边说着「我明白、我都明白」，一边拿起我放在房间里的游戏软体，然后就离开了。她究竟明白了什么啊？

    我觉得妹妹的态度好像在快放暑假前就有些软化了。虽然还是会随便拿走我的东西，但以前一定会顺便把我批评得体无完肤，现在却完全不骂了，真是奇怪。

    夏天的一大活动就在我心怀疑问的情况下结束了。

第二卷 四 妹妹啊

    虽然我只会在对自己有利的情况下相信占卜的结果，但不知道为什么，我还是会忍不住在每天早上看新闻的时候确认自己的运势。

    根据星座运势所言，我今天的运势是最糟糕的。

    『牡羊座的你今天会被别人耍得团团转！就算反抗也没有用！』

    播报员的大姐姐，这种事情有必要笑着说吗？

    一大早就被泼了桶冷水的我把电视转到别的频道。结果在其他频道的星座运势里，牡羊座仍旧是最后一名。

    我不服输地确认了所有的新闻节目，全部、全部都说牡羊座的运势糟透了。这种东西不都是电视台的工作人员随便决定的吗？搞什么啊，你们跟牡羊座有仇吗？

    幸好，现在是暑假期间。我今天并没有要出门跟谁见面。虽然我不相信占卜的结果，但我决定今天要乖乖待在家里看动画。不，我说真的，我是真的不相信。

    当时的我，认定了家里是最安全的地方。

    ☆

    「花菜妹妹，你冷静一点啊啊啊啊！」

    凄惨的尖叫声响彻洗手间。站在我眼前的是单手拿着剃刀，正一步步靠近我的妹妹花菜子。

    占卜超准――！我今天开始会相信的！我会相信，所以就拯救我这匹可怜的羔羊吧！

    「你乱动的话会受伤喔。」

    对方不仅比我高，力气也比我大。正如占卜所言，就算反抗也没有用。妹妹把我压在墙上，将剃刀抵在我脸上，让我觉得她看起来根本就是个恶魔。

    最近她不会骂我恶心，也没有轻视我，很正常地跟我说话，害我还以为她终于明白姐姐的伟大了，结果根本就不是这么一回事。那只是为了让我大意而展现出来的演技而已。

    唰！

    「啊呜！」

    「不要发出恶心的声音。真是的，都已经高中了，竟然还没修过眉毛，实在太扯了。」

    一直觉得只要让眉毛中间不要连起来就已经叫修眉的我连吭都不敢吭一声。就算我含糊地辩解「不是有人说崇尚自然才是最好的吗？」也只会被露出恐怖表情的妹妹瞪。

    「不准说话。我要剃喽。」

    好，我不说话。我想成为一颗贝壳。

    我沉默之后，花菜拿起剌刀，俐落地剃起了我嘴边的杂毛。她原本说只是顺便剃一剃，最后把我整张脸的杂毛都剃干净了。她说这些杂毛会在化妆时害粉底不服贴。这我哪知道啊？

    「好了，把泡泡冲掉吧。」

    我应该是姐姐才对吧？照理来说我应该可以对妹妹展现极大的权力才对，现在这样子真的很奇怪啊！

    虽然心中有所不满，但我并未说出口，而是乖乖地洗了脸。把泡泡洗掉之后，我的脸部肌肤摸起来十分光滑。但是，事情还没有结束。

    「好了，那接下来要剪眉毛喽。」

    「咦？」

    等到一切都结束时，虽然不至于少掉一半，但我的眉毛明显地比之前细了不少。

    我应该为此高兴吗？我的眉毛没有像妹妹一样只剩下一半的长度，我该感到松了一口气吗？

    「你还在发什么呆啊，要去楼上喽。」

    「这次又要做什么！」

    「换衣服啦。陪我去买东西吧。」

    「什么！我不要！」

    我已经决定今天要懒散地过一天了。

    我不停地抱怨抗议，但我妹妹花菜是不会那么简单就作罢的。再强调一次，我妹妹比我还强硬。

    五分钟之后，我就被她拉着走上楼了。

    ☆

    「就已经长得够土了，为什么还老是穿这么朴素的颜色啊！」

    她一边不客气地说着，一边把一件连身裙塞给我，蓝底的裙子上印着大大的花朵，我只能用「花俏」这两个字来形容。

    「我一定要穿这件吗？」

    「对。里穗，你有内搭裤吗？」

    花菜以我拥有的衣服为基准，接二连三地把自己的衣服或鞋子借给我。不，应该不能说借，而是强硬地塞过来要我穿上。

    就跟我有一大堆漫画一样，妹妹也拥有大量的衣服等装饰品。和几乎被漫画占据一大半的我房间的衣橱不同，花菜房间的衣橱充分地发挥了原有的功能。

    我换好衣服后，妹妹又硬是替我化了妆。虽然不是像妹妹那样的辣妹妆，但一下子装这个一下子弄那个，也花掉了半小时。

    「好了，大概就这样吧。」

    好像终于完成了。我看到镜子里的自己，吓了一跳。

    ……这是我吗？不会吧，简直换了个人。

    ――结果根本没出现这种跟少女漫画一样的发展，镜中的人影毫无疑问地就是我。虽然眼睛看起来比平常还有神，不过，嗯，还是我。

    话说回来，我觉得嘴唇黏黏的耶。而且还有什么东西出现在我的视野里，啊，是我的睫毛吗？

    原本很会乱翘的头发也变成了我根本不知道要怎么绑的发型。虽然只是绑成了包包头，但感觉比我平常绑的还要复杂。我伸手想摸摸看，结果就被骂了。妹妹还说最好用直发夹夹一下，那是什么啊？我只知道快打二。

    「你竟然连化妆品都少得可怜，真是太扯了。」

    「可是，我还在念高中耶？而且我也不知道该买哪些化妆品比较好。」

    「现在已经是连小学生都会化妆的时代了，高中化妆不会太早啦。好了，这次轮到我要化妆了，闪一边去。」

    花菜在镜子前迅速地化起妆来，动作之俐落跟我拿笔画图时有得比。她一个接一个地熟练使用摆在梳妆台前的化妆用具，替脸上好妆。

    在被妹妹捉住后一小时，我和她一起离开了家。

    「我有想买的鞋子。」

    「你已经有那么多鞋子了，还想买啊？」

    「讲究流行要从脚开始喔，里穗。」

    如此大声说道的妹妹，脚上穿着鞋跟说不定有十公分高的鞋子。这种鞋子好像叫罗马凉鞋。你现在是准备要去打仗吗？

    虽然我觉得那双鞋子看起来很不好走，花菜穿着它却健步如飞，真是厉害。我每次看到那些就算偶尔会差点跌倒，却还是穿着高跟鞋的人，都很好奇她们为什么要如此坚持。不过花菜走路的样子倒是充满了自信。

    「唔哇！」

    「你在干什么啊，动作实在很迟钝耶。」

    相较之下，我连穿着鞋跟不到三公分的有跟凉鞋都能绊倒。好矬。

    「等一下，花菜，你走太快了啦。」

    「是里穗太慢了啦。」花菜嘴巴上这么说着，还是放慢了脚步。

    见妹妹体谅我，我又仔细地看了看花菜。她的脚好长啊。体型跟模特儿一样。我一直盯着她短裤下的长腿和纤细的双臂，结果不小心又绊倒了。

    ☆

    花菜常光顾的店就在大型购物商场里面。

    我呆站在到目前为止从来不曾靠近的辣妹系商店前，一步也踏不出去。我觉得这里有一道看不见的围墙耶。就连要把目光转向这里都有点踌躇耶。「不要傻傻地站在这里，快进去啦。」

    「我、我可以进去吗？」

    「那还用说。」

    「打、打扰了……」

    花菜露出了十分傻眼的表情。

    可是、可是，这又不能怪我。我是绝对不会在这里买衣服的。这里的衣服不适合我，也不符合我的喜好，踏进去不会被骂吗？

    「找到了。就是这个。」

    「这就是你要的鞋子？」

    「嗯。很帅吧？」

    那是一双加了许多金属配件的皮鞋。既然花菜说很帅，那大概就是那样吧。

    「啊，不过也有黑色的呢。G，你觉得哪一种比较好？」

    「我喜欢茶色的。」

    「那就买茶色的好了。」

    喂喂，依照我的意见决定没问题吗？如果之后又说黑色比较好的话，我可不负责喔？我和宝贝地抱着鞋子的妹妹一起前往结帐柜台。在花菜从包包里拿出钱包之前，我就先拿出钞票帮她付清了。

    「……你在干嘛？」

    「生日礼物。虽然早就已经过了。」

    「可以吗？」

    「可以啊，我是姐姐嘛。」

    这有什么好惊讶的？我当然记得你的生日是什么时候啊。

    因为我前阵子超级迷恋的角色生日跟你一样嘛。没什么，小事一桩。

    「……谢谢。」

    「穿的时候要好好爱惜喔～」

    化着有些恐怖的妆的店员好像觉得很欣慰地微笑看着我们，一边说「祝你生日快乐～」一边把装着妹妹买的鞋子的袋子交给了我们。

    「那我们走吧。」

    下一间店该不会也是辣妹系的吧？我们搭着手扶梯上一层楼，我发现这层楼和刚才那层不同，都是一些贩卖休闲服饰的店。

    那件衣服好可爱喔。

    当我正目不转睛地盯着看时，站在我身旁的花菜拿起了位于我视线前方的五分袖衬衫。

    「好土。」

    还真是直接啊。

    「你的衣橱里都是这种颜色的衣服嘛。改穿这种吧。」

    竟、竟然是黄色……

    「这种衣服只有黄战士适合穿啦！」

    「你在说什么啊？那这个呢？」

    这次她拿给我的是粉红色。那种东西我的衣橱里一件也没有。

    我完全不知道――如果我哥哥是打架的头头的话，那妹妹就是流行时尚的教主。时尚服饰的楼层简直是花菜大显身手的舞台。

    「今天你只能买我点头许可的衣服喔。」

    正如她所宣言地，我拿起来的衣服她每一件都驳回，不是说「这个颜色不适合你」，否定我喜欢的颜色，就是骂我：「不要老是买圆点花样的衣服！你是圆点星人吗！」

    结果，我买了一堆平常根本不会买的衣服。

    不敢置信吧，这件衣服没有袖子耶。

    穿这种露出肩膀的衣服实在是丢脸丢到家了。我绝对会在外面加穿其他衣服。

    而看穿我想法的花菜则说「搭配这个会很可爱」，又拿了一件轻飘飘的衣服过来。这件衣服只有一个扣子耶，这样子有扣子存在的意义吗？不过我最后还是买下来了。

    因为一时冲动……或该说已经自暴自弃的我，对花菜的建议照单全收，连之前敬而远之，根本没有考虑过的迷你裙或热裤都买了。

    今年夏天的作战名称就决定是「尽管放马过来」了！

    ……事后回想起来，我应该是天气太热脑袋怎么了吧。

    「G，里穗，我们去那边吃点什么吧。」

    我看向时钟，已经快一点了。听到她这么说，我才终于感觉到自己肚子饿了。

    我们两手提着购物袋前往位于一楼的美食街。这里挤满了来购物的客人，但我们最后还是找到了空位。

    「不小心买太多了呢。」

    「只买这些还有点不够呢。里穗你啊，衣服那么少，竟然还够穿。」

    「因为我不常出门嘛。」

    「所以你的皮肤才那么白啊。真羡慕。」

    我才羡慕妹妹的身材呢。感觉不管穿什么衣服都很合适。

    我们决定吃完午餐后再逛几间店就回家。午餐吃的是汉堡套餐。吃到一半，花菜突然问我：「男朋友还好吗？」

    「你在说什么？谁的男朋友啊？」

    「当然是里穗你啊。你不是有男朋友吗？」

    ……这我还是第一次听说呢。

    妹妹啊，就算是会错意，但你也未免太豪爽了吧。我什么时候表现出有男朋友的态度了啊？

    「你不是会跟他互传简讯吗？那个住在关西的上班族。」

    「绪方大人吗！」

    「还加大人？你男朋友兴趣真特殊。」

    我突然想甩正吃着薯条的妹妹一巴掌。

    绪方大人呢，是我尊敬崇拜到极点的网站的管理人喔！我们在之前的活动上突然变得很亲近喔！你不要乱说话好不好！

    「那个人也是御宅族吗？」

    「是啊，不，不是。」

    「到底是不是啊？」

    是御宅族，但不是男朋友。

    话说回来，你为什么会想知道我的交友关系啊？之前别说感兴趣了，连找我说话的次数都很少不是吗？

    现在想起来，根本疑点重重。在放暑假之前，妹妹老是轻视我这个御宅族，别说一来一往地传接球交谈了，根本是一直丢很危险的球过来。但在开始放暑假之后，所有的辱骂都不见了，还会跟我进行一些比较像样的对话。

    为什么呢？你的目的究竟是什么？

    「你不用隐瞒啦。你跟御宅族的男朋友都聊什么？快告诉我啦。」

    「我就说绪方大人不是我男朋友了！附带一提，我们总是聊最近在播的动画聊得很热烈啦！」

    「动画啊……」以莫名认真的表情陷入沉思的妹妹，不经意地看向我后方，原本就很大的眼睛突然瞪得更大，身体也僵住了。

    我顺着她的视线转头往后看。有个戴着眼镜的少年正拿着放了汉堡的托盘站在那里。

    「吉村？」

    他不是在叫我。好像是妹妹的朋友。我看向花菜……不知道为什么，她的态度变得很诡异。

    不仅目光游移，嘴巴还一张一和，脸颊上涂的腮红之类的东西比刚才更显红润。最后整个身体都扭动起来，并低下了头。是想去厕所吗？

    「你的同班同学？」

    「他、他叫二之木……」

    她说到最后声音太小声了，几乎听不见。嗯？为什么突然变得这么安分，难道是被这个男生握住什么把柄了吗？

    我再次转头往后看，正好和二之木少年四目相对。不知道是不是眼镜的关系，他给人一种很正经的印象。而且还有跟我类似的气质，是我的错觉吗？

    「你好，我妹妹受你关照了。」

    「里穗！」

    「咦？你是吉村的姐姐？」

    他会吓一跳也很正常。如果跟别人说我们是姐妹的话，看起来像妹妹的反而是我，再加上我们根本长得不像，会认为我们是姐妹的人实在很少。

    不过，同班同学啊。不管怎么样，这时我可要稍微展现一下姐姐的风范喽（为了捉弄花菜）。

    「别看花菜这副德性，其实是个好孩子喔，还请你多多指教～」

    「什……里穗！」

    「你经常跟她聊天吗？她偶尔会说出很失礼的话，也请你多多包涵了。」

    平常总是为暴政所苦的人民，有一天也会起义暴动的。课本上不是都有写吗？

    二之木少年一开始显然被吓到了，但知道是同班同学的姐姐后，就很友善地露出了笑脸。是胆子比较大的类型啊。明明感觉很正经，笑起来却有种亲切感。

    「我们经常聊游戏的话题。吉村对这方面还挺熟的。」

    「因为她老是偷拿我的游戏去玩啊。」

    「所以吉村的姐姐也是游戏迷喽。」

    「我看你感觉也满厉害的啊。」

    「里穗！别再说了，笨蛋！」

    妹妹满脸通红，又低下了头。她连耳尖都泛红了。

    当我正觉得很稀奇地看着一反常态的老实妹妹时，二之木的同伴走了过来。同样戴着眼镜的两人向他打招呼，接着就看到了花菜，并惊讶地瞪大双眼。

    「呃，是吉村。」

    看到我妹妹有什么好「呃」的啊？

    这些人一脸乖巧，感觉却有点讨人厌。竟然露出那种不小心遇到麻烦人物的表情，很没礼貌喔。喂，花菜，你也说几句话啊。

    「……我要去厕所。」

    花菜突然站起来，放着自己的东西和吃到一半的汉堡不管，就这样跑走了。要去厕所不是走那边喔。

    二之木少年虽然一脸奇怪地目送花菜离去，但后来似乎是觉得站在这里也无济于事，便对我稍微点头致意，然后就和同伴一起离开了。

    花菜迟迟没有回来。

第二卷 五 我想要理由

    『来自――的吉村花菜子小姐。您的同伴正在找您。请到一楼的服务柜台来。』

    哈哈哈哈，都上高中了还被人用寻人广播呼唤的感觉如何啊？

    花菜听到这个广播，肯定会觉得很丢脸而立刻赶来。没有像无头苍蝇般四处寻找，而是使用广播寻人的我真是太聪明了。

    可是，十分钟过去了，二十分钟过去了，妹妹还是没有现身。

    「不好意思，能麻烦你再广播一次吗？」

    「好的。」

    「这次请你换一个更能煽动她羞耻心的说法。」

    「这我没办法呢。」

    服务柜台的大姐姐露出困扰的微笑后，就对着麦克风说起了跟刚才一模一样的台词。我只是开个小玩笑嘛。

    话说回来，花菜那家伙到底跑去哪里了啊？就算去上厕所也太久了吧？已经将近一个小时喽，难不成是便秘？

    「哇――妈妈――！」

    顺便一提，刚才我旁边就一直有个迷路的小孩在哭，希望他的妈妈也快点过来。

    「别哭了，少年。你现在还会这样哭着找妈妈，再过十年后你就会改说『吵死了，老太婆』了。我家的哥哥就是这样。」

    「阿龙才不会说那种话呢！」

    「真的吗～？大姐姐不太相信耶～因为阿龙是爱哭鬼嘛。」

    「我才没有哭！」

    狠狠地瞪着我的阿龙好像不再哭了。作战成功。不过拜托你别用拳头打我。竟然瞄准我的侧腹，也太没品了吧？

    我承受阿龙的可爱暴力攻击约五分钟后，他的妈妈就赶到了柜台，激动地和阿龙互相拥抱。

    「拜拜，大姐姐。」

    我目送和妈妈牵着手离开的阿龙后，便向柜台的大姐姐道谢，然后也跟着离开了。大概在过了中午之后，这里的人就愈来愈多了。要在我眼前穿梭的人群中找到花菜几乎是件不可能的任务。

    而且我提着两人份的东西，手臂被勒得好痛。我忍耐着不发出叹气声，决定从较高的楼层往下一层一层找。

    我应该早点察觉到她跑走时什么东西都没拿的。

    虽然是事后诸葛，但花菜离去时的态度很明显地不太对劲。她面无表情得很不自然，说不定是在拼命压抑着不让自己的情感表现出来。

    我脑海里浮现了那些看到花菜时露出畏惧表情的男生。

    是被他们的态度伤害……不对，花菜才没有那么软弱。

    我们绝对不是感情很好的姐妹，但有些事情我还是看得出来。妹妹经常笑、经常哭，也经常生气。她不是那种会隐忍自己心情的女生。

    ……换句话说不就是任性吗！仔细思考之后，反而觉得有点火大耶。

    不，先别管我的愤怒了。现在重要的是妹妹。

    我无法想像花菜会压抑着自己的情绪像是逃跑般不见人影。因为妹妹每次在房间跟男友吵架，都泼辣到会把对方轰出家里，她根本不可能只因为见到区区同班同学就逃之夭夭。她是个跟哥哥一样冲动的人，如果有什么地方让她不高兴，应该会立刻发难才对。

    她之所以没那么做，一定有什么理由。一定有什么东西让花菜觉得与其按照本能行动，不如直接逃走。

    此时我的推测能力和体力已经耗尽了。

    「好累……」

    我的手臂已经抬不起来了，脚也好痛。

    我在视野的角落发现了一张椅子，便像是瘫倒似地立刻坐下来。我打电话回家，猜想花菜说不定已经回去了，但没有人接电话。

    已经走投无路了。干脆回家吧。

    说穿了，为什么我非得在这里寻找跟我感情一点也不好的妹妹呢？快想起她至今对你做的事。她不久前还一直骂你「恶心」喔。

    没错没错，回家吧！别管那个任性的妹妹了！

    不行啦！虽然她的确很任性妄为，也不肯把跟你借的游戏还你，而且化妆前跟化妆后的样子截然不同，让人想问：「你谁啊？」但她还是你的妹妹啊！

    恶魔和天使在我的脑中打起了舌战，但天使说的话却明显地残酷许多。我的脑中真的有天使吗？

    当我一边发着呆，一边妄想着天使与恶魔的争吵情景时，察觉到有人坐在我身旁。因为我坐下来的时候旁边还没有人，应该是我在想事情的时候坐下的吧。我原本想侧眼确认一下就马上移开视线，但对方也正在看我，所以两人的目光正好对上了。

    「你终于发现我了。」

    我花了一点时间才反应过来。我目不转睛地凝视着对方，好不容易才挤出声音。

    「岩、岩迫同学？」

    为什么你会在这里？

    我用有些尖细的声音问道，他便让我看了看印有知名运动品牌商标的购物袋。

    「我已经叫你好几次了，没想到你竟然一脸认真地无视我呢。」

    「对、对不起，我完全没有察觉到。」

    因为我原本以为是陪家人买东西而累得半死的大叔，根本没料到会在这里看到同班同学。当我一边解释，一边以奇怪的动作上下挥舞手臂时，岩迫同学的视线看向了放在我脚边的大量购物袋。

    「那些全都是你的？你买了好多东西喔。」

    「不，有一半是我妹妹的。」

    「你跟你妹妹一起来的？她人呢？」

    岩迫同学环顾周遭，想寻找我妹妹。不过我们两个长得一点也不像，就算她在这里，我想他也认不出来。

    「谁知道呢？她去了厕所就一直没有回来了。」

    大概一个小时――听到我小声地补上这句话，岩迫同学愣住了。

    「那不是很严重吗！」

    「放心放心，她大概先回家了啦。」

    我哈哈傻笑着，又打了一通电话到家里。但这次依然没有人接。

    哥哥出门了吗？这么说来，花菜她有没有带家里的钥匙啊？

    我不想打开妹妹留下来的小提包。要是打开来检查了，我的心情肯定会变得比现在更焦急。

    「喂，你真的不去找她吗？」

    「每一层都没找到，也请人帮我广播了，所以我想她已经回去了。」

    「也有可能是她没听到广播啊。」

    岩迫同学竟然比我还担心，好奇怪。是我太无情了吗？不，不对，这只是岩迫同学太温柔了而已。

    「那她已经回家的可能性就更大了。花菜……我妹妹老是这样子。想做什么就做什么，完全不考虑别人的想法。」

    因为从小就被她耍得团团转，所以我很明白这点。

    插图61

    以前全家一起去露营的时候也是如此。我觉得很危险所以一直说不想去，她却硬是拉着我跑进山里，结果彻底迷路了。当我察觉到时，花菜已经不见了。我一个人在阴暗的山里迷失了方向，等我终于找到路下山时，却发现花菜正大口吃着烤肉。

    还有家人买了同款式的洋装给我们时，花菜更是将她的任性发挥得淋漓尽致。花菜听到问自己要粉红色还是黄色，就选了粉红色，黄色给我。但是到了隔天，她又吵着说还是黄色比较好。才想说要跟她交换，没想到她却哭着说两件都想穿，最后只好两件都给她了。

    基本上我还是会抗议一下，但我的意见从来没有被采纳过。花菜总是把我耍得团团转，再用离心力把我扔出去，然后连我会摔到哪里都不管，就这样自己跑掉。

    「就算我去找她，她也只会问我『你干嘛来找我？』而已。我简直看得到那景象。」

    她不仅不会感谢我，还会觉得我很碍事。说不定她连自己找我一起买东西这件事都忘记了。

    听我抱怨妹妹的岩迫同学显得不知所措。毕竟我是在骂一个他不认识的人，会有这种反应也很正常。

    「明明住在一起，我们之间的对话却尽是『滚开』或『别挡路』之类的。我们的感情一点也不好。」

    「但是你们今天不是一起来买东西吗？」

    「我是被花菜硬拖来的。我根本不想来买东西。」

    我想在吹着冷气的房间里看DVD。我才不想买新衣服。姐妹一起出门根本就是场笑话。

    「所以我没有任何理由必须去找她。」

    她现在肯定正在家里吃冰淇淋。一定是这样。然后心里想着买的东西怎么还没回来，好慢喔。可恶。

    「吉村你好麻烦喔。」

    岩迫同学突然这么说，然后站了起来。他受不了我，想回去了吗？先说清楚，我可没有错喔。

    「好了，你也站起来吧。我们一起去找她。」

    「……为什么？」

    「我才要问你为什么呢。你为什么老是想那些麻烦的事情呢？那我问你，如果没有理由就不去找的话，代表只要有理由就可以去找了对吧？」

    他说话的口气比以往还强硬，我忍不住点了点头。

    「要理由的话，不是早就有了吗？好了，我们去找她吧。」

    「等、等一下啦！」

    他试图伸手拉我的手臂，我便牢牢抓住了椅子。哪有什么理由啊？我用困惑的双眼抬头看岩迫同学，他则傻眼地叹了一口气。

    「你头脑明明很好，为什么还不懂呢？」

    「……我真的不懂。」

    成绩好跟头脑好是两回事喔，岩迫同学。

    于是他露出一副拿我没办法的表情，告诉了我答案。

    「因为你是她姐姐啊。」

    你要用像是脸上写着「得意」两字的得意表情说这句话是无所谓啦，不过，难道这就是你的答案？

    「喂，吉村，你那是什么表情啊？」

    「呃，因为……咦？这就是你的答案吗？要改口就趁现在喔。」

    「什么意思啊？我又没说错！」

    「咦咦～？用『因为是姐姐』当理由没问题吗？身为理组的我觉得有点太感情用事了，很难接受耶。」

    「这种时候才该感情用事啊！因为是姐姐所以要去找人！就这样！」

    他用力地拉着我的手臂，我最后还是站了起来。这么说来，岩迫同学是运动型的人呢。

    感觉和理组的我无法互相理解。

    「你妹妹已经不见超过一个小时了吧？」

    「是啊。」

    那又怎么样？和沾鸬糜衅无力的我相反，岩迫同学心情很好。他露出得意的笑容，看着我的脸说：

    「都过了一个小时，你还没有回去呢。」

    「呃，等等，你可以不要这么说吗？我认真地拜托你，不要随便把这种事定义为姐妹情深好吗？」

    「你其实很担心她不是吗？真不坦率呢。」

    也请你不要用那种温柔到极点的表情看我。

    我之所以没有在她不见时就立刻回家，是因为罪恶感作祟的关系。我其实还是有那么一丁点的良心。

    说穿了，对姐妹之间的感情相当淡薄的我们而言，「因为是姐姐」是个根本算不上理由的理由。

    「如果她知道有人在找她，应该会觉得高兴吧。」

    岩迫同学一个个拿起放在地上的购物袋，说道：

    「不管你们感情好不好，要是知道姐姐为自己做了些什么，她一定会觉得高兴的。」

    为什么我非得让妹妹高兴不可呢？

    大概是这种想法表现在脸上了吧，岩迫同学弹了我的额头一下。好痛！我按着隐隐作痛的额头，在心中对行踪不明的妹妹说道：

    太好了呢，花菜。连你的面都没见过的男生，比和你有血缘关系的我更担心你喔。

    「话说回来，这和岩迫同学又没有关系，你可以回去了啦。」

    为了表示坚决不肯去找人的意志，我故意说出冷淡的话。真是的，为什么我得演个坏人啊？这也全都是失踪的花菜害的。

    「会说『和你没关系』就证明了你还是小孩子。」

    「十七岁本来就不算成年啊。」

    「你不要突然翻脸不认人啦。」

    「翻脸不认人有什么不对吗？」

    我们无言地互瞪对方。

    喔喔，干嘛，要吵架吗？告诉你，别以为你能靠吵架赢过我喔。御宅族虽然不擅长对付陌生人，但遇到已经稍微摸清楚脾气的对手时可是会狡辩到底的。因为I am正义。

    「那我问你，如果我去找妹妹的理由是因为我是姐姐，那岩迫同学你帮我的理由是什么？」

    无论他回答什么，我都有自信可以反驳他。

    反正他一定会这么说吧：「因为我是吉村的朋友。」肯定是这句话。话说回来，怎么办，在这几分钟之间，我表现出来的个性真是差劲透了。而这当然也是妹妹害的。

    「理由？如果你听了能接受的话，就会去找你妹妹吗？」

    好啊，找就找啊。

    好了，快回答吧。等你回答后，我就会这么反驳：「什么忙都帮的朋友才不算是朋友呢。」

    他挑战般地站在从容不迫的我面前，一貌堂堂地开口回答：

    「因为我喜欢吉村啊。」

    我为了反驳而张开的双唇以半开的状态僵住了。

    怎么回事？这是什么发展？

    喜欢――我一意识到这两个字，脸就猛然热了起来。

    为什么人类觉得害羞的时候会先脸红呢？进化成红在更不显眼的地方不是很好吗？

    我在开着冷气的室内，汗流到不自然的地步，脑袋跟发热的电脑一样快当机了。

    人群的喧嚣声离我远去。我难以置信地盯着岩迫同学那张端正的脸。

    我们一起聊天、一起念书，还曾经有过小争执。在我们一起度过的时光里，他开始对我产生友情以外的好感……

    「不可能。」

    「吉村？」

    「我是不会受骗的！」

    「咦？你怎么突然……」

    看到岩迫同学的表情后，确定我果然搞错了。

    脑内的电脑逐渐恢复正常功能。冷静想一想就知道了，这种状况一定是那个。他的意思是（朋友的）喜欢吧。不要省略括号里的内容啊，那可是最重要的部分耶！

    虽然对一瞬间会错意的自己感到丢脸，但我觉得他也有责任。岩迫同学应该要对自己是个帅哥这件事更有自觉才对。

    当我因为羞耻和悔恨而陷入沉默时，对我有所误会的岩迫昭б涣巢宦地凑了上来。

    「想帮助自己喜欢的人有那么奇怪吗？」

    不是教你别省略括号的内容吗？你在写数学的时候不也曾写到一半就省略算式，结果因为算错被鳄渊老师警告吗？

    总觉得再这样下去，岩迫同学会变成举世无双的结婚骗子。你再这样毫无自觉地散播好感，哪天突然被卷进复杂的感情关系里时，我可不管你喔。

    还有，你不要随随便便就说出喜欢这两个字啦。我虽然也很喜欢小北，但却从来没有真的说出口喔。连朋友之间都需要勇气才说得出来了，为什么这孩子能如此轻易地把这两个字挂在嘴上呢？

    如果我真的想反驳的话，其实理由随便找都有。岩迫同学的说法怎么想都很感情用事，又很孩子气。不过，正因如此，他的话也笔直地刺进了我的心里，这是事实。我究竟是从何时开始习惯把事情想得那么复杂呢？当我浮现这个想法的瞬间，胜负便底定了。

    「可恶，我找就是了嘛！」

    我方原本占有绝对优势的，但局势却在不知不觉间逆转了。原本想把对方玩弄在鼓掌间，最后被玩弄的却是我。原以为是受，结果其实是攻，这是哪来的BL漫画剧情啊！

    「吉村，你的脸从刚才就一直很红耶。」

    也不想想是谁害的。虽然会错意的我也有责任，但一般来说都会往那种方向想啊。

    我按着还有些发热的脸颊，低下了头，正好看见了妹妹借给我的有跟凉鞋。那双装饰了许多亮晶晶石头的华丽鞋子，尺寸和我的脚刚刚好。

    我想起了花菜说的话。

    G，里穗。我们的脚一样大喔。

    「……二十三点五公分吗……」

    「什么？」

    「我和花菜的脚的尺寸。我今天才知道，我们的脚一样大。」

    与鞋子的尺寸吻合的脚跟因为冷气太凉而觉得有点冷。臭花菜，女生的身体可是不能着凉的喔。

    我从岩迫同学手上抢走一半的东西，迈步走向手扶梯。我打算再把整栋商场找一遍，并请人再广播一次。

    第一次发现的姐妹的共通点――这个推了我最后一把的理由实在太丢人，所以我决定保持沉默。

第二卷 六 姐姐

    在岩迫同学的协助下，我们的搜寻范围除了商场内部之外，还延伸到周遭地区，整整找了大约一小时。

    最后，我们终于在购物商场附近的公园里发现了我妹。

    喂，混蛋，开什么玩笑啊！为什么要跑到外面去啊？真的太扯了，你根本忘记我的存在了吧？

    当我挥舞着双臂想发泄再也克制不住的怒气时，却被岩迫同学从后方架住了。

    「放开我，岩迫同学！我要狠狠揍她一顿！」

    「她的样子不太对劲啦！」

    谁管那么多啊！姐姐在教训人时可是毫不留情的！

    「花菜！」

    当我正想大喊「给我跪下！」的时候，眼睛却看到一滴水珠落了下来。我乱动的身体顿时停了下来，直盯着妹妹。

    「呜……呜……呜、呜……」

    其实我有好多好多话想说，但我放弃了。

    岩迫同学放开安分下来的我，看向我的眼里流露出担心的情绪。我点点头表示没问题后，他便放下我和妹妹的东西，离开公园了。

    好了，这是我们姐妹睽违两小时的重逢。

    我在啜泣的妹妹身旁蹲下来，她的肩膀稍微震动了一下。平常的暴君到哪儿去啦？竟然跟小动物一样瑟瑟发抖。

    我粗暴地把手帕压在她脸上，并拍拍她的背叫她别哭了。真是的，老是让人措手不及。为什么不像平常那样大声抱怨呢？

    当妹妹的呜咽声稍微停止时，我看了她的脸一眼，结果吓得忍不住往后仰。

    「怪物啊！」

    应该是因为伸手去揉的关系，她的眼睛周围变得跟黑炭一样，鼻水还流了出来。说真的，好脏。

    听到我率直的感想后，花菜脸上浮现看不出来刚才哭过的恐怖表情，二话不说地伸手拧住了我的脸颊。

    「真是不敢置信，这种时候一般来说都会先关心对方才对吧！」

    「你少得寸进尺了！我有来找你你就要心怀感激了！我才不会像阿龙的妈妈那样抱住你呢！」

    「谁是阿龙啊！」

    我也不服输地去拧她的脸颊，结果暑假期间在公园里玩耍的小学生们全都盯着我们看。大概是觉得我们比足球还有趣吧。我们察觉到他们在周遭围观后，便暂时休战了。

    「好了，回去吧。」

    「你也问问我为什么哭吧？」

    如果你希望我问你的话，好歹改一改你的态度吧？为什么你会长成一个态度这么嚣张的人呢？爸妈也真是的，因为你排行最小，所以把你宠过头了啦。

    要在此时大喝一声「别闹了！」再带她回去是很容易的事，但我觉得要是现在回去，就再也没机会问她为什么搞失踪了。而且，一想到她说不定在这里哭了两小时，她嚣张的态度也就没有那么不可原谅了。

    一直吸着鼻子的花菜侧眼看了看一语不发地坐下来的我，接着就低垂着头说明了起来：

    「我想你应该看得出来吧，我喜欢那家伙。」

    「咦？谁？」

    「当然是二之木啊！搞什么啊？你完全没有发现吗！」

    她不敢置信地责问我，我想起了只见过一次面的他。

    戴着眼镜，气质温和的少年。背景不知为何是放牧的草地。绵羊在四周奔跑……呃，连多余的东西都出现了。是因为我觉得他看起来像草食男吗？

    「……真的？」

    「真的。干嘛，有什么意见吗？」

    「骗人――因为你之前交的男朋友都是看起来很轻浮的男生啊。二之木看起来很正经，又有点像御宅族，那种人不是你讨厌的类型吗？」

    至今妹妹交往过的男友全都是同类型的人，不是裤子拉得很低，就是留着很碍眼的浏海的轻浮男或GAL男。顺便一提，那些家伙总是对身为姐姐的我非常没礼貌。

    相较之下，正如我所说的，二之木少年是个御宅族。他好像都在教室和拥有相同兴趣的朋友大聊游戏。原来如此，游戏宅啊。跟以前的男友是完全不同的类型呢。

    「我、我有什么办法，都已经喜欢上了！」

    「你顶着那张丑脸害羞也没用啦。」

    「少嗦！」

    不过，原来如此，她喜欢二之木少年啊。回想起来，她刚才反应的确挺典型的，这样子就说得通了。

    花菜一边扭着手帕，一边解释她是如何喜欢上二之木少年。

    「因为我被前男友狠狠地甩了的时候，他曾经安慰过我。虽然对方应该只是碰巧遇到所以聊了几句而已，我还是很高兴。等我察觉到时，自己已经一直盯着他看了。」

    花菜的泪水又夺眶而出了。

    妹妹长得漂亮又精明，所以我一直以为她应该可以在社会上过得如鱼得水。但是，现在这孩子正因为思念喜欢的男生而哭泣着，因为现实中的不如意而唉声叹气。看到她这副模样，不知道为什么连我也感伤了起来。

    最近她老是跟我借游戏，也是为了要跟游戏宅二之木少年聊天。太让人不舍了。

    「我想更了解二之木。这是我第一次主动想了解男人的兴趣。G，你会觉得好笑吗？」

    「不，我不觉得好笑。」

    「我好像真的喜欢上那家伙了。因为我以前明明只觉得御宅族很恶心，现在却不一样了嘛。」

    等一下，花菜，这代表你之前真的觉得我很恶心吗？原来那不是因为叛逆期才口出恶言啊……

    花菜以湿润的双眼盯着单纯感到震惊的我，轻笑了起来。

    「总觉得里穗你和二之木很像呢。」

    「会吗？」

    「嗯，很像。像是都喜欢漫画跟游戏，还有笑起来的样子之类的。」

    「你这么说害我觉得他有点亲切了。」

    「缺乏紧张感的地方也一模一样。」

    那是在夸奖我吗？虽然我有点想追问下去，但妹妹说话时看起来真的很开心，所以还是算了。

    也就是说，她对我的态度之所以软化，是因为二之木少年的关系喽？是爱改变了花菜的世界呢。

    「你不告诉他你喜欢他吗？」

    「如果说得出口就好了……不过，大概会失败吧。你也看到跟他在一起的那些人的表情了吧？我和那家伙太不相配了。」

    「什么？你说这是什么话啊？」

    「我知道周遭的人都觉得我是个外表光鲜亮丽，却脑袋空空的女人。」

    这家伙究竟在说什么啊？喂，别这样，不要看向远方，看我这边啦。

    我顿时觉得非常火大。那是什么话啊，气死人了。是谁说她脑袋空空啊？

    「简直莫名其妙，花菜，你才不是笨蛋呢。」

    「笨的人是你吧？为什么一副快哭出来的样子啊？」

    我的眼睛好热，甚至觉得有点痛。连我自己也不明白为什么眼泪在眼眶里打转，随时都会流下来。

    我好不甘心。

    害原本充满信心的妹妹产生这种想法的那些人，让我气得不得了。明明受到伤害的不是自己，究竟是为什么呢？我不久前不是还想抛下她自己回去吗？

    岩迫同学，告诉我好吗？为什么我现在会这么悲伤呢？

    浮现在我脑海中的他傻眼地说道：「你还不明白吗？」

    在眼眶中的泪水快要落下的前一刻，我用手掌捂住脸。

    「不要笑着说这种话。」

    我好希望自己可以早一点找到她。因为我是姐姐。

    「你明明很难过，明明就喜欢着他，不要笑着随便决定自己的价值。」

    「里穗……」

    「只要你喜欢他不就够了吗？那还抱怨什么相不相配的事，看了有够不爽的。你不是喜欢他吗？既然这样，就要对你的感情有信心啊，不管别人说什么都要保持自信！」

    「里穗，够了。」

    「还不够。振作一点，你是个好女人啊。」

    我再也说不下去了。

    我揉着眼睛，结果手背被染黑了。我忍不住「噗嗤」一声，然后就笑得停不下来了。等察觉到时，花菜也跟我一起捧腹大笑着。

    ☆

    当我们离开公园时，踢足球的小学生们已经不见了。我们姐妹俩的妆糊得很严重，每次与人擦身而过时，都必须低头往下看。

    「里穗，暑假结束后你也做便当给我吧。」

    「咦～我之前问你的时候，你不是不要吗？还说比较喜欢吃便利商店的东西。」

    「请你做便当给我，姐姐。」

    「真、真拿你没办法。」

    刚才应该不是我幻听吧？她上次这么叫我是念小学的时候耶。

    基本上不会对亲人感觉到萌的我，却因为刚才那句话而心动了一下。可恶，没想到妹妹还挺行的嘛。

    插图79

    「啊！」

    花菜突然叫了一声。她看着手机，露出惊讶的表情。

    「是二之木传来的。」

    「什么！」

    我们一起看向手机萤幕。是一封很短的简讯。

    『你没事吧？因为你样子很奇怪，我有点担心。是我搞错的话，先跟你说声抱歉。』

    花菜的嘴唇微微颤抖，并喘了一口气。她紧抓着手机转头看我。

    「怎么办，我好高兴……！」

    「存、存起来！快点！」

    「早就存了！」

    喜悦的泪水沿着她的脸颊流下。我一边听着花菜的呜咽声，一边想：她喜欢上的是二之木真是太好了。

    妹妹所谈的绝不是一场充满苦涩的恋爱。

第二卷 七 危险的泳装

    日本的某个城镇好像打破了最高气温的纪录。满头大汗的主播也正在这条创下日本第一纪录的城镇进行采访。

    因为人类居住的地方都是填满水泥的土地，所以我觉得会比以前热是理所当然的事。这么说来，我上国中后就不曾回去祖父母住的乡下了，但我记得那里就算夏天也很凉爽。

    「里穗，你的冰是哪来的？」

    妹妹一走进客厅，看见我吃到一半的冰，就马上冲了过来。

    「冷冻库最里面还有啦。」

    我吃完好不容易才死守住的冰，切换了电视频道。当我懒散地瘫在沙发观看早上的重播动画时，妹妹拿着冰在我旁边坐了下来。

    「好怀念喔，这部动画。」

    「以前经常看对吧？」

    开始放暑假后，好几年前曾播过的怀念动画开始在早晨连播两个小时。我有多久没和妹妹坐在一起看动画了啊？当我正不时因为动画的内容而发出笑声时，放在桌上的手机响了。

    『呀呼～里穗穗，你现在人在外面吗～？』

    是同班同学真柴。

    「嗯，我出门了。哎呀～太阳光真是刺眼啊～」

    『少骗人了，你正在家里看动画对吧？』

    魔法少女正在我身后发出可爱的声音，拼命地跟敌人交战。这是这部动画最精彩的场面，连花菜也看得相当入迷。

    「真柴同学今天有社团活动吗？」

    『嗯，要到下午才结束。然后啊，我要跟你说的事情是……』

    当我们讲完电话时，魔法少女的战斗也结束了。我把说出「比想像中还好看呢。」感想的妹妹留在客厅，自己回到了二楼的房间。

    我想找的东西在放暑假后还没有用过半次，所以花了一点时间思考它在哪里。

    我把它晒在阳台，然后呢？我完全没有把它收进来的记忆。好怪啊～

    「你在找什么？」

    当我正翻找着衣橱跟包包时，妹妹在身后探头问道。

    「泳装。」

    「学校的吗？放在我房间里喔。」

    那你就早点说嘛。还有，照理来说，当发现在你房间里时就应该拿来给我了吧？

    「你要学校泳装干嘛？学校有游泳课吗？」

    我以前就读的国中在暑假也要上游泳课。因为至少得出席十次，我记得讨厌运动的我每次都是心不甘情不愿地去上课。不过春日坂高中并没有这种陋习。

    「不是学校啦，最近不是新开了一间，什么世界级怎样怎样的浴场。」

    「经常在广告的那间？」

    「对对对。听说那边也有游泳池。朋友约我去，所以明天要去看看。」

    「……你要穿那件泳装去？」

    「嗯。」

    几分钟后，不知道为什么，我在妹妹逼迫下跪坐在地。

    而My学校泳装则像是即将被处决的犯人般悬挂在我眼前。妹妹啊，你这么做究竟有何目的？

    「里穗，你几岁了？」

    「今年十七岁。」

    「性别呢？」

    「女。」

    「这是什么？」

    「学校指定的泳装。」

    我一说出回答，妹妹就把学校泳装用力丢在地上，还以跟鬼一样恐怖的表情居高临下地看着我。

    「太扯了。」

    出现了，花菜的「太扯了」！

    只要她说出这句话，我就没辄了。怎么抵抗都没用没用！

    「一个女人都要十七岁了。竟然还打算穿学校泳装去游泳池？你脑袋没问题吗？」

    「咦？这很正常吧？」

    「给我闭嘴，你这土包子！」

    我才不是土包子，是你姐姐！还有，不要踩我的泳装！虽然屁股部位已经起毛球起得很严重了，但我明年还想穿它耶！

    我的女子力太令人绝望，让妹妹抓狂了好一阵子。我趁这段期间打开房间的冷气。希望她能因此冷静下来。

    「走，去买泳装。」

    总觉得不久前才发生过类似的状况，是我记错了吗？当时买了一大堆我平常不会买的衣服，但这次是泳装，可不是一句一时冲动就能了事。

    「我不需要买泳装啦。」

    「那你明天绝对会很丢脸喔。你无所谓吗？」

    我觉得她说得太夸张了，但想到要跟我去游泳池的是哪些人后，就开始觉得花菜说的话好像也没那么离谱了。

    找我去游泳池的人是真柴同学、田边同学跟塔元同学。在班上算是特别时髦的三人组，将穿着学校泳装现身……怎么可能啊！

    真、真是太惊险了。暑假宝贵的一天差点就因为我的学校泳装而糟蹋掉。不愧是时髦女孩花菜！

    ☆

    因为年轻的女客人而相当热闹的泳装卖场里，充斥着奔放的年轻气息与兴奋气氛。日本好有精神啊。虽然有人说这个国家的幸福度偏低，但请看看这个空间，不是正有一群梦想在夏天制造刺激回忆的少女在吵吵闹闹吗？

    虽然这里有个孤零零的女生啦。

    「你不觉得这件比基尼超可爱的吗？」

    「很适合亚美喔～！」

    「GG，你们觉得粉红色跟橘色哪个比较好？」

    粉红色吧？但是那件泳装的布料会不会太少了一点啊？

    我试着在脑中与那些青春洋溢的女孩对话，但还是有很明显的疏离感。在我视野所及的范围内没有客人是独自前来的，大家都一边跟朋友热烈地聊天一边挑选泳装。其中甚至还有情侣，我觉得自己见识到了次元的差异。

    你问我花菜去哪儿了？那家伙为了恋情而抛弃血亲了啦！

    我们离开家不久，二之木少年就打了电话来，不知道他们聊了什么，但花菜讲完电话后，就意气洋洋地抛下我走掉了。

    我的泳装该怎么办啊？

    根据妹妹所言，似乎只要避免挑连身泳装就行了。得到这项笼统又高难度的建言后，我抵达百货公司的卖场已经超过三十分钟了，却还没有作出任何决定。

    真是的，为什么我得为了一件泳装如此烦恼呢？话又说回来了，学校泳装到底哪里不好啊？这在部分狂热人士中可是拥有极高人气耶……穿的人也很重要？是这样吗？

    当我正重复着拿起看到的泳装又放回去的举动时，不只是身体，连心也渐渐疲倦了起来。不管怎么说，这些泳装都太暴露了。太不知羞耻了。这里不是缺乏露出多余肌肤的勇气的我应该独自来逛的地方。虽然对真柴同学她们很不好意思，但我必须作好穿着学校泳装现身的觉悟。

    说不定还有竞技用泳装这个选择。看，那个将裸露抑制到极限的设计，还有专注于如何在水中更快速前进的剪裁。裸露度不是低到简直在找那些在沙滩或游泳池打情骂俏的情侣的麻烦吗？

    那或许才正是我应该寻找的泳装。判断力因为疲劳而降低的我，踩着摇摇晃晃的步伐走向竞技泳装区。

    「噗哈！那家伙终于走到竞技泳装区了耶！」

    「很像里穗会做的事。」

    「喂――不管怎么说，这都太夸张了啦。」

    我不想回头。

    虽然我有一瞬间停下脚步，最后还是装作没听到，继续移动双脚。是错觉，是我的错觉。我没有听见神谷或浅野或泽田的声音。

    「那家伙明明听见了，却无视我们耶。」

    「她很慌张、她很慌张。」

    「啊，逃走了。」

    因为冷气开太强了，我有点想上厕所。这个嘛，就在厕所里躲一个小时左右好了。我才刚往前跑，就有人从后方架住了我。

    「好了，停～停～冷静一点。」

    「神谷哥！快放开我！」

    神谷把拼命挣扎的我像小孩子一样抬起来，一脸乐在其中地走回了泳装卖场。而跟我料想的一样，哥哥的跟班（以前我这么说，结果被揍了）浅野和泽田正笑脸迎人地等待着我。

    「喂，里穗，你为什么要逃走啊？」

    「我不知道你在说什么。比起这个，泽田哥，请把你借走的漫画还我。」

    「里穗，我们之前不是约好要一起去打猎吗？」

    「不好意思，我的游戏机被妹妹抢走了。」

    「别说那些了，先试穿一下这件泳装吧。」

    「那块破布是什么啊？」

    神谷手上正拿着一件只能以破布来形容的伤风败俗泳装。我以像在说「你脑袋有问题吗？」的表情抬头看他，他却说出了「绝对很适合你」这种问一百个人一百个人都会说「你吹牛」的话。

    「我心领了。」

    「那这件呢？」

    「不用了。我有学校泳装，所以已经要回家了。」

    「绑着两条辫子、戴眼镜，还穿学校泳装，是在拍A片吗？」

    「你在说什么？你在对一个女生说什么？」

    我猛然伸脚一踹，却很可惜地被躲过了。我悔恨不已地瞪着他，结果又有人把别的泳装递到我眼前。

    「里穗，你还是穿这个吧。」

    我半眯着眼审视这件破布二号。这是绑带泳裤嘛，你在开玩笑吗？

    「这是性骚扰喔，泽田哥。」

    「啥？为什么啊？学校泳装更引人犯罪好吗！」

    「穿这种东西，要是绳子松掉不就完蛋了吗！」

    「那就是这种泳装的醍醐味啊！」

    我隐约窥见了泽田那与可爱长相彻底相反的超好色思想，不禁后退一步，却撞到了某个东西。是浅野。他那双位于反射光线的眼镜后方的细长眼睛，让我有种很不好的预感。

    「里穗，穿这个吧。」

    出现了，破布三号。你们拿来的为什么全是布料这么少的泳装啊？这可是比勇者斗恶龙的危险泳装更危险的事喔。

    「浅野虽然一脸无欲无求的样子，其实是最色的呢。」

    「佐仓木高中第一的花花公子。」

    「我只是不想隐瞒自己的本性而已。」

    我是否该呼叫警卫呢？反正这些人一天到晚都在找警察泡茶，区区警卫对他们来说是小菜一碟吧？他们该为犯下逼迫女高中生穿伤风败俗的泳装的罪行而接受社会制裁才行。

    「里穗，你决定选哪一件啊？」

    「你要选我的对吧？」

    「总而言之，先全部试穿过再决定吧。」

    嗯，我知道了。这些家伙根本就乐在其中。

    不过，要是在这里表现出羞涩纯情的反应，也只会让他们更高兴而已，这我早就知道了。既然如此，我该做的就只有一件事。

    插图91

    「我知道了。那我去换。」

    「咦？」

    我粗暴地抢走三人手中的破布，踏着大步走向试衣间。连我自己都知道自己正两眼发直。

    「等等，里穗美眉，你是认真的吗？」

    「我是认真的啊。叫我穿的人不就是神谷哥你们吗？我会让你们好好欣赏我穿泳装的穷酸样子。」

    就来表演一场把对手一起拖下水的盛大自爆秀吧。我会陪你们玩到最后的。绝对会让你们后悔调戏我。

    「别那么认真啦，我们是开玩笑的。」

    「里穗，别因为这点小事就生气啦。」

    「好了好了，不要露出那么恐怖的表情嘛。」

    能看到这些家伙表情僵硬的样子真是痛快。这就是自爆的价值啊。只有浅野一个人脸上还挂着微笑，感觉有点可怕。

    「你们想说的话只有这些吗？」

    我一边拉开试衣间的帘子，一边转过头，三人便互相使起眼色来。最后，站在正中间的神谷往前踏出一步，双手合十老实地跟我道歉了。

    「我们玩得太过火了，对不起，里穗美眉。」

    最先开我玩笑的神谷道歉后，泽田也走上前来。

    「我也跟你道歉，所以，请你至少放过绑带泳裤吧。」

    干嘛，你就这么不想看我穿绑带泳裤吗？

    「既然你都说要穿了，我其实满想看的，不过现在好像已经不是那种气氛了呢。」

    你根本没在反省吧？除了一点也不觉得自己有错的浅野之外，其余两人都道歉了，所以不需要穿自己根本不想穿的泳装的我，在心里松了一口气。

    「那我们现在开始认真替你选一件合适的泳装吧。」

    「真拿你没办法。」

    「我一开始就很认真在选喔。」

    我以为可以就此摆脱他们，所以听到神谷等人的发言后，我愣住了。他们三人自顾自地讨论起泳装，根本不管我的意见。喂，等等，我刚才不是说不用了吗？

    「她讨厌太暴露的对吧？那就要选小可爱式的泳装啦。」

    「我觉得连身裙泳装比较好。」

    「帮她选那种可以放胸垫进去的款式啦。」

    听到浅野以温和语气说出失礼发言，让我太阳穴的血管抽痛了起来，但我愈是生气，那些家伙就愈不可能收敛，反而会更高兴。话虽如此，我也不想积极参与他们挑选泳装的讨论。我试着沉默表示了遗憾之意，他们却把应该是主角的我晾在一旁，专注地挑选泳装。

    「里穗美眉，你喜欢什么颜色？」

    「安全的颜色。」

    我原本期待他们看到我毫无干劲的态度后，就会觉得自己像笨蛋一样而离开。

    但神谷却以充满怜悯的眼神看着我，对我说「我会帮你选一个适合你的颜色」，并伸手摸了摸我的头。真是气死人了。

    ☆

    我已经持续拒绝他们递给我的泳装超过一小时了。和开始思考是不是还是穿学校泳装就好的我相反，那些家伙看起来一点也不觉得厌烦。

    「刚才那件就可以了，我们去结帐了啦～」

    「不准轻易妥协，我们是在选你的泳装耶。」

    「既然是选我的泳装，就尊重一下我的意见嘛～」

    「再努力一下下吧。选完泳装之后我买冰给你吃。」

    「我现在就想吃啦～」

    「没想到里穗美眉还挺任性的呢。」

    说来说去，还不是你们先开始任性妄为的。不过我不会抱怨的。因为我想吃他们请的冰。

    只要我一闹别扭，泽田就会捉弄我一下，浅野会安抚我，神谷则在一旁插嘴帮腔。老是重复同样的流程，我也累了。竟然把暑假宝贵的一天浪费在陪朋友的妹妹挑泳装，这些人很闲吗？

    当我跟在三人后方绕来晃去时，神谷不知不觉地来到了我身旁。

    「里穗美眉，这么说来，你今天穿得满可爱的耶。」

    「这是我妹帮我选的衣服。」

    虽然她最后抛弃我就是了。

    「你今天有化妆吗？」

    泽田突然转过头，以极近的距离观察我的脸。他的睫毛近在眼前，长到让身为女人的我产生了挫败感。我觉得他要是化了妆应该会变成一位美少女，但我并未说出口。因为泽田听到这方面的玩笑会真的抓狂，所以还是沉默为上。

    「妆也是我妹帮我化的。」

    「花菜子吗？那家伙品味不错嘛。」

    我原本以为他们会更不客气地批评我化妆的事，例如「明明只是个高中生」或「你不适合化妆」之类的，结果他们一个字也没提。大概是因为交往的女生都把化妆当成家常便饭吧，他们非常自然地接受了我化妆的样子。

    「你不可以化得比现在更浓喔。我讨厌那种眼睛旁边弄了一堆东西的女人。」

    「我也不太能接受假睫毛呢。」

    「不过，每次只要说这种话，她们就会生气地说你不懂啊。」

    神谷等人露出无奈的表情，开始叙述他们的前女友有多无理取闹。喂，你们的周遭全是女人喔。我想你们的女朋友肯定觉得你们这种迟钝的地方很令人厌烦喔。

    突然间，神谷的手臂搂住我的肩膀，在过度亲密的距离下对我低语：

    「挑完泳装之后，我也帮你挑衣服吧？」

    「不用了。」

    「你知道男人送女人衣服的理由是什么吗？」

    「是为了把衣服脱掉吧？」

    「……你不要先回答好不好。」

    我才想叫你不要说这种老掉牙的玩笑呢。我觉得只要身为御宅族，无论是谁都曾经在妄想时出现过这句话喔。（里穗子的调查结果）

    「这么说来，翔太交往的女生从浓妆型到清纯型都有，范围很广呢。」

    他们三人突然聊起哥哥，接着就全都看向了我。

    感受到他们带着兴奋期待的眼神，我不禁歪了歪头。说到我哥，我记得今天出门的时候好像没看到他的鞋子。「他今天没跟你们在一起呢。」我一这么说，神谷等人就同时露出了不怀好意的表情。

    「是去找女人了吧。」

    「至少应该不是跟男人在一起。」

    「啊～是在那里吧。之前跟他搭讪的当模特儿的女人那里。」

    你们几个，不只是行为举止，连表情也一模一样吗？三个人都在贼笑。感情真好啊。

    「是在女朋友那里吗？他有没有做好避孕措施啊？」

    毕竟是高中男生，该做的还是会做吧。不过，要是在十几岁就奉子成婚的话，哥哥打算怎么养家啊？我觉得必须好好思考这个问题才行。

    而在严肃思考的我面前，三人组用手按着脸垂下头。连姿势都一模一样，你们感情真的很好耶。

    「……我们今天是不是老是被里穗耍得团团转啊？」

    「纯情的高中女生终究只是幻想吗？」

    「里穗美眉，拜托你，千万不要在翔太面前说出避孕这种字眼喔。」

    我无法理解他们为什么会各自出现惊愕、顿悟和恳求的反应。最近的高中女生都是这样的喔。

    「别管这个了，我想早点回家耶。可以请你们快点把适合我的泳装拿过来吗？」

    我不耐烦地吐出这句话后，他们又一脸复杂地盯着我看了。我用下巴使唤人的样子似乎跟我哥一模一样。喂，谁是「小一号的翔太」啊？

    「这世上可找不到像我这么细心体贴的人了，你们很没礼貌耶。」

    「你之前不是曾经教唆不良少年揍我们吗？」

    「你在说什么啊？里穗子都听不懂耶。」

    我把两只手举到脸前面，摆出装可爱的姿势想蒙混过去，泽田的手指便陷进了我的脸颊。对不起，我已经在反省了。

    当我的脸在他的玩弄下变得跟火男一样时，神谷拿着一件泳装走了过来。我心想反正大概又是辣妹会穿的那种款式，便不抱期望地看了一下。

    「里穗美眉，你觉得这件泳装怎么样？」

    这世上真的有所谓的一见钟情。神谷手上的那件泳装正是如此。

第二卷 八 不小心说出真心话

    集合时间是早上十点。我很悠哉地在早上九点离开家门。

    天气预报说降雨机率是百分之七十，但天空却晴朗无云。简直就是最适合去游泳池的日子。

    我为了转车在较大的车站下车时，正好遇到了同班同学。是今天要和我一起去游泳池的田边同学跟塔元同学。

    「里穗穗，好巧喔。」

    「我们搭的应该是同一班电车吧？」

    我们并肩爬上楼梯，朝最边缘的月台走去。不知道是要去同一个游泳池，还是去某个有名的主题游乐园，狭窄的月台上挤满了人。

    「你有写作业吗？」

    「有一点一点慢慢写啦。」

    「我连一半都还没写完。应该说，鳄渊老师出的作业数量绝对有问题吧？」

    真柴同学听到绝对会强烈抗议的这句话，让我们不停地点头。鳄渊老师出的题目集是一叠讲义，比其他科目多出许多。虽然我擅长数学，所以还好，但像岩迫同学等人现在应该伤透了脑筋吧。想到他一脸困扰的样子，我忍不住笑了出来，结果另外两人都对我露出了奇怪的表情。

    我们在集合时间的二十分前抵达，看到了几个熟悉的脸孔。他们原本正围在一起聊天，看到我们之后便挥手走了过来。

    我站在也朝他们挥手的田边同学和塔元同学身旁，踌躇在原地。

    因为那些人都是我平常几乎不太说话的团体的学生，而且里面还有男生。我察觉到自己有多格格不入后，顿时想立刻往后转回家。

    「是吉村同学耶。早安。」

    一名我只记得脸的男生向我搭话，我忍不住举止怪异地抖了一下。对方虽然知道我的名字，但我并不记得他的名字。好尴尬。「早安。」我表面上故作镇定地回应他，心里却直冒冷汗。

    不过，和紧张的我相反，他十分亲切地找话题跟我聊天。其他同班同学也跟我们一起聊，当我回过神来时，已经自然而然地和他们打成一片了。他们很明显地体谅到我的感受，让一见到他们就AT力场全开的我觉得很不好意思。

    「真柴传简讯来了。我看看，她说她再十分钟会到。」

    田边同学看着智慧型手机说道。

    过了刚好十分钟后，真柴同学如她所言地出现了。不仅如此，还带了两个男生来。

    「全部的人就这些？不会吧，是我约的耶，没来的家伙是谁啊？」

    真柴同学气冲冲地数着人数。聚集在这里的有十二个人。我和与真柴同学一起来的一名男生四目相对后，他就小跑步地靠了过来。

    「吉村，你也来啦。」

    这是我在妹妹那件事发生后再次见到岩迫同学。当时给他添了许多麻烦，我再次向他道谢与赔罪。

    「你跟你妹妹后来怎么样了？相处得还好吗？」

    「我们现在比以前更常聊天了喔。」

    虽然她还是跟以前一样不客气，但已经不会毫无意义地痛骂我了，我们也会坐在一起看电视，我还经常陪她讨论她的恋爱烦恼。先不论我是否给予了正确的建议，以前的我绝对无法想像花菜会对我说这些私密话题。

    「与其说相处融洽，感觉更像是终于变成普通的姐妹了吧。」

    当我说我们还约好下次一起拍大头贴时，岩迫同学便笑着说：「你们感情明明就很好。」不过，拍大头贴的钱应该全部都是我出，这样算感情好吗？

    ☆

    「真柴，真有你的！」

    一进入女子更衣室，其中一个同班同学便欢呼着扑向了真柴同学。只有我一个人睁大眼睛不知道发生什么事，其他女生们都一边兴奋尖叫一边围住她。这究竟是怎么一回事啊？

    「没想到你竟然能把那些人都找来。」

    「这是我第一次看岩迫同学穿便服，好帅喔。」

    「我其实比较想找鳄渊老师来啦。」

    真柴同学似乎正在说什么根本不可能办到的事，但我明白女生们异常激动的原因了。我回想起今天参加的人，在班上比较善于社交，又兼具受欢迎特质的男生都到齐了。

    能把那些人都找来的真柴同学，现在被大家当成了英雄。女生们不是用拳头不断槌打她，就是拍着她的背，以相当粗暴的方式欢迎着她。大家好像都是运动社团的成员吧。

    「很痛耶！你们快点去换衣服啦！」

    以真柴同学发火为开端，我们同时换起了衣服。

    「真是的，不过是班上的男生而已，竟然高兴成那样。」

    「一般来说都会很兴奋的，一般来说。」

    「没有女生跟男生一起来游泳池还不兴奋的啦。对吧，里穗穗？」

    「呃、嗯。」

    「你这个叛徒！你这样还算是『崇拜鳄渊老师会』的会员吗！」

    我不记得自己有加入会员，但我认为必须懂得察言观色。

    对我而言，反而是羞耻的感觉大于兴奋紧张。学校的游泳课是男女分开上，虽然这可能是我自作多情，但要我穿着泳装站在男生面前，还是让我有些迟疑。

    「如果我知道鳄渊老师的电话号码的话，早就约他了。」

    「不可能不可能。他绝对会拒绝啦。」

    「那个人感觉就不是会在游泳池游泳的类型嘛。」

    「反而有种会在游泳池旁披着浴袍，然后无意义地晃着酒杯的感觉。」

    「好棒喔！里穗穗，你果然很懂嘛！」

    刚才我绝对不是在称赞鳄源老师。

    我和田边同学等人互看一眼，放弃似地摇了摇头。她已经没救了。

    我们换好衣服后，就把贵重物品锁在置物柜里，朝游泳池的入口前进。男生们已经在等我们了，一看到女生出现就开口抱怨：「你们很慢耶。」抱歉，我们进入更衣室后，前十分钟一直都在聊天啦。

    「不好意思喔。」女生们温顺地向他们道歉，明明刚才还呐喊着「唔喔喔喔是男生啊啊啊啊！」现在却乖巧得宛如换了一个人。对方赤裸着上半身嘛，还是有点尴尬对吧？

    「里穗穗，很令人兴奋对吧？」

    站在身旁的田边同学紧紧搂住我的手臂，小声地说道。

    我倒是觉得她们穿比基尼的样子比眼前的男生更让我心跳加速。这太刺激了。虽然同样都是女生，但我总是忍不住往她们那雪白的乳沟看。这种视线似乎很容易察觉出来，男生们今天应该会很辛苦吧。

    会合是会合了，但这大概是我们第一次看到彼此穿泳装的样子吧。该怎么说呢，总觉得有股奇妙的气氛。因为彼此都很客气，没办法像平常那样说话。

    「我们快点走吧。人这么多，总不可能所有人一起游泳吧？喂，要去滑水道的人举手――」

    真柴同学好像根本没把班上的男生放在眼里，率先开始行动了。看到她一如往常的态度，周遭的气氛也缓和了下来。

    「里穗穗，你要玩什么？」

    「我有带游泳圈来，所以想在那边的游泳池泡泡水。」

    「好好喔，待会儿可以借我吗？」

    「好啊。」

    我事先确认了游泳池的网站，看到上面写着借游泳圈要七百圆。我想起家里有好几年前用过之后就一直放着的游泳圈，便把它从家里的仓库找了出来。

    大家决定中午时所有人要暂时集合后，便开始自由行动了。

    「吉村同学，那个给我吧，我帮你充气。」

    当我拿着自己带来游泳圈想充气时，同班同学酉谷很亲切地表示愿意帮忙。我曾经在暑假前担任过他参加的足球社的临时经理一阵子，他算是我比较常聊天的男生之一。

    「岛社长很生气喔。」

    「咦！」

    他趁着吸气时这么说道，然后又再次把空气吹进游泳里。和逐渐膨胀的游泳一样，我的不安也愈来愈大。

    「我觉得你还是在暑假结束前先作好心理准备比较好。」

    是因为那个吗？因为我拒绝了足球社的集训的关系吗？但我已经不是经理了啊。根本没有义务参加嘛。

    「跟那个人讲道理是没用的。还有，你的泳装很可爱，很适合你喔。」

    他后来所说的话完全没有传进我的心里。

    作好心理准备是什么意思啊？暑假结束后一去学校，我就会被关在社办里，没有打扫干净前不准出来吗？……感觉很有可能。那个人非常有可能这么做！

    不过，我现在在游泳池。先玩乐再说。与其担心还没实现的未来，还是先享受当下的快乐吧。

    我跟年轻人一样借着一瞬间的冲动进入水中，游泳池里流动的水便擅自推着我前进了。

    这里和附近的市民游泳池不同，还附设了温泉、美容保养室和健身房，算是一种娱乐中心。目前敞开来的天花板也是一下雨就可以合起来，是采用了高科技的游泳池。

    当我抓着游泳圈在水里漂浮时，突然觉得流速变快了。一开始还以为这是游泳池的设计，而任凭水流推着我移动，但当我发现周遭的人纷纷被我追过时，还是不免觉得奇怪，便东张西望地环顾了四周。

    「啊，被发现了。」

    流速变快的原因是岩迫同学。他刚才似乎在我后面推着游泳。他移动到我旁边后，便轻笑了起来。

    「因为吉村你完全没有发现嘛。还大喊着『喔喔喔喔是高科技啊！』」

    我的个性很单纯嘛。不仅曾经因为相信有心就做得到而练习龟派气功，还想着自己的魔法才能说不定有一天会觉醒而准备了自己做的魔法书……这只能算是黑历史吧。

    「我还是第一次看到你没戴眼镜。」

    「是吗？」

    岩迫同学抓着游泳，任凭水流带着自己移动。我问他要不要暂时交换位置，他却说「感觉你会溺水，所以没关系」，拒绝了我。别看我这样，至少我蛙式游得还不错。

    「你的视力是多少啊？」

    「之前测的时候连0.1都不到。」

    「那你可以看到多远的东西啊？」

    「大概是在这个距离下可以看清楚岩迫同学的脸的感觉吧。」

    我把脸靠过去，以极近的距离与他瞪大的双眼互相对视。啊，他的睫毛好长。

    突然间，我听见哗啦的水声，原来是岩迫同学沉到水里。是脚不小心滑了一下吗？他立刻就把头探出水面，以变尖的声音说道：

    「要、要是不靠得很近就看不到呢。」

    「嗯，不过我已经习惯了。」

    我国小一年级就开始戴眼镜，当时的昵称是「眼镜猴」。不过，替我取了这个绰号的男生，隔年也戴起了眼镜，所以有点好笑。

    因为我的视力一年比一年差，眼科医生还劝我戴隐形眼镜。当我抱怨着「说不定我哪天就开始戴隐形眼镜了」时，却有人说「不戴眼睛的吉村就不是吉村了」。我也这么觉得。

    「啊！」

    「怎么了，岩迫同学？」

    「不，没、没什么……这里好多情侣喔。」

    我循着喃喃自语的他的视线看过去，发现了一对身体靠得非常近的情侣。原来如此，前方的情侣正在接吻吧。虽然看不太清楚，但他们的脸从刚才就一下子靠在一起又一下子分开。

    「还真大胆呢。」

    「……吉村你看到他们那样子没什么感觉吗？」

    「我又不认识他们。如果是朋友的话就会吓到了。不过，他们周遭有很多小孩子，应该要收敛一点才对吧。」

    我向岩迫同学寻求认同，他只是含糊地点了点头。

    不知道为什么，在那之后我们突然没了话题，沉默地在游泳池里漂流了一阵子，等到我们差不多绕了一圈后，岩迫同学才终于开口：

    「G，我们去找大家一起游泳吧。」

    插图111

    我还没回答好或不好，岩迫同学就拉着游泳圈离开水流了。

    是因为觉得很不好意思吗？或者只是因为我表现得很世故而已呢？在不是很清楚的视野中，我隐约看见岩迫同学的耳朵变红了。

    ☆

    中午时，我暂时回到了更衣室。接下来大家要一起吃午餐。

    我稍微擦干身体，在泳装外套上了连帽外套。眼镜当然也没有忘记戴上。我拿着刚才放在投币式置物柜的钱包离开更衣室，随即被田边同学和塔元同学从两边包夹。

    「你竟然让岩迫同学帮你推游泳圈～」

    「你们两个脸靠那么近，在说什么话啊～？」

    我逃离这两个一直用手肘戳我的人，走向真柴同学后，她竟也用像在说「你这个叛徒」的眼神低头看着我。

    「因为我没戴眼镜，所以脸或许不小心靠得比平常更近一点，但我们只是在聊很普通的事情啦。」

    「原来你不是预谋的啊～！」

    「里穗穗原来是爱情老鸟啊～！」

    虽然她们的调侃让我有些困扰，但我觉得要是继续否定下去，感觉反而更可疑，所以就随她们去了。不过，想到在周遭的人眼中看起来是那个样子，让我觉得有点害羞。

    「我误会里穗穗了。」

    「误会什么？」

    「我原本担心你今天会穿学校泳装来，结果你的泳装还满可爱的嘛。」

    「我今天还带了备用的泳装来喔，想说如果你穿学校泳装的话就借你。」

    「啊，我也是。抱歉喔，这毕竟还是太离谱了吧。」

    对不起，我原本是打算那么穿的。

    「你的泳装是男人帮你选的吧？」

    听到真柴同学的提问，我内心吓了一跳。呃，虽然的确是如此啦，但这种说法有点……

    「感觉考虑了里穗穗的喜好，又混杂了男人的愿望。」

    「啊～的确是这样。」

    那是什么意思？男人的愿望？这件泳装吗？

    神谷选的泳装虽然是比基尼，但因为附有小可爱跟短裤，所以不会露出太多身体曲线，我很喜欢。「穿比基尼的样子就为了我暂时保留吧。」神谷虽然这么说，但大概一辈子都不会有那种事，放心吧。

    「不只是泳装，连便服都很可爱呢。总觉得里穗穗比我们所想的还要时髦，今天一起来的其他女生应该也挺慌张的喔。」

    「慌张？为什么？」

    「嗯――这么说或许不太好，但里穗穗你感觉对恋爱没兴趣的样子嘛。平常都很自然地跟男生聊天，又不会表现得很做作。」

    做作的意思是指展现可爱的一面吗？的确，我不记得自己曾对班上的男生做过这么费力的事。

    「该说里穗穗虽然是女生，但又不太像女生吗……唔～好难解释。田边，交给你了。」

    「好――这个嘛，里穗穗有喜欢的男生吗？」

    「咦？不，没有。」

    「你看到今天出现的男生，有没有觉得很紧张？」

    「有几个人我不知道名字，所以很紧张。」

    「那不算啦。我说的不是那个意思。」

    还有，你要好好记住人家的名字啦――她还这么跟我说，这我当然已经在反省了。

    「我就不拐弯抹角，直接说了，因为里穗穗很土嘛。」

    「田边！」

    真柴同学的尖锐声音传了过来。塔元同学立刻转移视线，我则呆呆地低头看着比我还矮一些的田边同学的脸。

    「所以之前才会让人觉得你不算敌人啦。」

    「喂，田边！你喔……」

    「唔哇――不可以使用暴力，快收起你的拳头！」

    田边同学闪躲着想捉住她的真柴同学，脸上挂着若无其事的表情。但她看到我之后，还是垂下眉梢，老实地对我说了声「抱歉」。只是……

    「里穗穗不是美女，又不会对男生搔首弄姿，是个安全的女生。这样子的人对女生来说不算是女生啦。」

    「田边，你根本没有反省的意思嘛！」

    「就说了不可以使用暴力嘛！L、Love and peace！要维持世界的和平啊！」

    真柴同学甩开拼命从后方架住她的我，恨恨地瞪了我一眼。

    「你也生气一下吧，里穗穗！」

    「呃，她说得太中肯了，我没办法反驳。」

    我的确不符合田边同学所定义的「女生」的条件。

    不可思议的是，我并未因此感到不快。因为我觉得田边同学说这些话没有恶意，而且就算她不这么说，我大概也早就知道自己并不算是「女生」了。

    「我可以继续说下去吗？」

    「你还想说啊！」

    我压住想冲上去理论的真柴同学，示意田边同学继续说。田边同学是个会把大家都觉得难以开口的话直接说出来的人。但她绝不是为了伤人才说这些话，而是在告诉大家应该要知道这些事。

    「听好喽，里穗穗。」

    田边同学把一对大眼睛眯得跟新月一样露出笑容，然后说道：

    「就算对女生而言不算女生，但有可能在男生的心目中是女生喔。不可以忘记这一点。」

    ☆

    我们吃完午餐后，真柴同学的心情还是没有好转。她身上散发出一股很危险的气氛，所以没有人敢找她说话。

    「对不起喔，好像是我害气氛变得这么尴尬。」

    「你不用放在心上啦。」

    「田边你还是放在心上比较好喔。你真的说得太难听了。」

    「会吗～？你才应该改一下老是说话说一半的坏习惯呢。」

    塔元同学好像已经习惯被对方反驳了，只苦笑了一下。

    但是她们三个人感情那么好，看她们现在这样子，我其实觉得很难过。

    「放心啦，我们本来就很常吵架了。虽然几乎都只有真柴一个人在生气。」

    「明天就会恢复原样了，你真的不用放在心上啦。」

    我的个性还没有漫不经心到听见对方这么说就真的不在意。不知道能不能约她一起游泳，并趁机想办法安抚她那颗跟凶器一样敏感冲动的心呢？

    但是当我实际想找她说话时，她却转过头去，对我不理不睬。啊，她走掉了。

    我把游泳交给田边同学后，便跑去追消失在人群里的真柴同学了。如果放着她一个人不管，自己跑去玩，也一定会玩得不开心。

    过了中午之后，来这里游玩的客人更多了，连正常地走个路都要小心人群。模糊不清的视野让我觉得很焦躁，伸手想去推眼镜的鼻架，结果当然是什么都没碰到。

    我不应该把眼镜放着就跑出来的。

    当我正想折回去拿放在投币式置物柜的眼镜时，却撞上了从前面走过来的男性。我听到对方啧了一声，便慌慌张张地道歉。下一秒，我的手臂就被抓住了。

    「对不起！」

    好、好幼稚啊。我刚才不是已经道歉了嘛。

    当我心想对方还想要我做什么，颤抖着转过头时，站在我眼前的却不是刚才我撞到的那位壮硕男性，而是一个身材修长的男生。

    「是我啦。」

    「什、什么嘛，是岩迫同学啊。」

    我因为松了一口气，脚顿时有些站不稳，结果有小孩子刚好从我的脚边跑了过去。真危险。

    为了不挡到别人，我们两人走到了墙边。我把背靠在墙上，并搜寻着真柴同学穿的泳装的颜色，但穿同样颜色的泳装的人太多了，分不出来哪个才是她。但最致命的问题还是我没戴眼镜。

    「你在找真柴同学吗？」

    「嗯。你有看到她吗？」

    看到他摇摇头，我忍不住叹了一口气。

    「她在吃午餐之前好像就有点怪怪的呢。你们吵架了吗？」

    「呃，该说是吵架，还是在练习处理意见的冲突呢……」

    我不敢把那段对话的内容告诉身为男生的岩迫同学。虽然田边同学说的时候毫不在意，但那些话还是挺难听的。

    「真柴同学为了我而生气，但我却没有生气，所以真柴同学更生气了……你听得懂我在说什么吗？」

    「听得懂啊。应该说，那跟之前的我一样嘛。」

    「……啊，你说那个啊……」

    在放暑假前担任足球社的临时经理的我，曾经被逼迫负责很不合理的工作。虽然我事后才知道，那是足球社社长岛学长为了拯救我们文化社团而布下的棋子。

    但当时并不知情的我接受这项不合理的要求，听从了岛学长的命令。那时人也在场的岩迫同学想要替我说话，但我为了获得足球社的一票，并没有接受他的帮助。我糟蹋了他的好意。

    「那件事已经无所谓了，应该说我跟小孩子一样，结果给你造成了困扰。」

    「怎么会是困扰，我很高兴你站出来袒护我喔。」

    他愿意在学长面前替我说话，是让我骄傲的朋友。仔细想想，在我没办法反抗、胆小退缩的时候，他总是待在身旁。

    「不过，我还是有点担心，在想你这样子究竟好不好。」

    我听不懂他说的意思，忍不住看向他那张只能模糊地看到轮廓的脸。

    「你一直觉得只要自己忍耐就没问题了，对吧？」

    就算听到他指出了重点，我还是无法马上点头认同。我的确曾想过只要忍耐一下就没事了。但我不太想承认这一点。因为这并非自我牺牲，那时的我心里全都是算计。

    「这是发生在我念幼稚园的时候的事……」

    「怎么一下子说起那么久以前的事啊？」

    「唉呀，你听就是了。那时有个男生叫阿孝，不管做什么，他都不会生气。就算玩具被抢走或是被打，他还是一直笑眯眯的。」

    「小小年纪肚量就这么大啊。」

    「嗯。不过当时我还小，根本不懂这些。只觉得阿孝好强喔。」

    岩迫同学望着走过我们面前的人们，喃喃自语般地说道：

    「但是，实际上并不是这样吧。阿孝应该只是在忍耐而已吧。」

    「阿孝比周遭的人表现得更成熟呢。」

    「他五岁的时候就这样了，我觉得他现在应该已经变成一个了不起的高中生了。」

    「如果你们能再见面就好了。」

    「是啊。」

    我们一起抬头仰望敞开的天花板外的蓝天，想着长大后的阿孝。虽然我根本不知道阿孝长什么样子。

    「总之，我想说的就是，我不想让朋友忍耐啦。」

    「啊，原来两件事的连接点是这个啊。」

    不是只有回想起阿孝就结束了。阿孝只是个庞大的铺陈。

    「所以，那个时候我才会觉得不能让吉村你忍耐。如果你自己说不出口的话，那我就帮你说。」

    结果却被我彻底搞砸了啊。虽然事情都过了，但我还是觉得有股罪恶感压上来。

    「真柴说不定也是同样的心情。觉得吉村在忍耐，所以想帮助你。」

    这件事我其实已经隐约察觉到了。我已经察觉到了喔。但是……

    『里穗你明明有时候会很冲动地引起大风波，但有时候反而又会蹲下来静静等待暴风雨平息。』

    小北曾经对我这么说过。好友总是把我看得如此透彻。

    我只不过是会根据情况分析利害得失而已。如果会赢的话就挺身而出，会输的话就不要反对比较好，在经过算计后改变自己的态度。我并不是跟阿孝一样肚量很大，而是只要心理障碍被刺激到就只会抱着膝盖发抖的渺小人类。这就是我。

    「岩迫同学，你把我说得太美好了。」

    「人际关系不就是这样吗？我心目中的吉村就等于我所知道的吉村吧？既然你要这么说的话，那让我更了解你不就好了吗？」

    「女人啊，还是秘密多一点比较好。」

    「你看，还在隐瞒。」

    就算你发出闹别扭的声音，我还是无法答应你的要求，因为不能让你看到的东西太多了。

    「诶，算了，我要保持耐心。甲斐也是这么说的。」

    「为什么会提到甲斐同学？」

    他是跟我同班的男生，今天没有来。为什么现在会提到他啊？

    「甲斐说，吉村表面上很好相处，实际上却超怕生的，就算觉得跟她已经很熟了，说不定还是对你怀有戒心。」

    不要随便把分析别人的结果告诉岩迫同学好不好。而且因为他说中了，所以更觉得火大。

    「所以我打算耐着性子慢慢来。还请多多指教，吉村同学。」

    为什么要突然伸出手啊？呃，这是要握手的意思吗？

    当我正在犹豫要不要握时，他却硬是握住我的手甩了起来。哪有这样的――

    「好了，我们快点找到真柴，然后去游泳吧。难得你穿了可爱的泳装，不游泳太浪费了。」

    「可爱的只有泳装吗？是这样吗？」

    「吉村你也很可爱喔。」

    「谢、谢谢。」

    我干嘛因为这段有点假的对话脸红啊？我真的很好哄耶。

    直到现在我才突然对自己穿着泳装的样子感到害羞。这件泳装真的适合我吗？我的确是一眼看到就很喜欢这件泳装，但是俗话说，想穿的衣服跟适合自己的衣服是不一样的。

    「没错，快点去找人啦！你们两个要在这里打情骂俏多久啊！」

    突然间，我们握在一起的手被用力地打散了。而拆散扭扭捏捏的我跟语带调侃地说着「害羞了害羞了」的岩迫同学的犯人，结果就是真柴同学。

    「我刚才就在看你们了，搞什么啊！你们聊到一半就忘记我的存在了吧！」

    「你什么时候看到我们的啊？这么希望我们发现你的话，早一点现身不就好了吗？」

    「吵死了～！体谅一下我想被人寻找的少女心啦！」

    真柴同学滔滔不绝地自顾自说了起来，在我们的陪同下冲进了人群中。希望有人去找她，可以解释成她已经不生气的意思吗？

    「游泳池可不是让你们打情骂俏的地方！我们要游到没力气为止！」

    我低头看向硬是被她握住的手，忍不住勾起了嘴角。

    能在喧闹声中听见岩迫同学说：「真是太好了。」

第二卷 九 逮捕现行犯

    我今天去拜访了北川剑道馆。以运动白痴自豪的我，要不是因为经营者是好友的祖父，其实跟这种地方完全无缘。

    我向在玄关迎接我的阿姨打招呼后，便朝着建在北川家旁边的剑道馆走去。连在外面都听得见男人们充满活力的呐喊声。可以感觉到微微打开的门后的气氛相当紧绷。

    小北家不只是祖父和双亲，连其他亲戚也有很多人从事警察相关工作，可说是个警察家族。在这间小北的爷爷退休后开的剑道馆里，每天都可以看到现任警察流着汗锻炼自己。

    「你来啦，里穗子。」

    站在道馆正面的玄关，说出跟最终大魔王一样的台词的人，就是小北的祖父，名为北川龙藏。听说他还没退休前被人称为「鬼之龙藏」，受到警界内外的人所畏惧。那是怎样？以为自己是鬼平吗？

    「打扰了――」

    「等一下，我要检查你带来的东西。」

    北川家什么时候开始施行安检了？

    我心不甘情不愿地让他检查包包，结果我带来的数位相机跟手机就这样在道馆入口被没收了。而且来参观的人必须姿态端正地跪坐，下面还没有座垫。我绝对不会原谅你的，鬼龙。

    「喂，那边的，声音给我再宏亮一点啊啊！」

    「是！」

    还没到休息时间吗？脸都被防具盖住了看不到。

    因为电子机器被没收了，不在我手上，所以我只能采取最后的手段，也就是把眼前的景象牢牢地烙印在视网膜上，而我从刚才就一直不安分地摇晃着肩膀。

    我觉得从右边数来第三个的男生，声音听起来跟某位声优很像，所以从刚才心脏就一直小鹿乱撞。在他旁边的男生也很不错。年纪最轻，又缺乏经验，他被前辈们呼来唤去的样子非常可口。

    正在严厉训练门生们的伯父也好棒。那种严格但默默守护着徒弟的眼神。啊，我也想被他训斥一次看看。

    「你在傻笑什么啊！」

    「好痛！」

    碰！地敲打我后脑勺的是坐在隔壁的北川爷爷。光是叫柔弱的女高中生跪坐在木板地上还不够，竟然对我施暴，人家知道你是退休警察的话一定会很傻眼喔。

    「这是伤害罪。」

    「哼，你错了，这叫施暴罪。」

    不管哪一种都不行嘛。我低声说出这句话后，他又说「讲话没礼貌」，并打了我第二次。

    在这个瞬间，我想到了一件事。想说那句台词的话，就只能趁现在了。

    「竟然打了我两次！连我老爸都没有打过我耶！」

    这是我有机会一定要说说看的台词第一名，但因为一直找不到能用在哪里，所以我很高兴地把握这难得的机会，大声说了出来。

    我知道这句响彻道馆的名台词让戴着防具的小北忍不住「噗哈！」地爆笑出声，除此之外，还有数名警官也出现了一样的反应。大家都是钢弹世代嘛。

    「你们全都给我认真一点！」

    绝对不是我害他们被骂的喔。

    ☆

    过了十二点，休息时间终于到了。

    我移动到主屋，和道馆的门生们围着同一张桌子吃午饭。小北的妈妈替我们准备了大量的饭团、炸鸡块、煎蛋卷和萝卜干。

    虽然我不太习惯跟一大群人一起吃饭，但和大家你一句我一句地聊天非常开心。只有一件事情让我想表示怨言。

    为什么我得坐在爷爷的旁边啊？

    「里穗子有没有好好念书啊？」

    「有啊，我比爷爷您想像得还要优秀喔。」

    「真的吗，丽华？」

    「她期末考的名次有挤进前三十名喔。」

    小北，帮腔帮得正好！但小北自己也是个成绩足以挤进前十名的资优生。

    现在回想起来，第一学期的后半段，我们面临了漫研社可能消失的危机，根本无心准备考试。但是小北的排名并未因此而退步，应该是平常就很努力念书，才有办法让名次保持在前面吧。而只会临时抱佛脚的我在考试结束的瞬间就把脑中的英文单字都忘光光了。

    「里穗子，你驼背了喔。」

    「我故意驼背的～」

    说时迟那时快，我的背被打了。

    「竟然打别人家的小孩！在座的各位现任警官们都看到了吗！」

    不知道为什么，所有人竟然都移开了视线。小北的爸爸甚至还笑了起来。无视市民的检举可是很不得了的事情。

    千万别忘了，这里完全不属于我的地盘。唯一的友军只有小北一人。而这位身为友军的好友，却一边拿起萝卜干送进嘴里，一边说了句「这么说来」为开端，然后又说：

    「你之前跟岩迫同学一起去游泳了对吧？」

    没想到竟会在这里被友军投下的震撼弹炸到！

    我一时反应不过来，结果呛到了。

    「你明年就要考大学了吧？竟然被男人迷住，太散漫了。」

    「您在说什么啊？现在已经是平成了喔。而且岩迫同学只不过是同班同学，如果真要说我们之间有什么的话，顶多就是我偶尔会教他功课而已。」

    「以念书为借口接近喜欢的女孩子是很常见的手段喔。」

    说话的人是年仅二十岁的星野巡查。

    才开始练剑道一年的他，已经在道馆被击倒好几次。那副模样让我萌得半死，而脱下防具的他正好又拥有一张娃娃脸，看起来就跟高中生一样。

    「可是你们不是早就交换手机信箱了吗？」

    小北的猛攻尚未停歇。她的眼里好像有笑意，那不是我的错觉。

    「因为岩迫同学对任何人都很温柔嘛。别说是班上所有人的手机信箱了，就算他去问住在后院的野猫的手机信箱，也没什么好奇怪喔。」

    「里穗很喜欢那个男生吗？」

    小北的爸爸――！

    父女两人都在说些什么啊？顺便一提，小北长得像爸爸，连内心是少女的地方也遗传到了。

    「没有、没有。应该说我已经有其他喜欢的人了。」

    虽然是二次元的人物。

    知道内情的小北低下头正在憋笑。「咦～是谁是谁？」小北的父亲向前探出身子问道。你是女高中生吗？

    「他擅长剑术，最喜欢甜食，虽然平常很邋遢，但是该认真的时候就会很认真。」

    小北的忍耐程度已经突破极限，一边呛咳着一边走进了厨房。

    警官们都对我所形容的人物特质相当认同，小北的父亲则已经想得很远地说着：「里穗交男朋友了啊……」呃，如果可以的话我当然想修成正果，但二次元和三次元之间可是有道无法跨越的墙喔，爸爸。

    而坐在旁边的爷爷则一脸不悦地始终保持着沉默。

    ☆

    剑道练习结束后，竟然是由星野巡查送我回家。太好了！

    于是我把握这个好机会，向他询问了许多跟警察工作有关的事情。怀抱着总有一天要画警察故事的野心的我，隐瞒了自己的不良动机，一脸认真地不断发问。

    一般来说多是上司×部下，但警察×上班族也不错呢。例如因为某起事件，两人认识了彼此……全国的警察们，真是对不起。

    但是神明却对心怀邪念的我施以了天罚。

    「里穗喜欢的人是那个吧？」

    被看穿了。

    星野巡查是个会看漫画的人。虽然不是御宅族。

    「真的很抱歉，你可以逮捕我没关系！但请不要把这件事告诉大家，拜托你了――！」

    我自己也很清楚自己是个目不忍睹的人，所以为了不被拆穿，故意形容得模棱两可，但星野巡查竟然还能揭穿真相，真是个优秀的警察。哎唷，实在是丢脸死了。

    「我只是稍微鬼迷心窍了而已！」

    「犯人都是这么说的喔。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「知道了、知道了，我会帮你保密的。」

    大概是觉得掩面挣扎的我很可怜，他跟我保证绝对不会说出去。真的不能说喔，就算有人请你吃猪排饭，或是用什么佛教的理论劝说你，都绝对不能说出去喔。

    「我发誓不会说出去。请你相信我。」

    星野巡查一边敬礼一边说道。

    这是工作模式吗！你都是用这种感觉进行例行盘查的吗！这不是一种奖励吗！

    工作男人的魅力，对年仅十七岁的我而言似乎太强烈了。如果换成神谷的话，肯定会说「不想要我说出去的话，你知道该怎么做吧～？」并要求代价，这就是大人的从容吗？还是说只是单纯的个性差异呢？

    「不过，这件事对北川老师打击满大的，我觉得你还是跟他解释清楚比较好喔。」

    「伯父吗？」

    「不是。」

    星野巡查指的似乎是爷爷。

    「你知道我们看见那个魔鬼老师和你像在说相声一样对话时有多惊讶吗？里穗你对老师而言，是和丽华不同意义的特别。」

    「我今天被他打了三次耶，这样叫特别吗？」

    「我们的话应该就直接揍下去了吧。」

    你是被捧在手心上的。

    星野巡查以莫名羡慕的语气说道，一看就明白他是打从心底尊敬着爷爷。他带着浅浅微笑的侧脸在夕阳映照下染上了一层难以言喻的忧愁感。

    这、这就是成年男性的魅力吗？

    无论是刚才的对话内容，还是这种成熟的表情，全都让我心动不已。我忍不住撇开了视线，但又趁他不注意时偷偷抬头窥视他的样子。

    他的身高明明跟哥哥差不多，却毫无威胁感或压迫感。露出温和表情的眼角一和我四目相对就变得更柔和，让我应该只会对二次元产生激烈反应的心从刚才开始就不停地出现错误行动。

    「非常感谢你送我回家。」

    当我抵达自己家时，身体流了一点汗。这应该不只是气温造成的，也跟我感受到星野巡查的魅力有关系吧。

    我一边用手擦拭光是站着就不停渗出的汗水，一边取出放在信箱里的晚报，结果站在我身后的星野巡查却惊呼了一声。

    「这里是你家？」

    「嗯，是啊。」

    平淡无奇的独栋住家。这里究竟有什么地方值得他如此惊讶呢？

    「这样啊。原来你是翔太的妹妹啊。」

    「你认识我哥哥吗？」

    星野巡查张开嘴巴想说些什么，但随即又闭上了嘴。他轻轻地摇摇头，婉转地拒绝回答我的问题。他像是想起什么怀念的事情似地看了看我，然后就离开了。

    我看着他离去的背影，深深觉得哥哥和星野巡查之间一定有什么类似因缘的东西。虽然想像他们不小心撞见彼此的情景让我甚至觉得有些不安，但同时也很腐地想到，警察×不良少年其实也挺可口的。

第二卷 十 集训喽！全员集合！

    位于车站旁的公车停靠站，因为现在是大清早的关系，显得相当冷清。

    肩上背着波士顿包的我抵达集合地点时，小北、真里和惠惠都已经到了。

    「早安，里穗学姐。」

    在集合时间前三十分钟就已经这么多人抵达，真是一群优秀的社员。我一边和所有人打招呼，一边在长椅上坐下，然后抬头看向天空。嗯，是个大晴天。

    「现在就只剩下五味了啊……」

    他家离这里最近，差不多该出现了吧。

    在我这么想之后，又过了十五分钟。

    「……总觉得有种不好的预感。」

    「真巧，我也是。」

    「学姐，要不要传简讯……不，是打电话给他呢？」

    「社长他们马上就要到喽。」

    小北拿出手机，打给了五味。但是没有人接。过了一分钟、两分钟、三分钟之后，电话才终于接通，并传来了慵懒的『呼啊～～』的声音。

    「你现在人在哪里？」

    其实不用问也知道答案，但小北故意询问他。把耳朵凑到手机旁边的我，在极近的距离下看到了她恐怖的表情。

    『哪里？在家啊。』

    这家伙竟然还在睡。

    因为小北的手机发出好像快被捏碎的声音，所以我急忙代替她接过了电话。

    「五味！再十分钟社长就要来接我们喽！」

    『啊？为什么？』

    「你给我看看时钟！」

    经过数秒的沉默后，电话里爆出了五味的惨叫声。『我马上过去――！』他一说完这句话就挂掉电话，停靠站顿时沉浸在很难想像目前是夏天的冰冻气氛中。

    ☆

    到了我们约好的七点半时，一辆厢型车驶近了停靠站。社长从副驾驶座探出头来，对我们用力挥着手。

    「我们别管五味了。」

    当小北冷酷地说出听起来不像是开玩笑的话时，我们看见了一个和厢型车并行的影子，便同时站了起来。

    「咦～？难道你就是五味～？我是社长幸子喔～」

    「是这样吗～！初次见面，社长～！」

    一边狂奔一边和社长头一次见面的五味，与厢型车同时抵达了停靠站。竟、竟然赶上了。我们连话都说不出来。

    一名金发的少女从停止的车上走下来。她笑容满面地冲过来后，第一件事情就是抱住两名一年级女生。

    「好久不见！真里、小惠！」

    「好久不见，社长。」

    「你的身体已经没问题了吗？」

    「我已经完全复活了喔！」

    在四月发生事故而入院的社长和一年级交流的时间非常短。五味更是连她的面都没见过，所以今天的集训除了要庆祝社长出院，也有交流会的意义。

    「五味，虽然有些晚了，但欢迎你加入漫研社！」

    「是！今后也请社长多多指教！」

    社长握住五味的双手用力地甩了甩，接着转头看向了我跟小北。

    「谢谢你们在我不在时守住了社团！」

    她分别紧紧地抱住我们，放开我们的身体后，又害羞地笑了。我则比社长更害羞。因为社长的身体软绵绵的，又有一股好闻的味道。

    「幸子。」

    一道男人的低沉嗓音呼唤了社长的名字。所有人都看向厢型车，只见一名男性从驾驶座探出头来，指着手表说道：

    「已经比预定的时间晚五分钟了。」

    站在后方的五味大叫着：「是奥利佛・卡恩！」喂，你闭嘴。

    「一年级生是第一次见到吧？他是我爹地。」

    社长的爸爸威廉・鲁汶先生因为担心参加集训的人全都是孩子，所以自愿带我们前往集训地点。

    他的外表就如同五味所言，跟前德国足球代表队的守护神一模一样。因为长了一张严肃的脸，胆小的惠惠早已怕得不得了。

    「请您多多指教，伯父。」

    去年集训也受到照顾的我和小北向他打招呼，一年级生也跟着点头致意，并向他自我介绍。

    虽然是位身高将近两公尺的高大父亲，但和我们说话时却会弯下腰与我们对视。还帮我们把行李搬上车。

    「走吧。已经晚十分钟了。」

    社长的爸爸驾驶着厢型车出发了。目的地是鲁汶家的别墅。

    ☆

    车子驶过市区，上了国道，最后进入了山里。

    我们花了一个小时以上的时间在青翠的绿色险道里奔驰，最后看到远处出现了一片平坦的高原。

    「是牛耶！学姐，有牛耶！」

    我们行经牧场旁时，五味一直兴奋地叫个不停。嗯，可以看到活生生的牛的机会的确是不多，但你稍微冷静一点啦。

    我们侧眼眺望着高原，又往前行驶了三十分钟。车子进入森林，在没有铺设柏油的道路上颠簸前进。据说途中隐约可窥见的建筑物全都是别墅。

    「可以看到我们的目的地喽。」

    那是一栋隐i在树林间的小木屋。一年级生的脸都兴奋地闪闪发光。看到他们露出像在说「我们要住在那里吗？」的期待眼神，让我也高兴了起来。

    车子停妥在铺着砂石的停车场上后，五味率先冲出了车子。喂，别忘了跟社长的爸爸说谢谢。

    「好棒喔～！」

    鲁汶家的别墅周遭都是翠绿的树木，充满彷佛置身于童话故事里的氛围。

    「看他们那么高兴的样子，这栋小木屋也算是盖得很值得了呢，爹地。」

    社长的爸爸沉默地点点头。

    一年级生惊讶的样子跟去年的我和小北一样。没错，这栋小木屋是社长的爸爸跟妈妈花了三年自己盖的别墅。

    「夏天的景色很不错，但秋天时更漂亮。红色和黄色的落叶会跟地毯一样铺满地面喔。」

    真里和惠惠大概是想像了那副情景，都露出陶醉的表情。五味则一如往常地跟小狗一样到处乱跑。

    进入小木屋之后，一年级生们更感动了。一楼的客厅采用挑高设计，被圆木包围的内部飘着一股木头的香味。五味听到这里的桌椅也是自制的之后，便一直以尊敬的眼神看着社长的爸爸。

    「时间还有点早，但要不要先吃饭呢？吃完之后就去牧场吧。有地方可以骑马喔。」

    听到社长的提议，一年级生纷纷高兴地大叫。我也是第一次骑马呢。

    ☆

    绵延不绝的树木、辽阔的天空和悠哉漫步的牛或马，在我们的眼里看来是无比新鲜。虽然居住的地区算不上大都会，但肯定跟这种山野地方相差甚远。触目所及全是没看过的新东西，一年级生们相当雀跃，社长也很有精神，看到他们让我觉得举办集训果然是对的。

    我们在下午尽情地享受大自然的美好，到了太阳下山时就回到别墅，和中午一样所有人一起做了晚餐。

    该说果然是德国人吗？餐桌上出现了好大的香肠。社长的爸爸一边享受着德国红酒，一边以温柔的眼神望着吵闹地吃晚餐的我们。

    我们聊的话题是在牧场骑马时发生的小插曲。虽然只是个客人坐在马上，让工作人员牵着缰绳的简单体验活动，但不幸却莫名地降临在我身上。

    「里穗学姐的马冲出去的时候，我还在担心会发生什么事呢。」

    「我也以为自己要死了。」

    甩开工作人员奔驰起来的是有着栗色毛皮的蓝波。它的名字就已经让人觉得很危险了，实际上也不负其名地展现了它不受控制的一面。

    「如果不是社长救了我，我已经被它甩下去了。」

    虽然我勉强抓住了蓝波，但才支撑几分钟就到极限了。就在我觉得自己要掉下去的瞬间，骑着白马的社长追上来安抚蓝波，让它停了下来。看到不是白马王子，而是白马公主登场的我，差点就要开启危险的门，觉得就算同性也无所谓了。

    吃完晚餐后，我们依序洗了澡，然后在女生的卧房集合。夜晚还长得很呢。

    「说到集训绝对不能少了这个！来聊聊恋爱话题吧！」

    「好――！」

    很有精神地大声附和的人只有五味一个。

    等一下，为什么你也在女生房间啊？

    「我去叫社长的爸爸喔。外面有把柴刀，我也把它拿进来好了。」

    真里好可怕。

    呃，我觉得我们也有错啦。因为到目前为止都没有对五味在场这件事感觉到任何异样。

    「好了好了，让五味一个人待在房间也满可怜的嘛。你要去找我爹地也可以，但他大概会教一整晚格斗术喔。」

    「真的吗！」

    小北被吸引了。她双眼闪闪发光，一直在意房间外的动静。

    「他本来就是对日本的武术有兴趣才来留学的。爹地是在他固定前往的合气道道馆认识我妈咪的喔。」

    据说他现在还在同一间道馆负责指导学生。社长的爸爸除了合气道之外，还精通数种武术，比外表看起来还强悍。

    「我也想见见社长的妈妈呢。」

    一听到五味的话，我和小北顿时僵住了。笨、笨蛋！不可以提这个啊。

    「我没办法让你见我妈咪，因为她现在在很遥远的地方……」

    看到露出寂寞表情的社长，真里和惠惠好像都察觉到是怎么一回事了。我们拼命地想说些什么来改变话题，但这种时候反而什么都说不出口，令人焦急。

    「她去了别的地方吗？」

    就算白目也要有个限度。小北像是要劝诫五味的粗线条举止般地往前探出身子――

    「是啊，她现在好像在中国。」

    然后身体顿时歪斜了一下。

    「她在我的生日贺卡上写着『我一定要学会螳螂拳』，在那之前好像是在巴西学卡波耶拉的样子。」

    「她还活着吗！」

    「那还用说。大家怎么啦，为什么都一脸惊讶的样子？」

    我一直以为她已经过世了耶！因为去年我问了同样的事情，结果她回答「我十岁的时候，妈咪就到远方旅行了……」谁都会以为她妈妈是去了一个没办法回来的地方吧！

    「我妈咪比爹地更迷恋格斗术，在我十岁的时候就说『我要去和更强的家伙战斗』，然后消失了。」

    她是孙悟空吗？

    而他的爸爸则出乎意料地扮演了琪琪的角色。总觉得自己都有点搞不懂自己在说什么了。

    「难道你十岁之后就没再见过她了？」

    「对。虽然她每年都会寄生日贺卡给我。」

    社长若无其事地回答后，拿起了放在床头的相框。

    「这就是我妈咪。」

    所有人看向照片，照片里的妈妈正一边对身材高大的爸爸施展寝技，一边带着满脸笑容看向照相机。虽然长得很漂亮，但跟社长不太像。

    「不要跟爹地提起妈咪的事喔。」

    社长把照片放回原位，说道：

    「爹地一直觉得是自己输给妈咪她才会不见。如果自己是世界上最强的男人，妈咪就会待在自己身边了。」

    我们不知道该怎么回答，纷纷陷入了沉默。大概是察觉到气氛有些沉重，幸子社长刻意以开朗的声音说道：

    「别露出这种表情嘛！不好意思喔，说了有点奇怪的话。好了，我们来聊恋爱话题吧，恋爱话题！那就先从我开始喽。」

    社长的脸颊有些害羞地浮上红晕，说起了同一所高中的心上人的事情。虽然很在意社长家的事情，但这并非局外人的我们能介入的。当社长真的聊起恋爱话题时，所有人都表现出已经忘记刚才聊的事情的态度，专心地聆听社长说的话。

    「我从二年级的时候就开始暗恋他了。虽然想在毕业前告白，但一直提不起勇气。」

    「社长要是告白的话，应该会一次OK，或者是一次KO吧。」

    「如果真是这样就好了！我请朋友帮我问他喜欢什么类型的人，结果他说他喜欢乖巧的女生。我的个性不能算是乖巧吧？」

    房间里顿时陷入沉默。或许这时应该要回答「才没那回事呢～」，但一听就会知道是假的。

    「反正我会想办法的。一定要在今年内KO他。」

    社长一边做出左右挥拳的动作，一边充满斗志地说道。不过我觉得应该没有男生能拒绝她的告白就是了。

    「那接下来换里穗了！」

    「我吗？这个嘛，目前最让我心动的，是在出初式中看到的穿制服的大叔吧。」

    今年一月的时候，我为了帮忙消耗大量年糕而被找去北川家，结果在路上遇到了出初式。看到这场充满了制服、制服跟制服的大游行，我忍不住停下脚踏车，着迷地观赏了将近一小时。

    平常我肯定连看都不看一眼的大叔们，光是穿着制服就足以简单地掳获我的心。就算他们交谈的内容是「穿着不习惯的制服真痛苦～」或「好想快点回家钻进暖炉～」，只要穿着制服就是正义！会让我觉得「好帅气！」、「拥抱我吧，大叔！」。

    结果比约定的时间晚了很久才抵达的我，便被小北施以年初的第一记眼镜蛇缠身固定，还被她爷爷用卷成一束的报纸朝脸上狠狠地敲了一下。

    总之，我想表达的就是制服有多么令人无法抗拒。

    「好棒喔，制服！不对！我想问的是发生在你身上的恋爱话题啦！」

    看来我跟社长最近可以来深入讨论制服了。还有，我身上没有任何恋爱话题可以分享。

    「那你喜欢的类型是？男生的什么动作会让你心跳加速？想要在什么情况下被告白？」

    跟娱乐记者一样直接！周围的其他人都一脸有趣地看着语无伦次的我。坐在我旁边的真里顶了顶我的肩膀，问道：

    「里穗学姐跟岩迫学长很熟对吧？你跟他在一起的时候不会觉得心动之类的吗？」

    「对岩迫同学心动……」

    我试着在脑中回想这位在第一学期时突然和我走得很近的同班同学。我们一起念书，还有过小争执，他是个很受女生欢迎的男生。

    他跟之前我交过的男生朋友的不同之处，是他会很认真地把我当成一个女生看待。不仅会帮我拿重物，还会在我遇到困难时帮助我。这应该不是对待那种极度类似男生的女生的态度吧。这一点的确可说是分数很高。

    「因为他很绅士嘛。如果他的态度变得更温柔的话，这个嘛，或许的确挺让人心动的吧。」

    但是这有一部分是因为我还不习惯跟男生相处，也有一部分是单纯因为他长得很帅。就算没有恋爱的感情，人还是会觉得心动。而要分辨这是不是恋爱，关键大概是在于能不能从中找到意义吧。虽然我觉得这跟真里想追求的心动不一样，但我刚才的答案好像已经满足她了，所以决定保持沉默。

    「阿迫学长才没有帅到让大家为他疯狂呢！那个人打喷嚏的时候可是会发出『哈噗！』的声音喔！」

    「你为什么要对他产生竞争意识啊？五味你自己在一年级女生之间可是被当成『可惜的帅哥』耶。」

    「我哪里可惜了啊？」

    「是指你跟找你出去告白的女生说『我想去Animate，你可以快一点吗？』吧。」

    插图149

    因为五味是个大方的御宅族，而不是个大方的色胚，所以会说这种话很正常。那个女生应该很困扰吧。

    「一开始只是普通的同班同学，有一天突然觉得对方不错，这种发展也挺常见的呢。」

    「小北希望我变成那样吗？」

    「岩迫同学的话，感觉不太可靠吧。」

    那指的究竟是精神方面还是臂力方面呢？万一我哪天真的跟谁谈恋爱，感觉小北会找对方比臂力，好可怕。

    「但是就算现在没有感觉，还是有可能某天突然发生在你身上，这就是恋爱喔。」

    社长抱着胳臂，以莫名陶醉的表情说道。因为她现在就在单恋别人，所以很有说服力。

    「经常有人使用『陷入恋情』来形容恋爱嘛。」

    「没错没错。当你心想『这个洞是什么啊？』并探头偷看时，丘比特就会突然从后面『碰！』地撞你一下，把你推进洞里喔！」

    大概是回忆起自己的经历了吧，社长害羞地扭着身子说道。虽然她的形容有点奇怪，但那个瞬间对她来说似乎是个美好的经历。

    「喂，惠惠你呢？」

    「我、我吗！」

    原本一直很安分的惠惠，在突然被点到名之后，显得相当动摇。顺便一提，社长从刚才开始就沉浸在自己的世界里回不来了，所以放置她。

    「我们之前在猜你是不是有男朋友了，实际上究竟是怎样呢？」

    「我、我没有！我、不可能、会有男朋友！」

    虽然她拼命地否定，但因为太拼命了，反而显得很可疑。这其中应该有鬼。

    因为继续追问的话感觉很可怜，所以我装作没注意到地说：「什么嘛，原来没有啊。」只有五味一个人还想说什么不该说的话，所以真里便拿着枕头一直狂打他。

第二卷 十一 正如山神大人所言

    集训的第二天，我早上八点就醒来了。我被跟我睡同一间房的小北叫醒，睡眼惺忪地去洗脸时，在走廊上碰到了社长的爸爸。

    「早安。」

    「睡得好吗？」

    「粉好～」

    大概是看不下去我走路摇摇晃晃的样子，社长的爸爸伸手抓住我的腋下，把我抬到了洗手间。已经在洗脸的真里露出了惊讶的表情。

    返回房间时，我从一楼的窗户看见了惠惠。小木屋前有张自制的长椅，她正坐在那里讲手机。我打开窗户想呼唤她时，她突然大叫了起来。

    「我知道！我不会再去了！」

    她的口气好激动，真难得。感觉不太方便跟她说话，我便默默关上窗户，回到房间。

    ☆

    我们今天打算先去河边玩水，然后再烤肉。到这里应该已经察觉到了，漫研社的集训就是努力地玩跟努力地玩，也就是整整三天都在玩乐。

    我们吃完早餐后，就为了去河边玩水立刻出门了。

    今天的天气跟昨天一样都非常晴朗，还可以从树木间的隙缝看到飞机拖着白色的尾巴飞过蓝天。

    森林里凉爽到让人很难想像现在是夏天，但我们走了超过三十分钟后，还是流了满身汗。大概是事先在别墅穿好泳装才出门的关系吧。

    但是舒服的空气让人觉得就算再走几个小时都没问题。虽然实际上应该不可能办到，但吸进鼻中的空气非常清新，感觉就算有点喘，还是能继续努力往前走。

    「社长，这里好舒服喔。」

    「嗯。这是在城市里绝对感受不到的对吧？」

    蝉的鸣叫声和叶子的摩擦声重叠在一起，传到耳中变成了沙沙声。听不到汽车引擎声或喇叭声的环境让人觉得非常舒服。

    我们一边和与我们擦身而过的人打招呼，一边大口吸着空气。一想到明天就要回去了，就觉得非常舍不得。趁今天尽情地呼吸这里的空气吧。

    离开别墅约一小时后，开始可以听见河水流动的声音。我擦拭着额头上的汗水，穿过森林里的小径后，终于看见了河岸。河水缓缓地在巨大岩块间流动。

    已经脱下衣服，只穿着泳裤的五味随即想跳进河里，但却被社长的爸爸一把抓住，要他先做暖身运动。

    「有些地方水满深的，小心一点。」

    我听到社长爸爸的提醒后点点头，脱下衣物。我一边伸展肌肉一边环顾四周，觉得松了一口气。没有半个人穿着学校的泳装。

    「你那件泳装满可爱的嘛。」

    「唔、嗯，谢谢。」

    我支支吾吾地回答，小北疑惑地歪歪头，但还是走进了河里。

    真柴同学说，这是男人选的。

    我实在很在意这句话。

    我低头看着自己的身体，想起了替我选这套泳装的男人的脸。这么说来，好像连钱也是他帮我付的。因为觉得好像做了件坏事，我很难打从心底感到高兴。

    ☆

    「我要跳喽～！」

    社长背对着太阳，跳向了空中。她在空中转了一圈，最后身体呈一直线地跳进了水里。在突出的大石头上跳水算是小小的试胆活动。我当然没有参加，但看到惠惠也跑去挑战，而且成功地跳进了水里，让我很惊讶。因此，漫研社最胆小的人就变成了我。

    「里穗学姐也试试看嘛。」

    「绝对不要。」

    「我可以牵着你的手，陪你一起跳喔！」

    「那我反而觉得更不安。」

    莫取笑一边观望着轮流跳进水里的社员们，一边在浅滩游泳的我。

    社长看起来一点也不像刚出院的人，举止相当活泼跃动，但她的爸爸却一脸担忧。不过，俗话说得好，孩子总是不了解父母的苦心。这次社长欢呼一声，在空中翻滚两圈后又没入了水中。

    当秋蝉鸣叫起来，太阳也逐渐西斜时，只穿着泳装的我开始感觉到凉意。我们换回平常穿的衣服，慢慢地走回别墅。因为玩得筋疲力尽，我一想到接下来还得走上一小时，就忧郁了起来。只有五味和社长还精力十足，露出好像还玩不够的表情，真是令人佩服。

    「啊，对了，第一天的时候我忘记说了，这附近好像有熊出没喔。」

    「熊吗！」

    「五味，这可不是什么值得高兴的消息喔。」

    如果你想像的是拿着蜂蜜的黄色小熊的话，那可就大错特错了。

    虽然这个消息听起来很可怕，但是我们这么多人一边走一边喧哗，熊似乎会主动避开我们的样子。

    当我们距离别墅还有一半的路程时，我听到背后的树丛传来了沙沙声。我一开始没有理会，但后来觉得实在太烦人，便叹着气转过了头。

    「五味，这种恶作剧……」

    是骗不了任何人的喔――我原本想接着这么说。

    我和它颇为热情地互相凝视了数秒。全身覆盖着茶色毛皮的它慢慢地用前脚朝地面刨了几下。接着，它压低头部，视线锁定了目标，而那个目标正是我。

    ……竟然有野猪，开玩笑的吧？

    我慌慌张张地看向社长等人所在的方向，结果他们完全没注意到我，已经走到距离我超过十公尺远的前方了。而五味当然也在那里。

    糟透了。

    「里穗！」

    我听着社长在后方呼唤我的声音，没命似地在森林里奔跑。

    ☆

    我究竟跑了多久呢？

    当我回过神来时，野猪已经不见了。手机也收不到讯号，我彻底遇难了。

    在视野变得愈来愈昏暗的森林里，我几乎要陷入恐慌。

    「噫！」

    我的身旁响起了鸟叫声。

    干、干嘛啦，不要吓我啦。我自己也是，不要因为这样就吓到啦。

    我马上远离刚才紧紧抱住的树木，环顾周遭。别说是人影了，连动物都看不到。

    冷静，我要冷静。在这时慌了手脚一点好处也没有。我要乐观一点。对了，我遇到的不是熊，这不是很好吗？

    「熊……」

    不不不，怎么可能会出现呢。乐观！乐观一点！

    我试着用手打起拍子，想炒热气氛，但拍手声在寂静的森林中回荡，反而显得毛骨悚然，好可怕。而且感觉跟笨蛋一样，所以还是算了。

    别管乐不乐观了，先冷静下来吧。

    我奔跑的时间只有数分钟。缺乏体力的我要全力奔驰比这更久的时间是不可能的。就算发挥火灾时逃命的力气，也不可能长时间奔驰。结论就是，我应该没有离社长他们太远。虽然放眼望去看不到人影和建筑物，但一定是如此。

    现在我能做的事情就是不要走动。随便走动的话会让社长他们很难找到我。在原地等待救援吧。他们绝对会找到我的。

    我如此决定后，就靠在树根旁，提高警觉地仔细聆听周遭的声音。在恐怖电影中，通常都是从后方展开袭击的，所以也不能忘记检查后方……展开袭击是什么意思啊？什么东西会袭击我啊？不行，我没办法冷静。

    好，来唱歌吧。说不定他们听见我的声音，可以比较容易找到我。唱唱喜欢的动画歌能够激励自己，也可以降低恐怖的情绪吧。

    ……呃，为什么这种时候我只想得到充满杀气的动画歌啊！

    喂，振作一点啊。前阵子不是才刚去卡拉OK唱歌吗？快想起来。

    当我正拼命地思索着哪首动画歌适合这种场合时，背后突然传来了树枝被踩断的声音。

    「嗯唔！」

    我急忙把尖叫声吞了下去，但这么做真的有意义吗？听说动物的嗅觉是人类根本无法比拟的，说不定对方老早就掌握我的位置了。

    从后方逼近我的东西感觉实在不像是社长他们。如果是认识我的人，应该会一边呼唤我的名字一边靠近才对，也不可能只有听到一道脚步声。太阳已经快下山了，会有人在这片森林里，而且还是偏离道路的地方走动吗？

    我该维持现况，等那个东西离开吗？还是要拔腿逃跑呢？激烈跳动的心脏隐隐作痛，阻碍我的思考能力。

    当我正在压抑自己快变得紊乱的呼吸时，脚步声在不知不觉间消失了。

    那个东西好像跑去别的地方了。我松了一口气，微微睁开眼睛，结果吓了一大跳。我在被落叶覆盖的土地上看到了一个大大的影子。

    ――快逃吧！

    我无暇思考，身体自己动了起来。

    有个东西就在我的后方。从影子来看，那个东西体积非常大，而且不是野猪之类的。

    我稍微转头看向后方，想确认背后的情况。但我这么做是错的。

    我的身体失去平衡，脚踩空一步，被树根绊倒了。摔了一大跤的冲击让我一瞬间喘不过气来。

    沙沙沙。听到干枯的叶子被踩踏的声音，我已经连尖叫声都发不出来了。

    逐渐靠近的声音在我趴在地上的身体旁边停止了。我的眼角余光瞥见了一个黑色的物体。我用手护住已被恐惧情绪支配的头，用力绷紧身体。

    「你没事吧？」

    ……最近的熊都会说话吗？

    声音听起来像是位女性，不对，因为是熊，所以应该说是雌性？

    「你受伤了吗？我稍微摸摸看喔。」

    我战战兢兢地睁开眼睛，漆黑的毛映入眼帘，我「噫！」地发出不成声的惨叫，颤抖了起来。对方在这时用黑色的前脚摸了摸我的脸颊。

    「目前看起来只有擦伤而已。脚呢？有没有扭到？」

    就算逃避现实也有点难解释这一切了。熊不可能会说话，仔细一看，我原本以为是毛的东西，其实是\色的大衣，前脚则是戴着黑色手套的人手。

    我缓慢地往上转动僵硬的脖子，在极近的距离与一双让我联想到夏天的碧绿眼睛相视。在惊讶之前，反而是觉得这对眼睛和社长一样的感想先冒了出来。

    「因为你突然冲出来，我一开始还以为是小熊呢。」

    她笑起来的样子也跟社长一模一样。除了眼睛的颜色之外，五官都和社长长得不像，但只要一笑就觉得两个人好像，真是不可思议。

    现在明明是夏天，这名外表看起来不像日本人的女性却穿着厚重的大衣。她拉着我的手协助我站起来后，我被她的身高吓到了。她说不定有一百八十公分高。

    「你认识幸子吗？」

    「是，我认识。我是她的学妹。」

    「学妹……是女徒弟的意思对吧？」

    不对。

    虽然就两人都参加漫研社这点来看，我们可以说是志趣相投，但我是画漫画的人，社长则是个cosplayer。类别完全不同。

    「请问，你是幸子社长的妈妈吗？」

    我，有看过照片，所以肯定没错。深棕色的头发、和社长一样的绿色眼珠，还有那对感觉带有坚决意志的凛然双眉。

    她应该正在中国学螳螂拳才对，什么时候回到日本来的呢？

    但社长的妈妈听到我的质疑后，高大的身体却震了一下，并露出显而易见的慌张表情，摇了摇头。

    「不，不是。」

    「啊？」

    「我，不是，妈妈。」

    「你怎么了？为什么突然结巴了起来？」

    刚才说话不是还很流利吗，社长的妈妈？

    「我不是幸子的妈妈！我、我是那个……我是山神啦！」

    如果你是山神的话，请穿一件更符合现在季节的衣服好吗？你不觉得热吗？

    不知道为什么，她一直在装傻，怎么样都不肯承认自己就是幸子社长的妈妈。我想再继续追问下去也没完没了，就姑且把她当成山神来称呼了。

    「不好意思，山神大人，我想回幸子社长家的别墅，能请你告诉我怎么走吗？」

    「我明白了，跟着我走吧。」

    总觉得就算我吐槽她为什么会知道幸子社长家的别墅在哪里，她也会回答「因为我是神」。不过，如果她是社长的妈妈，会知道自己盖的小木屋在哪里也不奇怪嘛。

    社长妈妈――不对，山神大人毫不迟疑地在森林中行走，而且不断地向我打听幸子的现况。

    「幸子还好吗？她的身体有没有哪里会痛呢？」

    「她看起来很好喔。今天还跳进了河里。」

    「嗯，我有看到。」

    山神好像放心了，表情变得很柔和。大概是想起了女儿很有精神的样子吧。

    如果一一质疑她说的话，感觉也挺可怜的，我便配合她的山神设定。对方也知道自己已经完全穿帮了，却还是贯彻她的谎言。

    正如我所预测的，我们走不到十分钟，就可以看见林道了。那里还有大小跟豆子一样的人影，肯定是漫研社的人。那里一定是我刚才遇到野猪的地方吧。

    「你一个人能走过去吗？」

    「没问题，谢谢你，社长的妈妈。」

    「山神。」

    「是，山神大人。」

    她推了我的背一下，我正要往前走时，她突然说「等一下」，叫住了我。

    「不要跟幸子说你遇到我。当然了，威廉也是喔。」

    「……为什么呢？」

    山神大人把双手插进黑色长大衣的口袋里，脸上浮现悲伤的表情。看到摇着头什么也不说的她，我觉得不太高兴。觉得悲伤和寂寞的都是幸子社长跟她爸爸才对。山神大人露出这种表情太犯规了。

    「等到我们必须见面的时候，我会去找他们的。」

    「那不就是现在吗？」

    「不是现在喔。」

    「……山神大人太狡猾了。」

    山神大人突然收起忧虑表情，露出了和社长一样的笑容。

    「是啊，山神大人既狡猾又任性，但却爱着自己的丈夫和女儿。」

    好了，快去吧――她如此催促我后，我虽然有些在意后方的情况，却还是朝着林道迈出了步伐。我走了几步后转头望向后方，但已经看不见山神的身影了。

    ☆

    「学姐――――！」

    我华丽地闪过最先扑向我的五味，然后用力地抱住了小北。明明只分开了不到一小时，

    却觉得好像已经好几年没见，让我眼眶有点湿润。

    「你有没有受伤？」

    「只有跌倒的时候稍微擦伤而已啦。」

    虽然膝盖和手臂隐隐作痛，还渗出一点血，但除此之外可以说毫发无伤。毕竟刚才野猪可是想咬我，只受到这点轻伤算是奇迹了吧。

    「我真的很担心你耶。为什么你没有马上呼救呢？」

    「在我求救之前野猪就冲过来了，根本顾不了那么多。」

    「学姐，不要这么努力想逗笑我们，我们根本笑不出来耶！」

    「真里，你就老实说你很担心我嘛。」

    惠惠则紧靠着我的背不停地发抖。我摸着她的头安慰她时，出去寻找我的社长和她爸爸回来了。他们看到我后，这次轮到社长冲过来，而且紧紧地抱住了我。

    我犹豫着要小要告诉她遇见她妈妈的事，但最后还是什么都没说。

    「你平安无事真是太好了。」

    社长的爸爸对我露出打从心底放心的表情，罪恶感刺痛了我。他伸出大手摸着我的头，每当我想要说出真相，社长妈妈那悲伤的表情就会浮现脑海，让我怎么样都说不出口。

    社长的爸爸摸了一会儿我的头后，手逐渐移开。这时，他突然停下动作，手悬在半空中。他睁大双眼凝视我，我也跟着回看他时，紧抱着我的社长突然抖了一下身体。

    「里穗。」

    社长稍微松开了我，但她看我的眼神有点可怕。

    突然间传来一阵冲击。

    「艾莎啊啊啊啊啊！」

    「妈咪啊啊啊啊啊！」

    被鲁汶父女紧抱住的我「唔嘎！」地发出了像鸭子一样的声音。

    社长的爸爸在我的头上一边大声哭泣，一边不断地喊着「艾莎」，紧抱着我和社长的手臂还比刚才更用力。社长也一边磨蹭我的脸颊，一边哭着大喊「妈咪、妈咪」。

    变成德国三明治中间的配料的我则是彻底呆住了。

    「你身上有妈咪的味道。」

    社长柔软的双唇碰触了我沾到泥土的脸颊。

    ☆

    为期三天的集训结束了。我们在早上离开别墅，搭着社长爸爸开的车踏上归途。

    在摇晃的车子催化下，还不到一小时，一年级生便纷纷睡着，连坐在我旁边的小北也陷入了熟睡。我则莫名地感觉不到睡意，所以一直望着窗外的风景。

    「有时候我会觉得妈咪好像就在离我很近的地方。」

    坐在副驾驶座的社长突然这么说。

    「里穗，为什么妈咪不肯见我们呢？」

    社长的声音听起来有些困倦。我知道开车的社长爸爸正在注意我们的对话。

    明明不是社长的家人，却和她妈妈见面交谈，让我忍不住觉得非常对不起她。

    「社长的妈妈很狡猾。」

    「嗯。」

    「而且，明明是夏天，却穿着大衣，好奇怪。」

    「那应该是以前爹地送给她的吧？」

    「而且还戴着手套。」

    「那是我送她的！」

    无视季节感的服装之谜解开了。她应该觉得很热吧。

    她应该是借着把能勾起回忆的东西穿戴在身上，来填补无法见面的寂寞吧。明明对方就在自己眼前，为什么社长的妈妈不肯伸出手呢？

    「明明想见面，却不见面，我无法理解。」

    「你说的想见面是指妈咪吗？」

    「……不，那个……她说现在好像还不是见面的时候。」

    我透过后视镜和社长的爸爸四目相对。我看到他露出非常失望的表情后，便马上改口说道：

    「不过，如果真的不想见面的话，我身上也不可能沾着社长妈妈的味道了。」

    我之所以能平安无事，都是多亏了社长和她爸爸。因为社长的妈妈爱着他们，我才得救的。

    「你们还会再见面的，绝对。」

    我明明是要想办法替她打气，但一说出口，听起来就变得很老套。

    这会不会是很不负责任的话呢？因为等了很久都没听到回覆，我便朝副驾驶座看了一眼。结果发现社长发出了细微又平稳的呼吸声。

    「里穗。」

    呼唤我名字的人是面向正前方驾驶着车子的社长爸爸。我注视着后视镜里那张轮廓深邃的脸，过了一会儿，他突然露出微笑。

    他对我说了听起来像是德语的话，但我听不懂，便疑惑地歪了歪头。我因为车子行驶的震动而靠在座位上，突然觉得一阵睡意袭来。

    我一边想着待会儿要问问社长那句话是什么意思，一边缓慢地合上了眼皮。

第二卷 十二 身为人的轴心偏了

    「我有美术馆的门票，里穗美眉你有兴趣吗？」

    神谷是个总是有惊人之举的男人。

    这天他也一如往常地没敲门就进入我房间，然后说了这句话。

    我对他有诸多怨言，但按照这个男人的个性，肯定是左耳进右耳出。既然如此，说了也没用。我的主张就是不做白费功夫的事。

    「这两张票是之前一直没人要，最后才落到我手上的。如果是游乐园或水族馆也就算了，会有兴趣去美术馆的女孩子又不多，如果你不介意的话，要不要考虑一下？」

    我一看，发现那是任何人都听过的画家的美术展。但是如果问我是不是很想去的话，我的答案是不。既然都要看展了，去看漫画的原画展应该会比这有趣一百倍。

    「不过，如果你要给我的话，那我就收下了。」

    「你要去看吗？」

    「反正是免费的。就当作是为了未来充实自己。」

    既然有两张票，来问问看小北好了。嗯，小北好像意外地喜欢这类型的展览。

    「那就明天早上十点在车站前的钟塔集合喽。」

    「啊？」

    我正想说些什么，神谷却已经离开房间了。

    ☆

    隔天，十点都过了，神谷还是没有出现。

    看来我似乎是被耍了。心里觉得半信半疑，但还是乖乖来到这里的我是个笨蛋。

    神谷你这个混蛋。你这家伙最好被女人刺伤住院，又遇到资深欧巴桑护士对你穷追不舍，害你留下心理创伤啦。

    等时间到十点半就回去吧。对了，难得到外面来，或许顺便绕去漫画吃茶店也不错。好，就这么办，手冢老师，等着我吧。

    「抱歉～里穗美眉，你等很久了吗～？」

    结果，在整整晚了三十分后，神谷出现了。

    已经等了超过三十分的我实在超了不起。正确来说，我在约定时间的十分钟前就到了，所以实际上我等了四十分钟。

    当我正想着要把一直没来的神谷的手机信箱删掉时，那家伙就看起来毫不着急地出现了，连喘都没喘一下。

    「……现在是几点了？」

    「十点半啊。你忘了带手机吗？」

    还真的有耶，这种觉得迟到很潮的人。

    一点也不觉得自己有错的神谷激怒了我。自己先约我的还迟到，太不合理了。这种态度不会惹毛他的女朋友之类的吗？还是说，他觉得他大爷肯赏光前来就该感激涕零了吗？啊？

    「你在干嘛？我们快走吧。」

    只要三个字就好。跟我道歉。知道了吗？趁现在道歉的话，里穗美眉我还会原谅你。

    还不快点跟我说「对不起」！

    「这是我第一次跟你两人单独出来呢。」

    握！

    ……嗯？

    「神谷哥。」

    「什么事？」

    「这只手是怎么回事？」

    「你在玩猜谜吗？」

    不不不……不不不不！

    我们牵着手耶！不行！不可以这样子啦！除了握手之外，我从幼稚园以后就没牵过男生的手了耶！

    「你的脸好红喔。怎么，你喜欢我吗？」

    「这怎么可能啊！我大概连跟公猩猩牵手都会脸红喔。」

    「里穗美眉你还是一样跟正常人有所偏差耶。」

    不管我怎么甩，神谷都不肯放手。这完全就是在捉弄我。

    ☆

    我们搭了一个小时的电车。下车后再走十分钟，就会抵达目的地美术馆。

    美术馆周围林立着西洋式的建筑，算是个小小的观光景点。因为靠海，有时候还会闻到海的味道。我们在具有时尚感的街道上走了一阵子，就看到了沿着建筑物排队的人潮。

    「不会吧，真的假的？」

    「这很正常吧？」

    知名画家的展览会出现排队人潮是理所当然的。如果这个画家受欢迎的程度再高一点，那人潮就更不是目前的情况能比拟的了。

    看到排队队伍只有一排就已经让神谷觉得不耐烦，就能轻易地知道他是个至今从未接触过美术展的家伙。

    「喂，很热耶，我们快点去排队啦。」

    「什么？真的要排吗？」

    「我要排。如果你不要的话，看是要去那间咖啡店喝茶还怎样。」

    「我知道了，走吧。」

    这么不情愿的话一开始就不要来啊。都已经高三了想法还这么天真。

    「我以后约会绝对不会选美术馆了。」

    「如果是你的话，不要这么做或许比较好。你那种态度会惹火女朋友的。」

    「……你真的跟一般人有所偏差耶。」

    「是是是，你说得对。」虽然不知道他在说什么，但我还是如此敷衍过去。

    幸好排队的队伍位于建筑物的阴影处，所以没有想像中难受。我们在阴影下等待三十分钟后，队伍很顺利地往前推进，我们进入了美术馆内。

    我很喜欢美术馆的气氛。

    待在温度和湿度都设定好的建筑物中真的好舒服。天花板也很高耸，来参观的客人窃窃私语的声音大概也是构成这种气氛的要素之一。

    当我正沉浸在这独特的气氛中时，突然有人拉了我的身体。

    「你走太慢了。」

    「等下，美术馆可不是让你这样子快步走过去就算逛完的地方喔。」

    「我想快点看完快点出去。」

    「那我们分开行动好了。」

    「我才不要。这样一起来就没有意义了。」

    我们小声地争论着，却被排在我们后方的老夫妇笑了。超丢脸的。神谷，都是你害的。

    最后我们经过商量，决定还是一起参观。如果这是同人活动的话，分开行动才是理所当然。对于已经习惯单独狩猎的我而言，神谷完全就是个碍手碍脚的存在。

    我放弃地决定两人一起行动，但在顺着参观路线欣赏画作的过程中，我逐渐忽略了对方的存在。

    这次的美术展是以油画为主，除此之外还展示了素描、雕刻和陶器。我心生佩服地想着：「真是个多才多艺的人呢。」每一个作品都停下来好好欣赏时，却感觉到有人拉了拉我被牵着的手。

    「里穗美眉，这很有趣吗？」

    才开始参观没多久，神谷就腻了。

    「很有趣啊。」

    「会吗？我根本不知道这有什么意义。虽然的确是很漂亮啦。」

    「那样子就够了。会觉得这些画很漂亮的心是无价的。」

    无论程度大小，只要能打动人心，都是非常厉害的事喔，神谷。

    我也希望自己的漫画总有一天能打动很多人的心。这个梦想或许太远大了，但怀抱着这种梦想的心也是无价的。

    「而且，人家可不是只有把东西画出来而已喔。喏，你看这幅画，画家刻意把人物画在边边，而不是画在正中央对吧？这是利用空白处来表现这个人很寂寞的感觉。」

    「这些作品说明板上都没写耶。」

    「虽然没写，但还是希望观众察觉到啦。」

    后来，我一边擅自追加解释，一边和他浏览着画作。神谷有时候会吐嘈我随便编的故事或被逗笑，至少看起来并不觉得无聊，让我松了一口气。难得来看展览，不好好享受就太浪费了。

    「哇，快两点了耶，里穗美眉。我们待了满久的嘛。」

    我们离开美术馆时，肚子当然已经饿了。从车站走到这里的路上有好几间餐厅，我们走进了其中一间。

    服务生带我们就座时，我才察觉到自己一直跟神谷牵着手。手上的温热感消失反倒让我觉得不对劲而焦虑起来。话说回来，为什么我们会牵着手呢？

    「我请你，尽量点你喜欢吃的吧。」

    我的害羞一听到这句话就消失无踪了。

    太好了。我要尽情吃到饱。

    我觉得现在的自己什么都吃得下。于是我心情很好地点了炸虾与汉堡的套餐。

    「里穗美眉你喔，行为偏差得很严重耶。」

    「啊？你在说什么？」

    当我正在吃自己点的食物时，神谷突然说出这句莫名其妙的话。偏差。他今天已经说了这个词汇好几次。

    「一般来说，在男人面前吃东西不是会优雅一点吗？」

    「喔……」

    插图179

    大概是因为肚子饿的关系，我的吃相相当豪爽。虽然还不到狼吞虎咽的程度，但应该是吃得又猛又快。

    因为这个汉堡很好吃嘛。肉汁饱满，酱料又是我最喜欢的多蜜酱。和附餐的马铃薯沙拉一起吃简直令人无法招架。

    「你的意思是要跟小鸟一样小口小口吃吗？」

    「我可没有这么说。」

    「要是很优雅地吃，餐点会冷掉的。吃美食最好的方式就是一边品尝味道一边继续吃下一□。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    「对了，神谷哥，我可以用炸虾跟你换一个奶油可乐饼吗？」

    「好啊。」

    他像是在说「总觉得已经无所谓了」地取笑我，让我有些在意，但是面对眼前热腾腾的奶油可乐饼，心中的疑问全变成了食欲，消失在我的肚子里了。

    ☆

    我在回家的电车上不小心睡死了。当我醒来时，发现自己靠在坐我旁边的神谷身上，感到非常尴尬。

    他在我睡着时牵住我的手，直到抵达我家时都没有放开。

    「对了，谢谢你买泳装给我。」

    在对送我回家的神谷告别之前，我再次就泳装的事向他道谢。我今天是因为对于他出钱买泳装给我有罪恶感，才接受他的邀约。

    「你们有去游泳池吧？有没有拍照啊？」

    「有是有。你想看吗？」

    「想看。毕竟是我送你的泳装嘛。」

    「不需要看照片，我有实物，现在就拿给你看喔。」

    「不不不，等一下，谁说我要看那件泳装了？」

    「不对吗？」

    「你不要明知故问好不好，我想看的当然是里穗美眉你的肌肤紧贴着我挑的泳装的样子啊。」

    你的说法很猥亵耶。

    要不要让他看照片我得考虑一下，总之先为今天的邀约向他道谢。毕竟他不只请我吃午餐，连搭电车的钱都帮我出了。说到这里，我才发现自己跟这个人在一起的时候从来没花过钱。

    他很习惯呢。

    虽然蛮不讲理，却很会察言观色。以后稍微尊敬他一点好了。

    「喂，我们以后再来约会吧？」

    当我正想着要尊敬神谷时，他却说出了奇怪的话。

    「约会？」

    「对啊。」

    「明明是先提议的人却迟到，而且一句道歉的话都没说，这就叫约会？」

    「才三十分钟而已，还好吧？」

    不不不，一点也不好。

    OK，我懂了，我明白了，他一直都是这样。觉得让对方等理所当然。

    「唉～」我故意带有挖苦意味地叹了一大口气。

    「神谷哥你有行为偏差，很严重的偏差。」

    「那是里穗美眉你吧？」

    「我今天可是在集合时间前就到了喔！我等了超过三十分钟，周遭的人都在想『那个女生被放鸽子了噗噗！』喔！结果你出现的时候还慢吞吞地走过来，快跟我道歉啦！」

    「约十点的话一般来说就是超过十点的意思吧？」

    「这种说法我听都没听过！『电影是前戏』也是，神谷语录里没几句话是正常的！」

    「那你传个简讯跟我说不就好了？要是知道你已经到了，我也会用跑的啊。」

    「竟然反过来恼羞成怒！如果你乖乖道歉的话偏差行为还稍微有救，但现在看来是没希望了！你这偏差谷！」

    「偏差子没资格说我啦。」

    欠揍吗？我该用拳头揍他吗？

    拥有一个会带头打架的哥哥的我，只要有心也是办得到的。就算只是碰运气也行，我一定要打中他。要给这家伙扭曲的个性带来一点刺激。

    「我明明是在问你下次要不要再约会，你自己才是不要老说那些偏离主题的话啦！」

    「哇――」

    他抓住我握起来的拳头，硬是拉向他自己。因为事情发生得太突然，我完全来不及站稳脚步。

    我正面撞上神谷后，按着被撞痛的鼻子抬起了头。神谷的脸离我好近。

    「里穗。」

    后方传来哥哥的声音。神谷的身体顿时僵住了。

    「不要在家门口吵吵闹闹的，快点进去。」

    「唔、嗯。」

    他是不是心情不好啊？因为哥哥看起来非常生气的样子，我决定乖乖听从他的话。

    「神谷哥，那就再见了。」

    我想把被抓住的手抽回来，却感觉到小小的抵抗。我听见哥哥啧了一声。

    「神谷哥！」

    放开我――在我说出这句话之前，有一股强大的力量从后方拉住了我的肩膀。我硬是被推进家里，而哥哥取而代之走到外面，并关上了玄关的大门。

    数秒后，我听见了什么东西被打的声音。

    我觉得很害怕，便迅速地爬上楼，逃回了自己的房间。

    我战战兢兢地从二楼的窗户低头看向玄关，但那里已经没有半个人影了。

第二卷 十三 雨宫兄弟

    「里穗！你这个混蛋！」

    这时正在观赏需注意后方视线的图片的我，展现了只能用出神入化来形容的反应。先利用快速键在电脑萤幕上打开新的分页，再一脸若无其事地转身面对背后的房门。

    「记得敲门啦，花菜。」

    「我的冰棒！」

    「啊？我是冰棒？」

    「少装蒜了！你把我的冰棒吃掉了对吧！」

    「我没吃啊。」

    「你手上就拿着吃到一半的冰棒，还敢说这种话！」

    啧，被发现了吗？

    暑假已进入后半段，就快要九月了。话虽如此，晚上还是挺热的。我洗完澡之后打开冰箱，发现正好还剩一根香草冰棒，就毫不犹豫地拆开来吃了。

    「又不会怎么样，这也不是你买的啊。」

    「说好一个人吃两支的不是你吗！我只吃了一支耶！」

    「我手上这支就是第二支啊……是哥哥多吃了一支吧。」

    我竖起手指说：「犯人就在这个家里！」花菜却把我的手指掰向很不合理的角度。快住手！你在对你的姐姐做什么啊！

    「快去买。」

    「啊？」

    「快去买我的冰棒啦。」

    你以为你是什么大人物吗？就算是大少爷也能忍着不吃一支冰棒喔。

    不过，我家的妹妹好像很不能忍耐的样子。

    「因为你吃掉的那支是我本来打算今天要吃的。」

    「那你就先写上名字嘛。而且现在已经超过八点了，如果你真的那么想吃的话，我明天再去买给你。」

    「不要！我现在就想吃！」

    「那你就去拜托多吃了一支冰的哥哥嘛。」

    「大哥哪有可能会听我的话啊！我想吃冰～！吃冰～！」

    大概是因为天气很热吧，心情很烦躁的妹妹变得跟闹别扭的小孩一样，非常棘手。下次见到二之木少年时我会跟他爆料这件事的。

    ☆

    妹妹真是个彻头彻尾的暴君。

    妹妹不只拜托我去便利商店买冰，还顺便要我买杂志跟布丁。我完全变成一个跑腿小妹了嘛。

    我小声地抱怨着对妹妹的不满，独自一人寂寞地走在小巷子里。两旁的民宅里传出了一家人和乐融融的谈笑声，让被妹妹叫去跑腿而伤心的我显得更凄惨了。

    「喂。」

    「呀啊！」

    我吓得稍微跳离地面，转身面对后方，结果看到的不是什么可怕的东西，而是应该待在家里的哥哥。

    「你不要吓我好不好。」

    他无视我抗议的声音，拉住了我穿的连帽外套的帽子。我陷入硬是被拖着走的状态，过了一阵子才稳住摇摇晃晃的身体。

    「你要去哪里？」

    「……不是要去便利商店吗？」

    「我是要去啊。那哥哥你呢？在晚上出门游荡？别玩得太过火喔！」

    不知道为什么，哥哥的嘴角微微抽动了起来。干嘛，到底怎么啦？

    我觉得很纳闷，便抬头盯着位置比我高的哥哥的脸看。话说回来，无论是花菜还是哥哥，家里除了我之外的孩子都长得很高。哥哥也就算了，连以前出生时还是早产儿的妹妹花菜也比身为姐姐的我还高，这究竟是怎么回事呢？

    当我开始思考该如何让自己长高时，帽子又被拉住了。

    「干嘛啦！不要这么粗鲁好不好！」

    「不要一边走路一边发呆。你不是要去便利商店吗？」

    「是啊，那哥哥你呢？」

    「我也有事情要去那里一趟，所、所以我跟你一起去！」

    「其实我一个人去就可以了耶。」

    因为哥哥的脸又不发一语地抽动起来，觉得跟他一起去便利商店可能比较好的我便听话地继续往前走了。

    我们要去的便利商店从家里走大约十分钟就会到。大概是因为时间有点晚了，我们穿过住宅区，前往位于大街上的便利商店时，来往的行人很少。不过，偶尔和我们擦身而过的几个人都会先直盯着我们看，然后又慌慌张张地移开视线，毫无例外。

    「G，哥哥。」

    「干嘛？」

    我在道路的正中间停了下来。哥哥疑惑地低头看向我，我则瞪了他一眼，然后甩开他一直抓着我帽子的手。

    「你没有发现我们的脚不一样长吗？我看起来简直就像是被你拖着走耶！」

    与其说看起来，实际上根本就是被拖着走的我，只会被大家认为是个被长相凶恶的男人强硬地拉着走的可怜少女吧。

    「无论是神谷哥还是哥哥，都没有把我当成淑女对待喔。」

    「不要跟我提那个笨蛋。」

    我一说出神谷的名字，哥哥的心情就急速恶化了。在这之后，他就一直保持沉默，一句话也不肯说。但他已经不再像刚才那样，而是配合我的步伐，默默地跟在我身旁。

    不久后，我们看见了位于住宅区中的社区活动中心。旁边就是公园，只要穿过公园中间，马上就能抵达便利商店所在的大街。

    我们走近公园入口时，听见了狗叫声。我一看到路灯下有人影，就立刻跑了起来。

    「喂，里穗！」

    我听着一直没说话的哥哥在背后呼唤我的声音，进入了公园。坐在秋千外的栏杆上看着狗来回奔跑的男生，察觉到脚步声后抬起了头。

    「果然是阿森，晚安啊。」

    我对那个在公园路灯照耀下的高大人影有印象。结果正如我所料，坐在那里的人是阿森――雨宫森。

    「你经常在这个公园遛狗吗？」

    「基本上都是来这里，或是去河边的空地。吉村你这么晚了在这里做什么？」

    「我正要去便利商店。啊，这只狗就是你之前说的柴犬？」

    对突然跑过来的我采取警戒态度的柴犬，听到阿森的呼唤后就毫不犹豫地靠了过来。我开心地看着一副忠犬模样地坐在他脚边的柴犬，小心翼翼地开启了话题。

    「……你哥哥还好吗？」

    「嗯。他开始去上学后，就比以前更常开口说话了。」

    「这样啊。」

    身为跟绑架没两样地把他的哥哥硬是带去学校的男人的妹妹，我也很在意他之后的情况。但是随便插手别人家的事情又很没礼貌，不知道该怎么办才好。

    「我一直在想要再找机会正式跟吉村你哥哥道谢。」

    真不可思议，他竟然对我哥心存感谢。虽然我没办法理解我哥突然把他一直拒绝上学的哥哥丢进可能是最不想去的地方的粗线条行为，但他似乎反而把这视为是一种好意。

    「话说回来，那个叫威……威什么的狗也在这里吗？」

    「德国威玛犬。它在那边……」

    呀啊啊啊啊啊！

    一道凄惨的尖叫声盖过了阿森说的话，响彻整座公园。

    「……刚才那是德国威玛犬的叫声？怎么听起来跟人一样啊？」

    「那是我哥的声音！」

    阿森站了起来，以最快的速度朝叫声的方向冲了过去。我和柴犬都因为事情发生得太突然而吓到了，先是呆呆地目送他跑走，然后才慌慌张张地追上去。

    公园面积虽然不大，但旁边紧邻着一座运动场，阿森的哥哥似乎就在那里。气喘嘘嘘的我抵达他们所在的位置后，发现了与柴犬嬉戏的另一只狗。

    「对不起！对不起！」

    「哥哥，冷静一点！」

    「拜托你不要打我，吉村同学！」

    「我有说要打你吗？还是你希望我真的打下去？啊？」

    「噫噫噫噫噫噫！」

    这就是德国威玛犬吗？好大喔。好帅气喔。哦，它靠过来了。还挺亲近人的嘛。

    「吉村！拜托你过来一下！」

    果然还是不得不过去吗？我和狗狗们道别，心不甘情不愿地走到阿森身旁，很自然地叹了一口气。

    「哥哥，他很害怕喔。不要恐吓人家啦。」

    「我什么都没做，是他自己吓到发抖。」

    阿森的哥哥瘫坐在地上，正不停发抖。他害怕的样子不太寻常，阿森蹲下来安抚他。

    「他一看到我的脸就尖叫开始逃跑，所以我就追上去踹了他。」

    「这不就是暴力行为吗！」

    这个人为什么要用施暴来代替打招呼呢？

    阿森的哥哥会那么恐惧也是情有可原。他和弟弟阿森不同，身高不高，一看就觉得体型很瘦弱，应该跟粗暴行为完全无缘，要是不说的话，我或许会以为他是阿森的弟弟。

    突然对他涌起一股亲近感的我一把哥哥拉开，率先向他道歉。

    「好了，哥哥也跟他道歉吧。」

    「为什么我非得跟他道歉不可啊？」

    「你不是踢了一个毫无反抗之意的人吗？一般来说都会道歉吧？还是说你觉得不用道歉？原来哥哥你是这种人？」

    哥哥沉默了非常久，最后才以像是趴在地上说话的声音说了句「对不起喔」，而且语气呆板到极点。这反而让阿森的哥哥更害怕了，不过随便啦。

    「哥哥，振作一点啦。」

    「可、可是……」

    「吉村的哥哥不是坏人。他不是还带你去学校了吗？」

    「是啊，阿森的哥哥。我哥虽然看起来很可怕，但没有你想的那么坏喔。只是暴力了一点而已。」

    「暴、暴力……」

    「吉村，可以麻烦你稍微安静一下吗？」

    被骂了。

    在阿森的哥哥冷静下来之前，我只能先和狗狗们玩耍。柴犬戒心有点强，不是很愿意让我摸它，至于德国威玛犬则是就算摸它也不会抗拒。

    我们家从来没饲养过猫狗之类的动物。顶多只会在回乡下时捉些独角仙或蟋蟀，但它们的寿命都太短了。蟋蟀甚至还会出现自相残杀的情况，让我留下很深的心理创伤。

    因为成长过程中几乎没有和动物互相接触的机会，所以由于恐惧，我很少主动碰触动物。但是看到它们这么亲近人，让我觉得高兴了起来，便很积极地一直抚摸它们。

    站在我身旁的哥哥则只是一直盯着我看。因为他看得实在很专注，我以为他肯定是也想摸摸狗，就问他要不要试试看。

    「哥哥，你也来摸摸看嘛，很可爱喔。」

    「会沾到毛，我不要。」

    「你在说什么神经质的话啊？」

    我的衣服的确已经沾满了毛，但我并不后悔。

    大概是对我这个人类腻了吧，狗狗们朝雨宫兄弟靠了过去，并且不停地舔着抱住自己的身体缩成一团的阿森哥哥的脸。

    「喂，雨宫。」

    兄弟两人同时抬起了头。哥哥马上就移开了视线，阿森则挺身站到前方想保护他。

    「弟弟给我闪一边去。喂，廉。」

    「我、我的、名字……」

    「知道你的名字不行吗？」

    我好惊讶。

    因为哥哥是一个真的记不得别人长相跟名字的人，所以他会认得谁并称呼对方名字是一件非常罕见的事。

    「像你这样一直摆出一副懦弱的样子很轻松吧？」

    但他接下来说的话却极为辛辣。阿森的哥哥不出我所料地带着快哭出来的表情低下头，身体缩得更小了。

    「弟弟为自己牺牲的感觉如何？」

    「哥哥！」

    我拉拉他的衣服要他别再说下去，他却捂住了我的嘴。哥哥的手好大。喂，不耍连我的鼻子也遮住。

    「喂，告诉我啊，你之后也打算一直让弟弟照顾自己吧？告诉我这是什么感觉啊？」

    哥哥压着开始挣扎的我，继续说出了更刺痛人心的话。阿森愤怒地走了过来，但在与哥哥四目相对的瞬间，他露出恍然大悟的表情，停止了动作。

    「我都说这么多了你还只会保持沉默的话，就别再来学校了。」

    「……是、是吉村同学……硬是把我带去学校的吧？」

    「嗯，真是抱歉啊。不过，已经无所谓了。我已经清楚知道你是个无药可救的家伙了。」哥哥以像是极度瞧不起他的口气说道。

    「你已经没救了。」

    这句话成了导火线。

    「什么啊！你这是什么意思啊！」

    阿森的哥哥哭着冲上来抓住了我哥哥。

    他的泪水和鼻涕四处飞溅，呐喊的声音听起来跟惨叫没两样。

    「吉村同学是不会懂的！我又不是自己想做才去偷东西的！」

    「所以就可以获得原谅？因为你不想做，就可以给弟弟添麻烦吗？」

    「你乱说！」

    「我才没有乱说。你知道那家伙是抱着怎样的觉悟来找我吵架的吗？你什么都不知道吧？」

    随后，哥哥举起了拳头。我忍不住闭上眼睛，耳朵却出乎意料地听见了一道清脆的拍击声。我马上就知道哥哥并不是认真地要打他。

    阿森的哥哥一屁股跌坐在地上，按着自己的脸颊，一脸呆滞地抬头望着我哥哥。「快站起来。」哥哥无情地说道。

    「我会放水的，再让我揍十下。你的弟弟就算被我认真地揍那么多下也还站着喔。」

    我这时希望他能站起来。希望他能站起来被我哥揍。

    我希望他能稍微体会一下阿森曾经历过的痛，这是一种傲慢的想法吗？

    因为阿森那天哭了。但他不是为自己而哭。我希望他的哥哥能明白他曾经为自己流下泪水。

    一段感觉好像很长又好像很短的时间流逝而过，阿森的哥哥一直没有动静。当我正打算放弃时……

    「……对不起。」

    他一边呼唤弟弟的名字，一边擦了擦脸。

    接着，他站起来之后，被扎扎实实地揍了十下。

    ☆

    「就算用激进疗法也该有个限度吧！」

    和雨宫兄弟道别，也去便利商店买完东西的我们踏上了回家的路。我一边走一边不停地抱怨着。如果说事情能圆满收场就没问题的话，的确是这样没错，但要是有任何小差错，阿森哥哥的心这次恐怕真的会完全崩溃。

    「你这样子说不定反而会让阿森的哥哥更丧失自信喔。」

    「那样我会一直揍到他明白为止。」

    「所以我的意思就是你为什么非得这么粗暴嘛！」

    我挥出的拳头轻易地被挡下了。可恶，下次拜托小北教我怎么使出绝对能打中的拳头好了。

    我对着不存在的假想敌挥拳一阵子后，突然停下来看向哥哥。

    「……你说要揍到他明白为止，意思是你以后也会照顾他吧？」

    「啊？」

    「我没说错吧？因为你都记住他名字了。」

    说不定在经过河岸边的斗殴事件后，哥哥就一直在以自己的方式关心着他。

    若真是如此，哥哥会硬是带他去上学的理由也有办法解释了。虽然他嘴上说没兴趣，实际上却是个比我所想的还体贴的人。一直对神谷所说的哥哥的不好传言里的打架事迹深信不疑的我，觉得以后应该要尽量以自己的眼睛来衡量哥哥。

    「你在胡说八道什么啊？笨蛋。」

    「不要因为被我说中了就害羞啦。」

    「我才没……笨蛋！不、不要乱摸！」

    我戳了戳哥哥的侧腹，他竟然很夸张地慌了手脚，并急忙躲开。什么？原来这里是你的弱点啊？

    哥哥按住我纠缠不休地攻击他腹部的手，喊了一声「里穗」。因为他的口气听起来实在太认真，我便停止捉弄，抬头看向他。

    「我才想问你，你不害怕吗？」

    「这个嘛，的确是捏了把冷汗啦。」

    「我指的不是那个。我是在问你怕不怕我。」

    我看到他脸上浮现在雨宫兄弟面前绝对不会显露的不安表情，疑惑地歪了歪头。

    「我怎么可能会怕呢，你以为我们已经当几年的兄妹了啊？」

    事到如今还说这个干嘛？我傻眼地回答后，哥哥却好像不太相信的样子。

    「而且，小时候我和哥哥经常在吵架嘛，你还记得吗？我被哥哥打飞，撞破纱窗摔到庭院里的事情。」

    「那、那是我们还是小毛头时的事情了吧！」

    顺便一提，后来哥哥被气到抓狂的爸爸打飞，也撞破了纱窗，兄妹两人感情很好地一起摔进庭院。我还记得当时被种在庭院里的一排芦荟刺得很痛。

    「我其实不想在你面前做那种事。」

    哥哥的手指触碰了我的脸颊。

    原来他也能露出眉间没有皱纹的表情啊。

    当沉默碰触我的哥哥温柔地眯起双眼时，伴随着「碰！」的一道闷响，哥哥的高大身体水平飞了出去。

    「慢死了！只是去个便利商店，到底要花多少时间啊！」

    哥哥原本站着的地方出现了坐在脚踏车上的花菜。犯人毫无疑问的就是这家伙。

    「花、花菜，你用脚踏车撞哥哥，到底想干嘛啊？」

    「我是来救你的啊。」

    刚才那一撞绝对没有踩煞车吧。这已经是一起真正的交通事故了吧？

    就算是哥哥也无法平安脱身。他、他死了吗……我战战兢兢地朝他飞出去的方向看，哥哥原本就很可怕的脸因为怒火而变得更可怕，正毫发无伤地站在那里。

    「哥、哥哥，保险起见，还是问一下，你没事吧？」

    「他没事啦。里穗，我们快点回家吧。」

    哥哥虽然以非常吓人的眼神瞪着花菜，但只有脸颊微微抽搐，什么话也没说，然后就朝着我家的方向走去。看他走路的样子好像没有任何地方会痛，我的惊愕胜过了安心。那真的是人类吗？

    「里穗，你以后还是更小心一点比较好喔。」

    「要更小心的人是你才对吧！都撞到人了还说这什么话！」

    「对了，里穗，我的冰棒、布丁和杂志呢？」

    「啊，我忘记了。」

    随后，我被妹妹的脚踏车辗过的惨叫声撼动了整个住宅区。

第二卷 十四 盛夏狂想曲「乌云」

    「大姐姐，欢迎你们！」

    在炎炎夏日下，两名天使翩翩降临了。

    「有麦茶可以喝喔！」

    「也有蛋糕喔……」

    唔喔喔喔好可爱啊啊啊！

    这是什么？是我跟小北可以一人打包一个带回去的意思吗？享用完麦茶跟蛋糕之后，就可以把这些孩子当成土产，带回去当我家的小孩，是这个意思吗，五味？

    「学姐！你们到底打算把什么东西带回去啊！」

    阻止想和牵住我的手的男孩一起回家的我的人，是从家里冲出来的五味。顺便一提，小北也抱起了一个很乖巧的女孩，跟我一样想把她带回家。

    「五味，你的好意我就不客气地收下了。」

    「我会把她当成北川家的次女好好养育的，放心吧。」

    「你们在说什么啊！我不会把弟弟跟妹妹送出去的！」

    虽然五味对他们呼喊着「来，过来这里～」，但小天使们却只是一脸傻愣愣地抬头看向五味。

    「他们跟你不是很亲呢。」

    「才、才没那回事呢！阿拓！小春！快过来哥哥这里！」

    「麦茶――」

    「哥哥不是麦茶！」

    五味家的手足相声先到此为止，差不多该让我们进去房子里了吧？要是不快点开始写作业，暑假就要结束喽。

    ☆

    我在今天早上接到学弟打来的SOS电话。暑假只剩下几天，把没什么事必须外出，原本打算睡到中午过后的我吵醒的人是五味。

    『我的作业写不完啦～！』

    起床气很严重的我不发一语地挂断了电话。然后把毛巾毯盖好睡起了回笼觉，几分钟后，手机又响了起来，我原本捂住耳朵忽视它的存在，但看它毫无放弃的样子，才心不甘情不愿地接了起来。

    「你之前都在干什么？」

    『因为我想说好像还有时间嘛。』

    「这句话你肯定从国小说到现在吧？」

    心想明天再做就好，放着作业不管，最后就是暑假结束了还没做完。这是很常见的情况。

    『里穗学姐，拜托你！请帮帮我吧！』

    「作业应该要自己写才对吧？放弃吧。你就跟老师说你没写作业，勇敢地被骂吧。」

    『不要这么不讲情理嘛！要是被社团指导老师知道了，我会被取消参加比赛的资格的！』

    「你啊，今年已经面临几次被取消比赛资格的危机了啊？」

    期中考、期末考，还有暑假作业。他该不会明年也打算重复同样的流程吧？

    『我明年一定会认真念书啦，哇啊啊！』

    「你有空在这边哭，还不快去写作业。」

    这次我直接把手机关机，然后钻进了被窝里。虽然我的作业也还没写完，但英文的小题目集只剩下大约一半。跟五味不同，我有悠哉的资格。

    我能够沉浸在安稳睡眠中的时间一下子就结束了。我感觉到有人在摇晃我的身体，不太情愿地睁开眼睛，发现妹妹正看着我的脸。

    「有个说是你学弟的家伙现在在我们家门前耶。」

    「啊？」

    我不敢置信地从二楼的窗户看向玄关，正好与脸上挂着灿烂笑容的五味四目相对。这名学弟用力挥着手想吸引我注意的模样让我哑口无言。因为他以隔着窗户也能清楚听见的大嗓门呼唤我的名字，我马上慌慌张张地竖起食指要他闭嘴。

    「啊，大哥走出去了。里穗，你还是去看一下比较好吧？」

    眼前是领口被哥哥一手揪住的五味。被那个长相凶恶的人威胁还傻笑得出来，反而让我觉得这个学弟有点可怕。你的胆子究竟有多大啊？

    结果，看在他直接跑来我家恳求的份上，我也只能妥协了。而且还顺便把小北也拖下水，现在两个人正在五味家里作客。

    我们一踏进房间，五味就立刻拿出了一片空白的讲义和根本还没开始写的练习题。

    抱着胳臂的小北身上冒出了一股寒气。

    「你几乎都没写嘛！」

    「对不起！」

    五味猛然跪了下来。

    小北一手抓住五味面向下方的头，毫不留情地施加力道，并开始说教。看到这副情景，连我都觉得头痛了起来。

    「呜、呜！小北学姐好可怕！我还以为让你们见了我的弟弟妹妹后你们就不会生气了！」

    叫年幼的弟妹出来迎接我们似乎是他想的策略。虽然的确是很萌，但这件事和那些没写的作业完全是两回事。

    「废话少说，快点写作业！」

    带小北一起来果然是对的。五味被她这么一吼，随即摊开练习题写起了作业。

    我斜眼看向眼眶泛泪地写着作业的五味，也写起了自己带来的英文题目。顺便一提，小北说她早就写完作业了。不愧是小北。

    当我正为了不太擅长的长篇阅读题而伤脑筋时，门铃响了。我听见伯母前去察看的声音和关门的声音。有人爬上了楼梯。

    「五味！不要东张西望！」

    「是！」

    当我正好奇五味为何突然心神不宁时，背后的门被打开，我听见了熟悉的声音。

    「打扰了――」

    「阿迫学长！你好慢喔！」

    五味把自动铅笔一丢，扑向了走进房间的岩迫同学。我和小北因为惊讶及纳闷而露出了相同的表情，抬头看向正在和学弟嬉闹的他。

    「我第一次来你家，所以迷路了嘛。」

    「我刚才被骂得超惨的！我原本想说有两个人的话就可以分散小北学姐的怒火，结果完全失算了！」

    你有闲工夫想那些计谋的话就给我乖乖写作业！结果他想的作战计划全都失败了嘛。岩迫同学加入后，之前准备考试的成员就全部到齐了。同时我也有种很不好的预感。

    「岩迫同学，你的作业还剩下多少？」

    小北身上又冒出寒气了。喂，五味，不准逃跑。给我乖乖再挨骂一次。

    岩迫同学拿出都没写的作业后，就不出我所料地被小北的怒吼袭击了。

    ☆

    今天的夕阳特别红。走到睽违了数小时的户外后，我伸伸懒腰，活动僵硬的身体。

    「我儿子给你们添麻烦了，真的很不好意思。」

    伯母站在家门口不停向我们道歉，甚至还送饼干当礼物，让我们觉得很过意不去。

    「贵志，剩下的作业你要自己写喔。真是的，竟然还要麻烦学姐帮忙，让我这个当妈妈的丢脸死了。」

    「你好嗦，我知道了啦！」

    五味年幼的弟妹也围在叹气的伯母脚边，两个人一起对五味说：「哥哥好丢脸――」让五味相当沮丧。

    当我正笑着旁观这一幕时，眼神刚好和很不自在地扭动身体的岩迫同学对上了。情况跟五味一样的他，就算想跟着笑也没办法笑吧。他以无精打采的表情回看了我一眼。

    「小北学姐，我送你回家吧。」

    「明明是我比较强，你送我回家有意义吗？」

    话虽如此，最后姑且还是由五味送小北回家，而我则是由岩迫同学送回家。五味的弟弟妹妹们不停地挥手跟我们道别，直到已经看不见人影为止，带给我因为写作业而疲倦的心很大的慰藉。

    我在走到大街时跟小北他们道别，然后和岩迫同学继续并肩走向我家。我们才走不到十步路，他就停下脚步对我说道：

    「对不起！」

    「好突然！」

    在五味家一直很安分的岩迫同学，突然以彷佛要下跪般的气势向我道歉。这一定是因为我们已经看不见小北的身影了吧。

    「我原本有打算要写！我原本是想好好把作业写完的！」

    「冷静点，岩迫同学，你跟五味说了一样的话喔。」

    他没写的作业数量虽然没有学弟五味这么惨，但也足以让小北大发雷霆了。而因为那些作业终于在今天展现或许能写完的一丝曙光，总觉得他道歉的声音听起来比较有活力。

    我也顺利地把所有作业写完，接下来只要尽情享受剩余的暑假就好。不过，就算说尽情享受，大概就是在房间里看动画或画漫画吧。

    「暑假马上就要结束了呢。」

    「嗯。明明刚放暑假的时候想说还有超过一个月的假期，时间真的过得很快呢。」

    太阳下山的时间变早，蝉叫声也没那么响亮了。虽然还感觉不到秋天的气息，却已经深深体会到夏天即将结束。

    「开学后就是实力测验了喔，岩迫同学。」

    「我会用实力去考的，没问题！」

    虽然我很想问他究竟哪里没问题了，但实力测验的结果不会影响成绩，就某种层面来说也能借此充分明白自己有多笨，所以我也打算不要花太多时间准备。

    我现在才二年级，没必要焦急。我把明年就要考大学这件事抛到脑后，选了一个和考试没有关系的话题。

    当我们正要穿越离我家最近的马路时，发生了一件事。

    「啊，找到了、找到了。」

    我们停下来等红灯时，突然有人以极大的力气硬是把我的身体转了过去。对方是个看起来像高中生的陌生男子，他一边抓着我的肩膀，一边操作着手机。

    「呃，请问你是谁？」

    一开始我以为他大概是认错人了。跟我在一起的岩迫同学也吓了一跳，但是看起来并没有对这个人表现出多大的戒心，而我当然也跟他一样。

    但是男子接下来说的话让我明白他并没有认错人。

    「我在吉村家附近发现他妹妹了。」

    他把手机靠在耳边，彷佛在炫耀似地说道，我惊愕地看了他一眼，急忙想拉开距离，这次他却粗暴地抓住了我的手臂。好痛！听见我忍不住发出呻吟，岩迫同学随即闯进了我们之间。

    「你在干什么！」

    「啊？我才想问你是谁呢……啊，我在跟别人说话。好像有个小子跟他妹妹在一起，怎么办？」

    「你在跟谁说话！快放开吉村！」

    岩迫同学拨开对方的手，害他稍微踉跄了一下。我看到他啧了一声后，随即不知为何地露出笑容，顿时觉得一阵恶寒。

    总之必须逃走。这里离我家很近，用跑的不用五分钟就到了。

    「好逊，你连一个人都搞不定啊？」

    我马上明白他为什么笑了。他有同伙。

    三个和他年纪差不多的人带着不怀好意的笑容靠了过来。要是被包围就逃不掉了。我迅速地环顾周遭，行人的数量还算普通。所以只要我大声求救，一定可以……

    「你的朋友说愿意乖乖跟我们走喔？」

    其中一个正在讲手机的人说道。朋友――我脑中浮现了小北和五味的脸。

    不，你骗人。你一定只是随便胡诌的。

    大概是察觉到我怀疑的视线，拿着手机的男子勾起了其中一边的嘴角。

    「是叫小北学姐跟五味对吧？」

    一种无法言喻的感觉从我喉咙深处涌了上来。所谓的失去理智大概就是这么一回事吧。

    「你这家伙！」

    我一边大叫一边忘我地扑向眼前的人。对方没想到我会冲过来，反应慢了一拍。他的身体撞到后方的墙壁，我举起了拳头――

    这么说来，我还没有揍过人。

    我的手停止了。对方并未错过我表现出迟疑的机会。

    「吉村！」

    我的麻花辫被人从后面使劲拉住了。行人们因为觉得气氛不太寻常而停下了脚步。

    「看什么看！」

    但是他们一被恫吓，就马上转过头快步逃走了。我只在视野角落看见被人从两边架住身体，动弹不得的岩迫同学。为什么？为什么没有人肯救我们呢？

    「你真的很逊耶，连这种小不点也打不赢？」

    「少嗦！可恶！竟然给我得意忘形！」

    「不愧是吉村的妹妹，看起来一脸乖乖牌的样子，挺凶暴的嘛。」

    我的头发被他们往上扯了好几下，我因为痛楚和悔恨而眼眶含泪。我绝对不会原谅这些家伙。

    「不准乱动，否则你的朋友会怎样我们可不知道喔。」

    他们肯定也跟小北说了这些常见的坏人台词。

    如果他们说的都是真的，那小北就是因为我而毫不反抗地被他们捉住了。他们让她以为自己手上有人质，这样她就无法反抗了。

    「快点把他们带过去吧，村濑老大在等我们。」

    四人把我和岩迫同学团团围住后开始往前走。他们马上就走进没什么人的小巷，也不知道到底要去哪里，一边频繁地确认时间，一边加快了脚步。

    比起对他们的行为一头雾水，我现在满脑子都想着自己有多没出息。

    他们想在有人来往的地方硬是把目标带走，又不希望造成骚动，所以为了让我乖乖听话，就利用了小北和五味。连和我在一起的岩迫同学也受到了牵连。

    明明暑假就快结束了。不久后就会开学，幸子社长也会来学校。所有的社员都会聚集在漫研社的社办。但是现在却……

    现在快乐的时间却离我如此遥远。

第二卷 十五 盛夏狂想曲「笑脸恶魔」

    我们被带到了一间已经废校的高中。

    我原本还在想我们要怎么从紧闭的正门进去，结果根本没那么复杂，他们利用正门附近的树丛当立足点，轻轻松松地就进入了校内。

    「你们也跟上去。」

    他们带有催促之意地推推我和岩迫同学的后背，我们便翻过了学校的围墙。

    我听说这里在大约三年前就废校了，但校内却看不到荒芜凌乱的景象，就像是一所因为放暑假而没有学生的学校，让我不禁觉得能想到把这里当成基地的人还真是聪明。

    我们穿过校舍，走到了穿廊上。没有一扇窗户的玻璃破掉，真是不可思议。我还以为现在的小混混会把窗户都打破，看来是我搞错了。

    「我们迟到了，村濑老大会不会生气啊？」

    其中一人看了看手机的时间，不安地说道。

    我没有听过这个叫村濑的男人。我偶尔会听说谁谁谁又跟哥哥大打一架，但是其中应该没有叫村濑的才对。到目前为止从未跟我哥哥正面交锋的人物。也就是说，采取这种卑鄙手段的人就是村濑。

    我看到了一间老旧的体育馆。明明已经废校了，里面却有着模糊的亮光。推开铁门后，虽然里面光线有些昏暗，但还是可以轻易地辨别对方的长相。

    「慢死了！」

    尖细的嗓音和现场的气氛实在很不搭。我不禁怀疑起自己看到的景象。在充满了男人的体育馆里，竟然有一个女生。

    她穿着热裤和连帽外套，打扮得很休闲。这名化着浓妆、感觉随处可见的女生穿着喀喀作响的鞋子走向了我们。

    「对不起！那个，我们已经尽量加快速度了……」

    其中一个人开口道歉后，其他人也全都低头鞠躬，显然很害怕。

    「我啊，最讨厌等人了喔。」

    她低了一阶的声音让我寒毛直竖，忍不住吞了口口水。她的视线缓缓地转向我们。

    「呀――讨厌，好可爱！」

    她直直地走向我们，我只能紧闭双眼，绷紧身体。但她却一直线冲到岩迫同学身边，开始以极近的距离观察他的脸……对不起，我以为你说的是我。我的确长得不可爱啦，嗯。

    「你叫什么名字？今年几岁？天啊，你长得超可爱的！」

    「请、请不要碰我！」

    她的手指在岩迫同学的脸上摸个不停，岩迫同学不禁眼眶含泪。这让她更是大叫「好可爱」，身体上的接触也愈来愈大胆。虽然岩迫同学并非没有抵抗，但好像因为对方是女生的关系，所以也不能太粗暴的样子。

    「那个，他不喜欢你这样子，请你住手。」

    「啊？这个丑女是谁啊？」

    看来这个人是属于对同性毫不留情的类型。绝对是这样。

    「这家伙是吉村翔太的妹妹。」

    「啊？这个丑女吗？真的假的？」

    这次轮到我被观察了。她很不客气地打量我的视线好可怕。每检视一个五官就冷笑一声也令人相当难受。

    烦死了，有本事就让我看看你没化妆的样子啊。但我不敢这么说。我根本不可能说得出口。

    「一点也不像。」

    她似乎对此很不满。如果是花菜的话，因为长得像，她会认同吧？不，在那之前她们两个女人肯定已经扭打在一起了。

    「所以，翔太呢？他会来吗？」

    「大概……」

    「大概！」

    「对、对不起！我们已经联络他了，但是他马上就挂断电话。」

    「不耍找借口！」

    她踹了同伙的男生好几下之后，又突然笑着说：「算了，没关系。」看着表情不断变化的她，让我产生了类似恐惧的莫名其妙感觉。

    她的目的果然是哥哥。但是，为什么？和阿森一样是为了复仇？

    但是，如果她怨恨我哥的话，还会口气那么亲昵地称呼我哥的名字吗？

    「那个……」

    「干嘛？」

    「小北和五味……我的朋友在哪里？」

    「喔，你说那个大个子女和五味小弟啊？对喔，五味小弟，呵呵。」

    她好像想起什么，吃吃窃笑了起来。既然她看到岩迫同学后反应那么大，那五味的脸应该也很合她的胃口吧。希望五味没有被怎么样。

    「好吧，我让你们见面好了。因为我很温柔体贴嘛。喂，谁去把那两个人给我带过来。」

    「是，村濑老大。」

    虽然我刚才就在想该不会是这样，但实际听到后还是吓了一跳。

    这个把体格比自己还壮硕高大的男人们像仆人般使唤的女生，就是他们的头头村濑。

    ☆

    太阳应该已经完全下山了吧。

    挂在体育馆正面墙壁上的时钟，大概很久以前就停止走动了吧。时针指着错误的时间，完全没有前进的迹象。

    时钟停止了，却还有灯光，真是不可思议。变得比刚才还明亮的体育馆里因为大门紧闭而又闷又热。

    村濑老大坐在折叠式铁椅上，看着坐在地上的我的眼神不只是单纯地往下看，而且充满了轻蔑。在她身旁的则是同样坐在折叠式铁椅上的岩迫同学，她从刚才就一直刨根究底地询问他的个人资讯。还有那些围在她后方的男手下们，正在用扇子替他们的女王大人扇风。

    「里穗！」

    好友的声音在体育馆内响起，我猛然抬起头。小北等人正站在体育馆的入口。

    「五味小弟――！」

    发出尖锐叫声的当然是村濑老大。被叫到名字的五味脸顿时皱成一团，躲到了小北身后。

    「你害羞的样子真是太可爱了。啊，来坐我旁边吧！喂，好歹帮我准备一张椅子吧！你们真的很不会察言观色耶！」

    手下们慌慌张张地拿来了椅子。他们到底为什么要这么听她的话呢？实在是难以理解。

    「你们两个都没事吧？有没有被怎么样？」

    「我们没事啦。那你呢？应该没有做什么冲动的事吧？」

    其实我一开始在盛怒下扑向了手下一号，但我选择隐瞒这件事。我点点头表示自己没事，小北便重重地叹了一口气。

    「大个子女给我坐地上。」

    「真是谢谢你喔。」

    两人之间迸出了火花。小北的眼睛露出了彷佛宣示复仇的战士般的眼神。

    「我也要坐地上！我不要坐在这个人旁边！」

    「五味小弟真的很容易害羞呢。你这一点我也喜欢喔。」

    「那个女的耳朵是不是有问题啊？」

    「你说什么？」

    「好像没问题耶。听得很清楚嘛。」

    小北的态度比平常还要挑衅。这代表她非常生气。为了寻找逆转形势的机会，她仔细地检视周遭，以便能随时采取行动。

    村濑老大让岩迫同学和五味分别坐在她两侧，心情显得相当好。她往下看着我们的眼神愈来愈锐利，看起来对现况陶醉不已。

    但是她绝对没有乐昏头。我觉得她很清楚岩迫同学和五味都讨厌她，所以正顺着情势在扮演一个不讲理的女人。

    「所谓的左拥右抱就是这种感觉吧？」

    她把表现出厌恶态度的岩迫同学及五味的手臂和自己的手勾在一起，满足地眯起眼睛。当她的眼睛看到我时，眼神马上变得非常狰狞。

    「不过，要是翔太也在这里的话，感觉应该会更棒吧？」

    她朝我的对面看去，像在看着人不在这里的哥哥。我移开视线，不想看到她那彷佛迫不及待的表情，她却重重地踏了一下地面，威胁我正视她。

    因为我们都是女生，所以感觉更可怕。叫我看她根本是强人所难。我的头抬不起来。

    「请你住手！」

    开口说话的人是岩迫同学。

    「干嘛啊，你的表情好严肃。」

    村濑老大用撒娇的口气说道，岩迫同学却直直地盯着她，说：

    「请你放开你的手。还有，吉村她现在很害怕。你也该放她走了吧？」

    「你只能许一个愿望喔。」

    「那么，请你放那两个女生走。」

    「你们听到了吗？他说你们是女生耶！」

    她好像觉得岩迫同学说了什么有趣的话，大笑了起来，小北则冷冷地瞪着她。就算只有万分之一也好，真希望我也能像小北那么坚强。

    「那你就亲我啊。」

    「啊？」

    「我可以答应你的愿望，只要你愿意亲我。」

    虽然光线昏暗，我却清楚地知道岩迫同学的脸正渐渐失去血色。村濑老大再次对睁大双眼且身体僵直的他索吻。

    插图223

    「只亲脸颊是不行的喔，要真的嘴对嘴。」

    「村、村濑老大！」

    她身旁的手下们显得很震惊。要亲的话你们去亲她啊。

    快住手。不要让岩迫同学做这种事。不要碰我的朋友！

    「我不会逃的。」

    我很庆幸自己能在岩迫同学回答之前开口说话。

    我颤抖着抬头看向村濑老大，又说了一次。

    「我不会逃的。所以请你放开岩迫同学。」

    一道锐利的视线刺向了我。是她带着轻视和侮蔑，又没把我放在眼里的视线。

    好可怕。当我脑中浮现想立刻避开她的视线的念头时，她却出乎我意料地勾起嘴角，笑了出来。

    「喂，小妹妹，翔太平常睡觉的时候都穿什么衣服呢？」

    「……啊？」

    「他穿的是什么内裤？该不会睡觉的时候都全裸吧！」

    我们家没有裸睡派喔。

    话说回来，她刚才不是还那么冷淡地看着我吗？为什么突然转变态度了？我顿时寒毛直竖，紧靠着坐在我身旁的小北。

    「喂，告诉我啊。」

    被这种黏腻又无理取闹的声音追问，让我觉得很恶心，皮肤甚至因为起鸡皮疙瘩而刺痛起来。小北低声说了句「变态」，我完全同意她的话。

    「就、就很普通地穿T恤和短裤睡觉。」

    很热的时候他会把上衣脱掉，只穿一条短裤，但我觉得她知道了只会更高兴，所以没有说出来。

    「这样啊，我好想看喔。」

    不行，我受不了了。

    这个人好可怕。

    我紧紧搂住小北的手臂，希望这段时间快点结束。我不想告诉这个人任何事。甚至连她想像的样子也不想看到。

    哥哥一定会出现的。

    阿森那件事的时候我虽然半信半疑，但现在我可以肯定，哥哥绝对会来救我。

    虽然态度很恶劣，对待妹妹又很粗暴，但不只是如此。我已经知道哥哥其实拥有笨拙的温柔，只是不会轻易表现出来。

    我想像了哥哥在不久后踹开体育馆的门冲进来的样子。

    只要安分地等他来就不会有问题。我想到这里，忍不住咬了咬嘴唇。我总是在心里的某处期待着有谁会来救我。明明是自己先牵连别人的，这样不对吧？笨蛋。

    「啊啊，翔太怎么还没来呢？」

    如果只听声音的话，她就是个恋爱中的少女。但这是错的。这个人绝对不是这样。

    如果世上真的有人能不用一根手指就摧毁对方的话，这个人一定就是那样的人。

    我不能让他们见面。

    但是，我该怎么做才能阻止她呢？我要怎么保护哥哥呢？

    快思考。不是跟她硬碰硬。只要能制造出破绽就行了。

    村濑老大可能误以为我低下头是因为害怕吧。同时，她也对我失去了兴趣。她不断地捉弄着岩迫同学和五味，很专心地和他们说话。

    我盯着满是尘埃的体育馆的地板看了一会儿，脑中突然闪过一个念头。我一边靠近小北，一边悄悄地环顾四周。

    找到了。

    「里穗？」

    我的身体微微颤抖，不知道是因为恐惧还是因为兴奋。小北很担心地摸了摸我的背。村濑老大的讲话声愈来愈响亮了。站在她身后的手下们也不再集中精神戒备，纷纷闲聊起来，降低了对我们的注意力。

    小北，听我说。

    我小声地说明了自己接下来要做什么，以及希望她帮我做什么。

    「快住手，这太乱来了。」

    小北的表情没有改变，但她以焦虑的口气制止我。

    我无视她的声音，猛然跑了起来。

    「她逃跑了！」

    一个人大叫之后，随即传来了折叠椅被推倒的声音。村濑老大正在大吼大叫。我没有多余的心力注意后方，头也不回地冲到体育馆入口附近的墙壁，打开了电源开关箱的盖子。我不知道哪个是灯光的开关，但我没时间思考，就把所有的开关都关了。

    一片漆\的体育馆里一时陷入了混乱。怒吼声此起彼落，还有相互交错的脚步声。好像有人撞在一起了，我也听见了呻吟声。

    我伸手摸索着墙壁，朝我刚才走进来的门前进。我从稍微打开的门缝看见了外面的亮光。刚才门应该还是紧闭着的，看来小北他们已经平安逃脱了。

    我没想到事情会这么顺利。当我握住门把的瞬间，一股安心感让我差点全身无力。

    我必须逃出去，跑到学校正门才行。然后在那里跟小北他们会合――

    「我原本以为你是个更迟钝的家伙。」

    当我回过神来时，自己正仰望着体育馆的天花板。

    我的头好痛。视野不停地晃动，指尖也麻痹了动弹不得。

    「哎呀，打到头啦？抱歉喔，希望你不会死。」

    从开了一半的门可以看到外面。要是我不快点过去正门，小北他们说不定因为担心我又折回来。

    ――只要我一跑，小北你就把村濑老大连折叠椅一起撞倒，然后带着岩迫同学和五味一起逃走。

    结果，没有成功逃走的好像只有我一个人。亏我途中还觉得自己的动作灵敏到难以想像呢。

    「翔太一直没出现，好无聊。我想回去了。」

    有人不知道在说什么话。声音忽远忽近，老实说我听了有点想吐。

    「但是，在那之前，我要让你付出耍了我的代价。」

    我的领口被人抓住，头稍微离开了地面。我恍惚地看着眼前的脸。她的妆真的化得好浓。

    她好像无法忍受我发出傻笑的样子。她举起拳头的模样缓缓地浮现在我模糊的视野里。我的眼镜才刚买不久，要是摔破可就伤脑筋了。

    我无力地仰望着逼近自己的拳头。

    里穗！

    我觉得自己好像在远处听见了哥哥的声音。

第二卷 十六 盛夏狂想曲「约定」

    那是发生在我国小一年级的事情。

    季节是夏天。第一次拿到暑假作业，我觉得好高兴。我花了最多心思在自由活动上。最有趣的则是绘图日记。那时我就已经很喜欢画画了。

    我也是在那时学会骑脚踏车。我的脚踏车是亲戚给我的旧车，我还记得自己很不满意脚踏车是黑色的。

    开始念国小后，我玩耍的范围变得更广了。上国小之前父母总是严厉地警告我不能跑到超过哪条街的地方。不知道为什么，就算我偷偷地溜出去，也老是马上就被发现并带回家。我真的觉得很不可思议。我一想要踏出父母规定的范围，就会发现爸爸顶着一张恐怖的脸站在我身后，真的有点吓人。

    那天，朋友邀我一起骑脚踏车到比较远的公园玩。光想到自己能够置身于第一次看到的景色中就觉得兴奋不已。

    朋友带我去的公园无论是规模和游乐设施的数量都比我家附近的公园胜过一截。我们把脚踏车停好，在那里玩到傍晚。

    因为爸妈要我五点前就回家，我当然乖乖照办。我和朋友道别，解开了脚踏车的锁。这时，一颗球从后方飞过来，打中了脚踏车的轮胎。

    好危险。我忍不住转头往后看，正好和一个站在铺着水泥的山丘上低头看着我，脸上露出得意笑容的男生四目相对。他应该是国小四年级的学生吧，是我不认识的男生。对国小一年级的我来说，他看起来很像大人，让我觉得很恐怖。

    男生手上拿着好几颗球，他用手举了其中一颗，用力一挥。

    里穗，危险！

    朋友在离我稍远的地方叫道。我慌慌张张地躲开后，大概是被我激怒了，欺负我的男生开始接二连三地用球丢我。

    他把手上的球都丢完后，就环顾起周遭，想寻找其他能拿来丢的东西。我马上打算趁机逃跑，却正好看见了掉在地上的球。

    虽然我很害怕，却也觉得非常生气。

    我用尽全力踢起眼前的球，被我踢中的球擦过了欺负我的小孩身旁。

    随后，欺负我的小孩的态度突然变了。我明白他已经忘记自己做过什么事，只知道自己现在生气得不得了。

    他迅速地从铺了水泥的山丘上冲下来，然后跑向我。我想要骑脚踏车逃跑，但动作太慢了来不及。

    我的屁股被他使劲一踹，连同脚踏车重重地摔倒了。我听见朋友的尖叫声。我顿时呼吸一紧，然后大哭了起来。

    公园里虽然有很多小孩子，却没有任何人来救我。连冲到我身边的朋友也因为害怕欺负我的小孩而不敢说话。

    里穗！

    我觉得自己好像听见哥哥的声音，便抬起了哭得一塌糊涂的脸。在因为泪水而模糊的视野中，哥哥一脸愤怒地跑了过来。

    「你对我妹妹做了什么！」

    哥哥利用跑向我的气势朝地面一蹬，然后跳了起来。

    ☆

    虽然是很久以前的事情了，我却觉得它和我眼前的情景重叠在一起。

    虽然正朝着我跑过来的哥哥已经不是小学生，而是高中生了。

    「呀啊啊啊啊！翔太！」

    因为抓着我身体的手突然松开，我的头撞到了地面。其实还满痛的。但是这道痛楚也让我的意识变得清晰。

    「是本人耶！好棒喔！」

    哥哥完全没有把兴奋地跳来跳去的村濑（已经不想加老大两个字了）放在眼里。我甚至怀疑他有没有注意到对方。他在躺在地上的我身边跪下来，轻轻地抱起了我。

    「里穗，喂，她对你做了什么？」

    「我不知道……」

    大概是在我的手碰到门把的瞬间，有人拉住我的头发，害我倒在地上了吧。我的后脑勺传来阵阵刺痛，待会儿可能还是跑一趟医院比较好吧。

    「翔太、翔太！靠这么近看感觉更迷人了呢！」

    我行我素到极点的村濑从背后抱住了我哥。哥哥的眼神瞬间变得十分凶狠。

    「呀啊！」

    「村濑老大！」

    哥哥粗暴地甩开村濑后，抱着没办法自己爬起来的我站了起来。被甩到地上的村濑则在跟随她的男人们的帮助下站起来。

    「好痛喔。你好过分喔，翔太。」

    「不要随便喊我的名字。」

    「哎呀，又不会怎么样。反正我们接下来就要开始交往了嘛。」

    村濑自信满满地说道，我凝视着她的脸，再次觉得我无法理解她的想法。这世上竟然真的有这么无法沟通的人。只有自己说的话才是对的，而且相信它必定会成真。领悟到跟她说再多也没用的人似乎不是只有我。

    「看来你的脑袋有点问题。总而言之，快给我滚开。」

    我知道哥哥之所以没有跟他们打起来，是因为我在这里。哥哥的双眼炯炯有神，好像随时都能扑上去痛殴他们，却完全没有表现出想打架闹事的态度。同时，我也想到一件事。只要我在这里，哥哥就打不赢他们。

    村濑也很清楚这一点。她用手指抵住嘴唇，露出了魅惑般的笑容。

    「翔太，你真的照我说的一个人前来了呢。」

    她后退了一步，取代她走上前的是追随她的那些人。我没有仔细数，但足足超过二十人。真亏她能找来这么多笨蛋。

    「G，你知道我喜欢男人的哪种脸吗？」

    在气氛紧张的体育馆内，村濑兴奋的声音相当响亮。

    「我最喜欢男人充满伤痕的脸了。」

    会被摧毁的恐惧指的就是这个吧。

    村濑像是要把哥哥塞进眼里般地凝视着他，眼神很不正常。我下意识地紧握住哥哥所穿的衬衫。

    「里穗，绝不要离开我身边喔。」

    哥哥用力抱住我发抖的身体，他说话的声音近在耳边。我抬头一看，映入眼帘的是哥哥露出从容笑容的脸。

    双方逐渐拉近距离。我听哥哥的话紧紧地搂着他。我很高兴哥哥没有考虑过要把我丢下自己逃跑。

    「抱歉――翔太，我们来晚了，对不起喔。」

    哥哥才刚躲开第一个扑上来的手下，并把他踹飞，我就听到了一个开朗到跟现场气氛格格不入的声音。

    「你们动作也太慢了吧？」

    「这样已经算快了啦。」

    一群品行之差和愣在原地的手下们相比毫不逊色的家伙一个接一个地走进了体育馆。带头的人分别是浅野、泽田和神谷。我和他们的眼神对上后，他们还对我挥挥手。未免太悠哉了吧？

    「喂，我不记得有找你喔，神谷。」

    「别这么说嘛，我也是不可或缺的吧？」

    他明白现在是什么情况吗？神谷露出兴奋的表情，打量着在眼前站成一排的敌人。但是，当他看到站在中间的村濑后，表情顿时一变。

    「村濑。」

    「你认识她吗？」

    「是个喜欢把自己看上的男人打得鼻青脸肿的变态女人。」

    我不小心知道了有点讨厌的资讯。既然援军已经来了，哥哥，我们可以离开这里了吧？

    「竟然敢带同伴来！」

    「太卑鄙了！」

    对方阵营传来了谴责的声音，不过，你们几个先去查查字典里的「卑鄙」是什么意思，再给我抄写一百遍吧。还有「败北」这个字也是。

    如果只看人数的话，对方占了压倒性的优势。但是我却完全不觉得我们会输。因为村濑的手下们看到我们这里有哪些人之后，都很明显地收起了从容的表情。

    「里穗！」

    我朝声音传来的方向一看，发现了小北、岩迫同学和五味。太好了，他们都没事。应该是他们带神谷等人到这里来的吧。我对他们竖起拇指后，小北的眼角却因为生气而往上扬。

    「为什么你要这么乱来呢！」

    「呃，因为我的位置离开关比较近嘛。而且我应该没办法把村濑推倒之后再带岩迫同学他们跑到门口。」

    「就算是这样……」

    小北话才说到一半，就被呜咽声取代了。看到她一瞬间露出哭泣的脸，我完全慌了手脚。当我正拼命地安慰着小北时，泽田在一旁说道：

    「咦？翔太，你受伤了吗？」

    「没有啊。」

    「但是你的手臂上有血喔。」

    小北一直喊着「不要碰我」或「里穗是笨蛋」，根本不接受我的安慰。我还在努力奋斗，想让她转头看我，完全没有察觉到哥哥身上的气息出现了剧烈的变化。

    「帮我一下。」

    哥哥一说出这句话，就把我的身体塞给小北了。她下意识地接住我后，看到沾湿我哥手臂的血，顿时倒抽了一口气。

    「马上就结束。在那之前，里穗就拜托你了。」

    小北点头答应后，就抱着我退到后方了。跟在她身旁的岩迫同学则拿出手帕按住我的后脑勺，带着彷佛快哭出来的表情低头看着我。

    「怎么了？」

    他想对我笑，却失败了。虽然人家都说帅哥不管摆出什么表情都是帅哥，但岩迫同学现在的脸却让我不想长时间直视。他脸上的表情看起来好像在忍耐痛楚，让我想问他是不是受了伤。握住我的手的五味也一样。明明平常老是不会察言观色地对我笑，你到底是怎么啦？我觉得很困惑，便看向哥哥想寻求答案，但他们那边好像已经演变成很危险的情况了。哥哥把手指关节折得喀喀作响，完全就是一副干劲十足的样子。

    我们这边加上我哥也只有大约十个人。对方人数虽然几乎是我们的两倍，但哥哥脸上的表情却充满了自信和杀气。

    我按着忍不住微微抽动的嘴角，转而看向神谷他们。那边就某种意义上来说也是没救了。竟然做起伸展操，你们还真从容啊。

    「好了，我们开始吧。你们听好了，这是吊祭里穗的战役喔。」

    喂，泽田，不要说得好像我已经死了。

    「好歹是放暑假，我原本还希望能安稳和平地度过呢。」

    浅野拿下了眼镜。糟糕，他认真了。

    「里穗美眉，结束之后记得去医院喔。」

    神谷说的话是所有人之中最正常的。

    至于三人组之外的那些我不认识的家伙，则气势汹汹地表示「这是在翔太学长面前好好表现的机会」。搞什么，这些家伙也是仆人吗？

    「我会让你后悔自己在我妹妹身上留下瑕疵。」

    说出感觉会让人误会的话的哥哥率先冲了出去。

    接着，他就像那天一样朝地面一蹬，跳得好高好高。

    ☆

    虽然自己也伤痕累累，但哥哥还是击退了欺负我的小孩，并牵起抽抽噎噎地哭泣的我的手，带我回家。

    「已经没什么好怕的了吧？所以你不要哭了啦。」

    虽然最可怕的是哥哥把高年级生打得鼻青脸肿的凶狠样子，但国小一年级就懂得察言观色的我还是拼命揉着眼睛想止住泪水。

    亲戚给我的脚踏车在倒下时篮子被撞歪得很严重，爸妈会不会买一辆新的给我呢？当我一边哭一边想着很现实的问题时，我牵着哥哥的手突然被甩了几下，我吓了一跳，看向哥哥。

    「我很强对吧？」

    「嗯、嗯。」

    「我会变得更强，然后会保护你的。」

    「……真的吗？」

    「我跟你保证。」

    我们勾了勾小指，哥哥发誓要变得比任何人都强，然后保护我不受任何威胁伤害。但年幼的我很快就忘记这个约定了。

    ☆

    天空呈现一片鱼肚白时，我自然而然地醒了过来。

    我盯着陌生的天花板看了几秒钟，才想起这里是医院。经历一场大乱斗之后，我被其他人丢进了医院。幸好我的伤没什么大碍，但保险起见，还是住院观察了。

    哥哥正在我旁边熟睡着。他好像整晚都陪在我旁边，小小的简易床铺没办法完全容纳他高大的身体。

    毛巾毯掉到地上了，我捡起来盖住他的身体，但他却像在说梦话似地抱怨着，把毛巾毯拨掉了。我觉得很火大，便干脆把毛巾毯盖在他脸上。不过，后来我改变主意了，这次我好好地用毛巾毯盖住他的肚子，打算再睡一下。我们已经多久没有兄妹一起睡了呢？

    我从窗帘的缝隙眺望逐渐变得明亮的室外，聆听着哥哥平稳的呼吸声，一直感觉不到睡意。

    「哥哥。」

    他没有回答我，睡得很沉。

    「哥哥，谢谢你。」

    ☆

    到了病房的起床时间，我再次醒来时，哥哥已经不在我旁边了。

    在吃早餐之前，护士走了过来，一边测量我的体温，一边和我闲聊。哥哥好像很受年轻女护士欢迎的样子。「虽然外表有点可怕，不过……」护士姐姐一边喃喃自语，一边问我哥哥有没有女朋友。姐姐，你无名指上的戒指在闪闪发光喔，这样没问题吗？

    我问护士哥哥去哪儿了，她说他好像在一楼柜台帮我付医药费。她说等哥哥回来就可以直接出院了，因为没有行李要整理，我便躺在床上等哥哥回来。

    我一边在床上滚来滚去，一边想自已的包包不知道跑去哪儿了。那里面可是装着很重要的暑假作业，要是不见就麻烦了。当我正试着回想自己到何时为止还提着包包时，有人敲了敲病房的门。

    「请进。」

    如果是哥哥的话，应该会直接进来而不敲门。我以为是医生或护士，所以慌慌张张地在床上坐好，结果进来的是岩迫同学。

    「啊，我的包包。」

    我看到他右手拿着的托特包后松了一口气。跟他道谢后想把包包拿回来的我完全没有警心。

    「笨蛋！」

    「又这么突然！」

    完全没有「哈罗――」或「还好吗？」之类的打招呼，突然就斥责我。当我被这不像岩迫同学的态度吓到时，他硬是把包包塞给了我。

    我大概猜得到他为什么会这么生气的理由。我也觉得自己的确很乱来，也有在反省。不过，所谓的反省也是类似「虽然这次被捉住了，但我下次一定会做得更好」这样的意思，要是岩迫同学知道了肯定会大发雷霆。

    「你的伤还好吗？」

    「好像只是稍微割伤而已，虽然缠着绷带，但其实没有很痛喔。」

    在医院处理伤口时我原本还在担心头发会不会被剃掉，所幸伤口没大到要缝合，我也松了一口气。妈妈，谢谢你生了颗石头。

    原本很生气的岩迫同学，在看到我的态度始终很悠哉后，好像也觉得有些没劲了。他像是失去力气似地垂下头，用双手捂住自己的脸，有气无力地低声说道：

    「我真的很担心你。」

    接着就不再说话了。而他所造成的沉默让我觉得非常不自在。

    虽然我对自己做的事情毫无后悔之意，但如果今天立场颠倒，我一定也会像他这样既生气又担心吧。因为我可以明白他的心情，所以更不知道该说什么。这时，我听见了一个很小、很小的声音。

    为什么呢？

    他如此说道，恳求似地抬头看向我。

    「如果我当时照她的话去做，至少吉村你还有办法逃走吧？为什么你要阻止她呢？」

    「问我为什么……岩迫同学你就算跟她接吻也没关系吗？」

    「当然有关系！当然有关系，但是……」

    如果我们能够逃出去的话，只是接吻而已，其实不会怎么样。他是想这么说吧。

    我很明白温柔的他想表达的意思。但是我也有无法退让的原则，我希望他能了解这一点。

    而且，就算当时岩迫同学乖乖听话，村濑也一定不会放我们走。她当时应该正乐在其中地感受着我们的绝望，并且只挑出美味的地方来享用。

    「岩迫同学你没有跟她接吻真是太好了。」

    我不想看到朋友被威胁跟不喜欢的女生接吻的画面。这应该会造成一辈子的伤害。最重要的还是我会无法原谅害朋友遭遇这种事的自己，就算因此而发誓今后再也不跟人接吻也不奇怪。如果事情变成这样，岩迫同学愿意扛起责任吗？

    「你真的那么讨厌吗？」

    「很讨厌。这不是用一句『只不过是亲个嘴』就可以带过的事情。」

    虽然对那个人来说，接吻只是用来伤害他人的手段，但是就连从来没有接吻过的我也知道她这种想法是错的。如果我说接吻是为了要传达言语无法解释的心情，这种想法会不会太梦幻了呢？

    「我希望岩迫同学能够只跟自己真正喜欢的女生接吻。」

    「只跟自己真正喜欢的女生？」

    「对。所以，你要很小心、很重视地保管好喔。」

    他不知道究竟是想哭还是想笑，脸上露出了非常不明确的表情。是因为知道我竟然是基于这种理由才冲动行事而觉得很傻眼吗？还是……

    他什么也没有说。取而代之地，他缓缓地将手指伸向我的后脑勺。但是他一发现绷带的存在后，手就停住了。他犹豫一阵子，最后伸手碰触了我随意地放在床上的手。

    他的手移动到我的指尖，最后紧紧地握住我的手。我感受着岩迫同学的体温，这次流过我们之间的是很舒服的沉默。

    「哈罗～里穗美眉，你还好吗？」

    毁了这一切的人是神谷。

    他没有敲门就直接闯进来，然后毫无顾忌地坐在床上。而且还在这时极为自然地把岩迫同学的手从我的手上拍掉，像是在扫灰尘一样。

    「啊，你要喝茶吗？虽然是我喝过的。」

    「不用了。」

    「因为你受伤了，没办法自己喝？那我用嘴巴喂你好了。」

    「我要按护士铃喽。」

    我应该没搞错使用方法吧。这算是病人的危机嘛。

    「如果你只是来造成吉村困扰的话，能请你回去吗？」

    「咦～？我还以为是谁呢，这不是在打架的时候一点用处都没有的岩迫吗？」

    「我不想被只有打架这项才能的人贬低。」

    气氛好糟糕！

    令人难以呼吸也该有个限度，我是受伤的人耶。要吵架的话到外面去吵好吗？

    「算了，只是个小喽罗的岩迫根本不重要，我来是为了让里穗美眉放心的。」

    如果你不跟岩迫同学互瞪的话，那我会更放心。

    不过，神谷带来了一个天大的消息。

    「那个女人不会再出现在你面前了喔。」

    「真的吗？」

    虽然我很想相信他的话，但我不觉得村濑是那种会默默放弃的人。神谷看着我脸上不安的表情，对我说出了更可怕的事情。

    「浅野已经教训过她了，没问题。」

    总觉得光是听到这句话，我就已经完全被说服了。

    我跟浅野不熟，但有些事情我自己可以观察出来。

    我家的哥哥经常会显露出只对浅野有所顾忌的瞬间呢！

    当我察觉到这点时，就明白那个人绝对不能惹毛。大乱斗的时候他也是一边笑一边揍人，该说他难以捉摸吗……不，我还是别想下去了。

    「我只是来告诉你这些而已。好啦，我要回去了。不然被翔太发现的话他又要嗦了。」

    他从床上站起来之后，就打算要离开了，态度出乎我意料地干脆。我急忙抓住他的衣服阻止了他。

    「谢谢你来救我。」

    如果不是神谷他们即时赶到，事情肯定会演变成很可怕的情况。虽然现在想这个已经晚了，但我很担心除了我之外还有没有人受伤。

    「没有没有。除了里穗美眉之外，其他人都健康得很。」

    「我还得跟其他人道谢……」

    「不需要吧？那些家伙听到翔太的慰问之后都感动到要哭出来了。」

    「……这样啊。」

    那身为妹妹的我要是多余地跑去道谢，扰乱了这份感动的话也不太好呢。

    「你揍人的手不会痛吗？」

    我对神谷泛红的拳头很在意。他大概还在痛吧。为什么不贴点药膏呢？

    「我已经习惯了，这没什么。话说回来，里穗美眉。」

    突然间，神谷伸出手，想像平常那样摸我的头。但他想起我头上有伤口后，就马上收回去了。

    「快点把伤治好吧。要不然就没办法跟平常一样摸你了。」

    「好。」

    神谷这次真的打算回去了。但是，接着他又像是想起什么似地搂住我的肩膀，猛然把脸凑了过来。

    「等一下！你在做什么啊！」

    岩迫同学慌慌张张地从旁阻止了他。神谷一边不耐烦地把岩迫同学甩开，一边以觉得这很理所当然的口气说道：

    「这是上次的后续。别来打扰我们。」

    「后续？喂，吉村，这是怎么一回事啊？」

    「这个嘛，我也不知道耶。」

    「解释起来太麻烦了，所以让我亲一下当作救了你的回礼就好。」

    我刚才不应该拉住他的。如果他就那样爽快地离开的话，我本来还会觉得他帅到不行。我以轻蔑的眼神抬头望向这个亲手毁掉让我对他改观的机会的男人。到刚才为止他还是我的恩人，但现在已经变回平常那轻浮的神谷了。

    和随便敷衍他的我不同，岩迫同学是很认真地在生气。他用尽力气拼命地想把神谷从床上拉开，声音大到感觉病房外的人也听得见。

    「快点放开吉村！接吻是只能跟真正喜欢的人做的很重要的事情！」

    「都已经高二了还说这种不切实际的话，你是笨蛋吗？」

    不好意思喔，说这句话的人是内心纯真的我啦。

    我抓起枕头扔向神谷。这时，病房的门被打开，我哥出现了。

    「……你们在干什么？」

    哥哥的额角冒出了青筋。

    接下来发生的事情和我所预料的一样。抓狂的哥哥、出言挑衅的神谷、试图阻止他们的岩迫同学，以及按下护士铃的我。

    随后，赶到病房的医师和护士训斥了我们一顿，我像是被赶出去似地离开了医院。

第二卷 十七 甲斐同学看到了

    漫长的暑假终于结束了。

    时序进入九月，第二学期从今天开始。

    总觉得暑假结束后，连夏天也一起结束了，但日本的天气其实还是很炎热。就算穿着短袖制服，还是会热到汗流浃背。

    当我正走向体育馆，准备参加开学典礼时，总是一起行动的真柴同学三人组在后方叫住了我。虽然暑假时我曾和她们见过一次面，但还是觉得已经好久不见了，所以聊得比平常还起劲。

    「真柴同学，你好像晒得比去游泳池那时还要黑耶？」

    「因为参加社团活动的关系啊。就算涂了防晒乳，还是会被汗水洗掉。」

    「里穗穗跟田边好白喔。」

    「我出门的时候不会让皮肤晒到太阳嘛。」

    「我连出门的次数都很少嘛。」

    「鳄渊老师好像也没有晒黑耶。」

    「这是理所当然的吧！如果老师变成像松崎茂那样的话，我可没办法接受！」

    「那不是也满有趣的吗？好，我们快点去确认一下吧！」

    结果，鳄渊老师依旧保持着白皙的肌肤。而且现在明明还很热，他却穿着西装外套，还没有流半滴汗。虽然我也不想看到鳄渊老师因为流汗而导致内衣透出来就是了。

    真柴同学问老师暑假做了些什么，老师回答：「我去维也纳观赏歌剧了。」

    ……这个人为什么会来当高中老师呢？

    虽然对陶醉地大叫老师好棒的真柴同学不太好意思，但是田边同学、塔元同学和我都觉得这个数学老师怪怪的。

    『请各位学生赶快整队排好。』

    听到广播后，原本聊得忘我的学生们纷纷回到了自己班级的队伍里。因为不需要按照座号，所以我们四个人排队的时候也站在一起。

    开学典礼由学年主任严肃的问候开始，接着公布了几个社团参加比赛的成绩。

    男子网球社漂亮地赢得了全国前八强的成绩。网球社社长香坂学长上台时，田边同学伸直了背脊想看得更清楚。

    同时也是漫研社社员的小智学姐所参加的管乐社也在比赛中获得了银牌。看起来像是社长的女学生一脸紧张地排在香坂学长旁边。

    每念出一个社团的名字，该社团的代表就会走上舞台，接受学生们热烈的鼓掌。不知道从哪里传来了替香坂学长加油的喊叫声，田边同学也不认输地跟着大喊。

    接着，足球社的岛社长上台了。

    「里穗穗，怎么了？」

    「呃，没有……」

    虽然我不觉得自己拒绝了足球社的夏季集训有什么不对，但对方可是个暴君，不可能一声不吭地坐视自己被前奴隶反抗吧？

    我立刻躲在身高较高的真柴同学背后，并且为了不被发现而悄悄地偷看台上。

    「呜呃！」

    岛学长正看着我这边笑。虽然他在笑，但那并不是友善的笑容，而是以声音来形容的话应该是「哼哼哼……」这种感觉在坏人角色脸上看得到的不祥表情。糟糕，之后等着我的肯定是监禁处罚，我今天从后门回家好了。

    接下来是新老师的介绍。

    有几名老师因为生产或退休等理由在暑假前就离开了春日坂高中。漫研社的指导老师是个教古文的老爷爷，他也是其中之一。

    下一任指导老师还没有决定。不过，老实说，我们几乎没在进行什么活动，所以找谁当指导老师都无所谓啦。

    我心不在焉地听着新老师的介绍时，站在后方的田边同学叫了我一声。

    「喂，里穗穗。」

    「嗯？」

    「你暑假有跟男朋友约会吗？」

    「男朋友？」

    陷入一片死寂的体育馆。从周围射过来的视线。还有田边同学道歉的手势。

    这些全都是针对我而来，我顿时面红耳赤，脖子和身体都缩了起来。

    这个时间点实在太糟糕了。竟然是在校长正说着「我心目中理想的春日坂的学生（我已经听腻了）」的时候。

    最后，开学典礼在前所未有的尴尬气氛下结束，我则像逃命般地离开了体育馆。

    ☆

    我一回到教室就立刻被坐在隔壁的甲斐同学调侃了。原本皮肤偏白的他放完暑假后晒成了很健康的肤色，看起来也比较健壮。他暑假时好像去做指挥交通的打工了。

    「再过一星期就是实力测验了喔――」

    很多学生收到导师发下来的考试日程表后露出了厌烦的表情。我不觉得他们有趁暑假的时候准备考试。当然了，我也是其中之一。黑板上好像要故意惹人不快地写着大大的「实力测验」四个字，让大家忍不住叹起气来。

    「那我们现在来换座位，从窗边的那一排开始，按照顺序过来抽签。」

    教室里原本有些萎靡不振的气氛稍微有了起色。换座位是新的相遇的开始。我只求能从正中间换到后面一点的位置，但有些学生则显得相当兴奋。

    「我和吉村你今天就要说再见了呢。」

    「甲斐同学，你不能再骚扰下一个坐在你旁边的同学喔。」

    「一想到今天是最后一次听你谩骂，也让我觉得感触很深呢。」

    「要握手吗？」

    「好。」

    甲斐同学虽然有时候挺烦人的，但我并不讨厌他。因为他的吐嘈总令我瞠目结舌，希望他今后能够更加精进。还有，他真的跑去做我之前建议的打工，也让我觉得有点高兴。但那双汗湿的手就有些不敢恭维了。

    「接下来是第四排。」

    轮到我这排了。我把手伸进老师自制的箱子里搅动了一下，拿出碰到我手指的一张签。我看了看上面的数字跟写在黑板上的座位表。从走廊那一侧数过来第二排的倒数第二个座位。优点大概就是可以很快地走到厕所吧。

    我拿着书包走到新的座位坐下，两边的座位好像都还没有人坐。

    这时，突然有人从后方戳了戳我的背。

    「嗨！」

    是刚才跟我握手道别的甲斐同学。这一点都不感人的重逢是怎样？

    「最佳拍档又复活了呢。」

    我希望这种组合可以马上解散，应该说我不记得自己跟你是拍档喔。不过，他听得懂我的装傻搞笑，还会跟着吐嘈的机率的确满高的，这我倒是不否认。

    「吉村、吉村。」

    这次又怎么了？

    我往右边一看，竟然是岩迫同学。

    「请多指教啊！没想到会变成邻居，总觉得很神奇呢。」

    「是啊。啊，恭喜你们网球社。」

    「但也只有前八强啦。」

    「我觉得这样就已经很厉害了啊。」

    「不，但是我们输得很惨啊。」

    虽然态度很谦虚，但他的表情却流露出一丝骄傲。我无法理解运动的乐趣，但光是看着别人对一件事如此投入，也令人觉得心情舒爽。

    「话说回来，刚才你在体育馆大叫的那句话，究竟是在说什么啊？」

    「咦？」

    「我记得你说了『男朋友』对吧？吉村，你交男朋友了吗？」

    又要提起这件事了吗？

    虽然原因是我和神谷两个人一起去美术馆的时候被田边同学看到了，但我用「那是我表哥」敷衍过去了。因为说实话的话总觉得反而会招致误会，算了，应该不会被拆穿吧。

    「有人看到我跟表哥走在一起，所以搞错了。」

    「什么嘛，原来是这样啊。」

    「就是这样。我怎么可能有男朋友呢？」

    「那就好――」

    我随即听到了一声巨响。

    「你在干嘛啊，甲斐同学？在练习搞笑吗？」

    我转头看向后方，甲斐同学整个人连同椅子仰躺在地上。不仅是我，连周围的学生也被他这媲美文枝大师的豪爽摔倒姿势吓了一跳，然后马上就笑了起来。

    「甲斐同学，你的头还好吗？」

    「不要用这种说法问我，我没有撞到头啦。话说回来，你们喔……」

    甲斐同学看了看我跟岩迫同学，好像想说些什么。但是最后他什么也没说，只是一直纳闷地歪着脖子。真爱故弄玄虚耶，算了，无所谓啦。

    「所有人的座位都确定了吧？那今天就到此为止！」

    直到听见导师茂木老师如此宣布，我们才终于可以解散。黑板上所写的大大的「实力测验」四个字很快就被人擦掉了。

第二卷 后记

    非常感谢各位这次购买《春日坂高中漫画研究社》。

    第一次和第二次阅读本作的读者，你们好，我是あずまの章。

    好啦，第二集的舞台是暑假。虽然主角不仅去了同人活动跟游泳池，偶尔还会约个会，度过了一个让人想说「这家伙根本不是阿宅而是现充吧……！」的暑假，但要是我让她一直窝在家里看动画的话，故事就写不下去了，所以这点还请各位多多包涵。

    大家的高中暑假都是怎么度过的呢？我自己是几乎都用来参加社团活动了。话虽如此，其实我参加的活动并非漫研社主办，而是另一个社团――管乐社的活动。

    漫研社没有集训，但管乐社有。就是从早到晚不停地练习再练习。那是个跟现在自甘堕落的生活相较起来，让人完全无法想像的充满运动型热血的暑假。还有，我想主张管乐社也是运动社团之一。

    《春日坂》虽然是以我的高中生活为蓝本，但是该怎么说呢，主角和作者之间还是有着压倒性的差距呢。印象中我的高中时代并没有这种又酸又甜的回忆。只会想起很咸的汗臭味而已。我也想过这种又酸又甜的暑假。

    就某种意义上来说，这本第二集可以说是我的愿望，所以这次才会想多加一点点恋爱要素进去。我隐约记得《春日坂》当初好像是以「青春爱情喜剧」当特点的，但或许是因为第一集的时候我只想着要搞笑，结果爱情不知道跑哪去了。

    因为觉得这样子不太好，这次才会让岩迫同学和神谷好好表现。「说要好好表现，结果只有握手啊？」其实我自己也很错愕，但我觉得过程才是最重要的，嗯。

    事情就是这样子，大家觉得第二集如何呢？夏日苦短，少女绽放吧！希望大家在接下来的夏天也能尽情绽放。

    ヤマコ老师，这次也感谢你绘制了如此美丽的插图。我最喜欢ヤマコ老师画的哥哥了。责编大人，正如我第一集所预告的，这次还是快到期限才交稿，真的很抱歉……

    最后是愿意阅读到这里的各位读者，真的很谢谢你们。希望我们未来还有机会再相见。

    あずまの章

第三卷 1 室内鞋柜的友情

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：lszx

    修图：撸撸

    即使时序已进入九月，令人联想到夏天的毒辣阳光仍旧烘烤着柏油路。从二年六班的教室窗户往外看，学校的正门在太阳照射下闪烁着刺眼的白光。

    一只坚忍地存活至今的蝉正在某处鸣叫。叫声听起来没什么精神，是因为寿命已经快走到尽头，还是因为只有自己在叫，觉得很空虚呢？我一边暗自替这只孤零零的蝉加油打气，一边把便当里的凉拌芝麻菠菜送进嘴里。嗯，菜汁有点多。

    「热死了！」

    坐在我使用的桌子对面的同班同学小村突然把筷子插在白饭上。而坐在靠走道的位子的千世则迅速地拔起筷子，不悦地看向她。

    「小村，你生气的话会让人觉得更热，别这样。」

    「因为真的很热嘛。说什么九月开始就禁止开冷气，根本是疯了吧！」

    「学校在这方面的确是很不通融呢。」

    千世温和地表示同意，并把刚才拔起来的筷子排整齐后还给了小村。

    我可以理解小村的愤怒。今天的气温是摄氏三十二度，跟夏天没两样。

    但根据学校的规定，校内从九月开始就全面禁止使用冷气。校方不把学生们的抗议当一回事，坚持规定就是规定，不肯退让。因为我的位子在靠走廊的那一边，所以上课时还不觉得很热，但坐在窗边的小村就被秋老虎热到火冒三丈了。

    「我们来开冷气啦，应该不会怎么样吧！只要所有人事先串好供，学校就不会发现我们偷开冷气了。」

    「听起来跟《东方快车谋杀案》很像呢。」

    我一边听着喜欢推理小说的千世插嘴附和，一边收拾吃完的便当，然后把手伸向饭后要喝的茶。当我正用装在小水瓶里的冰凉麦茶润喉时，一道呼喊着「学姐――」的熟悉声音传进了耳里。

    「好聒噪的一年级小毛头喔。让人觉得更热了。」

    小村一脸不耐烦地瞪向教室门附近。我也跟着她移动视线一看，果然和我预料的一样，是学弟五味。他一边朝我们这边用力挥手，一边光明正大地踏进二年级的教室。他毫不在意周遭视线地走到靠窗的座位旁――

    「里穗学姐，你午餐已经吃完了吗？」

    他带着和善可亲的笑容这么问道。

    「我才刚吃完没多久喔。」

    「什么？真的吗？我本来还想说要跟你一起吃耶～」

    五味的右手提着一个便利商店的袋子。目前距离午休开始已经过了二十分钟，可能是因为第四节是体育课而较晚下课吧，那他为什么不干脆回去自己的教室吃午餐就好了呢？

    「想跟我一起吃？你有事情要跟我说吗？」

    「其实没有什么事要说啦。只是偶尔也想和里穗学姐一起吃饭嘛，嘿嘿。」

    「哦～你已经开始在为下一次的考试讨好我了吗？」

    「才不是这样呢！」

    虽然我觉得噘起嘴抗议的五味相当可疑，但叫他现在回自己教室吃饭也挺麻烦的，便对小村和千世使了使眼色。她们两人接收到我的意思后，就把附近的椅子拉过来要五味坐下。

    「那就稍微打扰一下喽，学姐们。」

    不知道是不是参加运动社团的关系，五味出乎意料地有着彬彬有礼的一面。他刚刚大步走进二年级教室的时候，也是先行了个礼才把脚踏进来。

    「我开动了！」

    他从便利商店袋子里拿出两个饭团、一份炒面面包和宝特瓶装饮料后就大吃了起来。

    「全都是碳水化合物耶。你的午餐不是便当吗？」

    「平常都是带便当啦……但昨天我不小心惹我妈生气了。」

    「所以她就不帮你做便当了吗？」

    「对啊。我只是跟她抱怨小香肠的上垒率太高了，她就发火说：那你自己来做啊！」

    他妈妈会生气很正常。都替你做便当了还敢抱怨，实在太可恶了。

    「听好了，你可别小看小香肠喔。只要煎熟了就能当作一道菜，要切碎当菜里的配料也没问题，在装饰便当的时候还荣登主角宝座。小香肠可是攻守跑俱佳的强将，等于是便当界的铃木一朗喔。」

    带自己做的便当当午餐的小村也用力点头附和我。

    虽然冷冻食品也是简单方便又很好吃，但小香肠只要煎一煎就能让人有种「这是我做出来的」的感觉，是非常伟大的食物。顺便一提，我哥和我妹也曾经有段时间像五味那样嫌弃小香肠，但在我把他们便当的配菜全换成小香肠之后，他们就不敢有怨言了。这就是所谓的Sea of Wiener事件。

    大概是我激动的辩驳起了作用，五味似乎决定一回家就去跟伯母道歉的样子。不过，伯母之所以会生气，应该不是因为小香肠被瞧不起，而是她一早起来帮儿子做便当，却还被儿子挑毛病吧。

    「听了里穗学姐的话之后，就莫名地想吃我妈做的便当呢。」

    看到五味一边OO@@吃着炒面面包一边垂头丧气地这么说，我傻眼地想：这家伙还真是单纯。不过，在一旁听着我们交谈的小村和千世却捂着胸口露出一副小鹿乱撞的样子。这两个人也很单纯。

    「五味学弟，我们有点心喔，你要吃吗？」

    「原来你是网球社的一军队员啊。才一年级就能加入一军，好厉害喔！」

    才认识不到五分钟，两人就开始吹捧夸赞五味了。

    小村和千世都不是那种会积极和男生说话的人，但现在态度却改变这么多。让对手不抱警戒心的宠爱系男子，就是名为五味贵志的男人。

    「对了，五味，实力测验你考得怎么样？」

    「唔！」

    「五味学弟，你还好吧？」

    「里穗，你太过分了！竟然问一看就知道不会念书的五味学弟考试考得怎样！」

    千世你才是最过分的。我一边看着被她们殷勤关切呵护的五味，一边在心里预测：看来结果应该很凄惨吧。虽然我也没资格说他。

    「数学我只考了两分。」

    五味一脸哀戚地说出了很凄惨的事情。

    两……两分啊。因为这分数比我想得还糟糕，我一时之间不知该对他说什么才好。

    「是满分两百分只拿了两分。这样如果满分是一百分的话，我是不是只拿了一分啊？」

    我原本想跟他说「你还会除法嘛」，但还是打消了念头。这肯定只会害他更加失落。

    「别难过，只要期中、期末考考及格，就能顺利升上二年级。」

    「那学姐你下次考试也能教我功课吗？」

    「就算我拒绝，最后大概还是得帮忙，我会和小北一起教你功课。」

    「太好了！」

    虽然他现在天真无邪地笑着，但可别忘了我们的温书团成员里还有小北这个中士喔。中士对我们这些马上就想休息的三等兵可是毫不留情的。

    「五味，你在我们班上干嘛？」

    五味正在吃小村给的点心时，和我同班的岩迫同学走了进来，他便以塞满点心的嘴含糊地说了句「学长好」。

    话说回来，这可能是五味第一次来二年级的教室。岩迫同学似乎觉得很稀奇地观察这位学弟。

    「抱歉打扰了。」

    「呃，我是无所谓啦。你刚才在这里吃午餐吗？」

    「嗯。其实我本来想和里穗学姐一起吃，但我来晚了。」

    「哦～」

    就在这个时候，传来了预备钟的铃声。

    「五味，不快点回去的话会迟到喔。」

    再过不到五分钟，第五节课就要开始了。五味的教室位于离这栋新校舍较远的旧校舍，如果用走的回去，不是很赶就是会迟到。

    「是！那么，里穗学姐，明天见喽！」

    五味拿着变轻的便利商店袋子，一转眼就离开了教室。

    ☆

    隔天，第四节课结束后，我和往常一样拿着便当坐到靠窗的座位上。

    「今天五味学弟会来找我们吗？」

    「小村已经完全变成五味的俘虏了呢。」

    「因为他很可爱嘛。小千也这么觉得吧？」

    「对啊对啊。有种遇到理想中的弟弟的感觉。」

    五味的宠爱男孩气质太强大了。那家伙明明什么都没做，只是突然跑来我们教室，然后猛吃碳水化合物而已。

    「五味平常也是跟班上的朋友一起吃午餐吧。虽然我不知道他昨天发生了什么事，但今天不会再来……」

    「里穗学姐――！」

    「这不是来了吗！五味学弟，这边这边！」

    为什么你又来了？

    当我正哑口无言时，五味已经坐到和昨天一样的座位上了。他兴奋地说：「今天总算能一起吃午餐了！」顺便一提，他今天有带便当。看来伯母原谅他了。

    「学姐你们看！便当里有小香肠喔！」

    「真是太好了～」

    「看起来很好吃呢～」

    小村和千世听到五味说着无用至极的废话，便反应一致到过头地露出了害羞又傻气的表情。才说了「里面有小香肠」就这样子，如果哪天他说了「我好喜欢学姐」，那两个人会不会一起爆发呢？

    「里穗学姐，我们来交换配菜吧！」

    「好啊。那用我的小香肠来换五味的小香肠好了。」

    「好耶――……不都是小香肠吗！我要烧卖啦！」

    「我才不要。只有这个不能给你。」

    虽然是冷冻食品，但我却对这个烧卖抱持着一种近乎敬意的心情。简单来说就是超好吃。顺便一提，我哥和我妹的便当里都没有这个烧卖。这是只属于我的乐趣。

    「小吉，才一个而已，就给他嘛。」

    「你这样子刁难五味学弟，他很可怜耶。」

    这个无情的空间是怎么回事？连一点温柔都不分给我吗？

    我现在的心情就跟双亲的爱被后来才出生的弟弟全部抢走的姐姐一样。花菜诞生的时候我父母的态度也没有你们这么明显喔。

    「学姐，不要闹别扭啦。我把我打算留到最后吃的菜给你。」

    五味说完后，便给了我两只干烧虾仁。那是伯母亲手做的，美味程度看起来跟烧卖有得比。

    「真拿你没办法。」

    白白接受对方好意的话，身为学姐的面子实在是挂不住。于是我夹起一个烧卖，放在五味的便当盒盖上。

    「嘿嘿嘿。这是我第一次和里穗学姐交换便当配菜耶。」

    「是啊。噢，干烧虾仁好好吃。」

    「好吃吧？那我也要来吃烧卖了――」

    下次准备便当的时候也来做干烧虾仁好了。不过哥哥讨厌吃辣的，如果做得甜一点，用洋葱代替青葱的话，能增加饱足感，说不定是个好办法。

    「五味，你又来啦？」

    当我想起家里冰箱冷冻库有虾子时，拿着便当的岩迫同学走过了我们身旁。

    「阿迫学长，今天也打扰你们了。」

    「嗯。是说，你不在自己教室吃午餐吗？」

    「对啊！」

    「……喔，这样啊。」

    岩迫同学好像还想说些什么，但最后什么也没说，就被班上的男生叫走了。

    我们吃完午饭后，就和昨天一样四个人闲聊了起来。只要有五味在，就不用担心聊天会冷场。我望着这位手舞足蹈地说话的学弟，再次感到不可思议，这家伙为什么会在这里呢？就实际情况来说，他应该被朋友簇拥着，是班上的核心人物才对。

    预备钟声响起后，五味就跟昨天一样回去班上了。

    在告别的时候，他稍微弯下比我还要高的身体，像在说悄悄话似的轻声对我说：

    「G，里穗学姐，明天我也可以和你一起吃午餐吗？」

    我回答「可以啊」之后，五味便露出松了一口气的表情，很有精神地跑走了。

    ☆

    「G，吉村，那家伙今天也会来吗？」

    在第四节课快结束的时候，坐在隔壁位子的岩迫同学对我问道。

    我一开始没听到他说什么，便一边观察站在讲台上的老师的举动，一边把耳朵靠近压低声音的他。

    「今天你也要和五味一起吃饭吗？」

    「嗯。他说过他会来。」

    最近这一个星期，只要到中午就会出现在二年六班教室的五味，已经变成了理所当然的存在。特别是班上的女生，总是开心地向他搭话，也会参加用餐后的闲聊。窗边的空间以五味为中心变得相当热闹。那家伙大概没有自觉，但其实已经建立起一个小后宫了。

    「那家伙到底是怎么啦？以前应该不是这样的吧？」

    「嗯，的确很突然呢。因为之前和五味见面的时候，不是在放学后的社办里，就是在放假的日子一起出去玩，所以在教室见面或许真的感觉怪怪的。」

    「你放假的时候也会和五味见面？」

    「偶尔啦。」

    不是去Animate，就是参加同人活动，或是在家里向他炫耀新买的模型。最近连我妹花菜也会加入一起玩游戏。受我妹邀请而到我家来的二之木少年好像跟五味意气相投，两人经常传简讯聊天的样子。

    我将说话音量压得更小，对岩迫同学问道：

    「说到五味，他是不是在社团里出了什么问题啊？」

    岩迫同学大概没料到我会这么问，稍微瞪大了双眼。

    「如果没什么问题就好。不好意思喔，问了奇怪的事情。」

    「五味跟你这么说吗？」

    「呃，是没有啦，只是在想是不是发生什么事了。」

    或许不是在社团，而是在班上遇到了什么问题。虽然以五味的个性来说有点难想像，但或许是跟人吵架……难、难道说是被霸凌之类的……！

    「岩迫同学！」

    「什、什么事？」

    我用几乎要撞上他肩膀的气势靠过去，打算把刚才浮现在脑海的想法告诉他。但在即将说出口时打消了念头。虽然只是我的假设，但这个话题太敏感了，不适合在上课时说，而且也觉得我应该先自己一个人去向五味本人问清楚比较好。如果他真的被霸凌，大概也不想被太多人知道吧。

    「吉村？」

    「算了，没什么事啦。」

    我抽回身子，将视线移回课本上。英语老师的声音不留痕迹地穿过我的耳朵。我一边假装专心听课，一边在脑中想像各种不好的情况，心情变得很糟糕。

    「话不要说一半啦，这样我很在意耶。」

    「不，真的没什么。你不用在意。」

    「我就是很在意嘛，告诉我啦。」

    我故意不去看死缠烂打的岩迫同学，却不小心和站在讲台上的英语老师穗积四目相对。糟了。我马上摆出正经的表情想蒙混过去，但为时已晚。

    「Miss吉村、Mr.岩迫，Stand up。」

    看吧，被老师发现了啦。

    在众人注视下，我们缓缓地站了起来。

    「那个，老师，这不是吉村的错。是我先跟她说话的，她只是回答我而已……」

    「没错，一开始找我说话又死缠烂打地追问我的是岩迫同学。我是No guilty的！」

    「吉村你好过分！」

    「一点都不过分！我的英语成绩很差，所以绝对不能在这时候认罪。」

    不过，等到老师跟我们说「两个人放学后都到英语准备室来」后我才察觉到，当我们不小心在老师面前上演丑陋的争吵戏码时，其实事情就已经无法挽回了。

    「一般来说，在那种情况下应该都会互相袒护对方才对吧？」

    小村坐在午休时大家集合一起吃饭的窗边座位上，语带调侃地说道。

    我停下解开便当包巾的手，不满地噘起嘴唇。还不是因为岩迫同学说了那种听起来像是「这里就交给我，你先走」的话，事情才会变成这样。

    「学姐们午安！你们在说什么啊？」

    午休开始后过了五分钟，穿着体育服的五味就来到了二年六班的教室。他明明可以先去换衣服，却直接跑了过来。他说「因为我想早点和学姐们一起吃饭！」，让小村和千世感动不已。

    五味立刻就想打开便当盒，但今天他遇到了阻碍。

    「五味，今天和我们一起吃吧。」

    叫住他的是岩迫同学和数名男生。一群人总是占据讲台附近的空间，在那边吃午餐，每个都是参加运动社团的，好像也认识五味。

    「偶尔跟男生们一起吃饭也不错吧？」

    「不要，我要跟女生一起吃。」

    听到学弟过于老实的回答，原本友善的男生们态度丕变。

    「才一年级就想跟女生吃午餐，再等一百年吧你！」

    「今天就和男生一起享受午餐吧！」

    「我们会亲手喂你吃饭的！」

    「呜哇！不要拉我啦！」

    那群男生硬是逼不愿服从的五味站起来，收起他的便当，把他强制纳入男生团体中。

    ☆

    放学后，我和岩迫同学走出英语准备室，表情沉重地看着手上的讲义。

    长文翻译。这是我们两人所受的处罚。

    「对不起。」

    「什么？」

    「是我的错吧？」

    「虽然我讨厌死长篇英文文章了，但我一点都不恨你，放心吧。」

    「语气听起来感觉很恨我耶，是我的错觉吗？」

    我用一个带有深意的笑容回应战战兢兢地窥视我表情的岩迫同学，率先在走廊上走了起来。岩迫同学慌慌张张地和我并排行走，有好一阵子都小心翼翼地跟我说话，让我心情很愉快。

    我们走出校舍后，我就和岩迫同学告别，前往社办了。我爬上旧校舍的二楼后，发现社办的门微微打开了一条缝。虽然没有开灯，但好像已经有人进去了。社长最近都忙着补习，惠惠自从暑假结束后就一次也没来过社办。应该是小北或真里吧，我这么想着，伸手打开了门。

    「五味？」

    在社办内侧独自看着漫画的是应该要去网球社的学弟。他察觉到我后，便抬起头，满脸笑容地跑向了我。

    「我还以为今天没有人会来呢。」

    除非网球社宣布自行练习或休息，否则这个时间五味通常不会在社办。既然岩迫同学朝着网球场走去，今天应该跟往常一样有社团活动才对。

    「你不去网球社吗？」

    我把包包放好，在椅子上坐下后，五味就用瓦斯炉烧起了水来，假装没听到我的问题。

    「学姐，喝红茶好吗？」

    喂，不准无视我的话。我张嘴想追问他，但在途中打住了。我在现在的五味身上看不到平常那种活泼有朝气的样子。我决定就这样坐着等待他帮我泡茶。

    「里穗学姐，让你久等了。这是五味特制茶喔！」

    「所谓的特制就是把茶包直接丢进锅子里吗？」

    「这样浓度就能统一了不是吗？」

    他那种像在说「我是天才」的态度让我感到一阵无力。五味豪迈地把锅子里的红茶倒进摆在一起的两个杯子里，然后在我身旁坐下。

    我对冒出热气的杯子吹着气，并喝了一口。一旁的五味则一直喊着「好烫」。

    音乐社的合唱歌声从打开的窗户传了进来。大概是女高音部在练习吧，女生的歌声听起来很舒服。当我正听得入迷时，歌声突然停止，并响起了轻盈的笑声。片刻之后，她们又开始合唱，这次就顺利唱到曲子结束了。

    歌声一停止，五味就喃喃自语似的说道：

    「我跷掉网球社的练习了。」

    我一边把杯子放在桌上，一边「嗯」地附和他。大概是没被我责备让他放心了吧，五味用像在撒娇的声音说：

    「干脆明天也跷掉好了～」

    「如果你不想去的话，那就不要去啊？」

    我直觉地认为自己现在不能否定他的话或对他生气。现在的五味需要的是默默听他说话的对象，而不是会说教或讲些正确言论的学姐。

    五味趴伏在他看到一半的漫画上。

    「究竟是为什么呢？无论是网球、漫画还是动画，现在都一点也不有趣。人家都说只要集中精神在某件事上，就能忘掉痛苦的事情，但真的很难过、很痛苦的话是忘不了的吧？」

    五味稍微抬起头，硬是想在脸上挤出笑容。

    痛苦的事情――我脑中浮现了「霸凌」这两个字。瞬间，一种让喉咙深处有股凉意的特殊感觉袭向了我。

    「里穗学姐，我该怎么办才好？」

    五味虽然笑着这么说，但感觉一点也不开心。看着连自己脸上的扭曲表情都没察觉到的学弟，我再也忍不住了。

    「告诉老师吧。」

    「咦？」

    「我会陪你一起去的，所以你不用再忍耐了。」

    我没办法再跟他说这是杞人忧天、他想太多了。我必须尽早让这孩子安心才行。

    「你的导师是谁？老师应该还在学校吧，我们现在就去找他。」

    「呃，里穗学姐，你在说什么啊？」

    「你被霸凌了吧！」

    就算导师不能替你出头，你还有漫研社的社员。你不是一个人喔！当我抓住他的肩膀，如此鼓励他后，五味便露出一副完全傻住的样子，脖子不停地摇来晃去。

    「振作一点！你要坚强，听到没！」

    我准备收拾东西离开社办，但五味却完全没有要行动的意思。你不想把事情闹大吗？好天真，你太天真了，五味。

    「你不要跟我说什么被霸凌很丢脸喔！做错事的可是他们，你只要抬头挺胸做你自己就行了。别责备自己，也别讨厌自己。」

    在这种情况下，东西待会儿再收拾也没差了。我抓住他的手臂，打算带他去教师办公室。五味一开始还摇摇晃晃地跟着我，但在走下楼梯时突然挣扎了起来。

    「里穗学姐，等等！」

    「不等！」

    「听我解释一下啦！学姐，你搞错了！我没有被霸凌啦！」

    「那为什么你午休的时候要到我们班上来？你在自己教室待不下去吧？」

    五味顿时词穷，撇开视线。果然如此。

    「都已经念高中了还欺负人，到底有多闲啊？看对方不爽的话别去跟对方打交道不就好了？竟然还特地找人麻烦、欺负人，脑袋是不是有问题啊？」

    怒火一旦涌上心头，怎么也挡不住。我每踏出一步就「可恶！」、「混蛋！」地咒骂出□。

    我一走出旧校舍，就听到了蝉的叫声。虽然阳光已经没有早上那么毒辣了，但还是挺热的。汗水沿着脸颊流了下来。

    「里穗学姐！」

    我转头背对惊讶的五味，用手背粗鲁地擦拭脸颊。为什么偏偏要挑上五味呢？一想到这里，我甚至有些悲伤。他可是我们班的女生最推崇的学弟耶，而且还天真烂漫到简直就像是为了被宠爱才诞生的，那些欺负他的人到底是哪里不满意啊？

    「学姐，对不起，你别哭了。」

    五味温柔地拉住我的手臂，我没有反抗这股力量，自然而然地停下了脚步。我原本想去教师办公室的，却被五味带到了中庭。平常管乐社总会在这里练习，今天却一个人也没有。

    我在五味的安排下坐到了用竖起的短圆木排成的长椅上。我制止语带困扰地说「我忘了带手帕……」的学弟，拿出自己的手帕擦拭眼角。我的情绪好像比自己想的还激动，所以有点喘。

    「谢谢你这么替我着想。」

    我抬头看向在我身旁坐下的五味，他脸上挂着既高兴又害羞的表情。

    「然后啊，学姐，那个……」

    五味一边露出忸忸怩怩的样子，一边像是非常难以启齿似的目光游移了起来。

    你不用勉强告诉我自己经历了什么痛苦的事情喔。泪水又开始在我眼里打转。这次五味总算表情僵硬地用真的很小很小的声音开口了。

    「呃――其实是我跟朋友吵架了……」

    「……啊？」

    「因为是我宣布说要绝交的，所以不对的人反而是我？感觉有点像这样？」

    「……啥？」

    「所以……那个……我没有被霸凌，嗯。」

    蝉在这绝妙的时间点「唧……」地停止了鸣叫。沉默降临在我们之间。

    五秒后，我满脸通红地跑走，五味则愉快地在后方追赶。好几名学生目击了这副不可思议的情景。

    ☆

    我在五味的追赶下跑了一趟绕校内一圈的马拉松后，回到了我们一开始所待的中庭。我们两个坐在长椅上，态度呈现强烈的对比。闹了笑话后垂头丧气的我，以及心情很好地哼着动画歌的五味。你刚才不是还一副很失落的样子吗！

    「学姐，你冷静下来了吗？」

    看着已经恢复平常的开朗，浮现愉快表情的学弟，我现在心里甚至燃起了一股恨意。

    虽然我很想抱怨些什么，但搞错情况结果情绪失控的人毕竟是我。虽然五味那容易让人误解的态度也有问题，但我应该在采取行动前确认清楚。也难怪我会在写鳄渊老师出题的数学实力测验时被陷阱题考倒。

    「我冷静下来了。所以你快忘记刚才发生的事。」

    「哪忘得掉啊，里穗学姐可是因为我而哭了耶。」

    但我的眼泪根本是白流了！

    把我的温柔、我的水分还给我。

    当我还沉浸在愤恨的情感里时，五味的膝盖突然轻碰了我的膝盖一下。我带着疑惑把脸转向学弟，对上了他想开口说话的眼神。

    我沉默地端正坐姿，但五味并没有马上把事情的来龙去脉告诉我。

    我们两人头上的棕榈树随风摇动，叶子沙沙作响。两人就这样暂时静静地听着这个声音。我很有耐心地等待着露出迷惘表情的学弟愿意开口的那一刻。

    只要告诉我，就无法再回头了。接下来会发生什么事，我和五味都不知道。所以会恐惧，在心里踩煞车。

    经过一段感觉既长又短的时间后，一双尚未甩去迷惘，但已带有些许觉悟的眼睛和我的视线分毫不差地对上了。

    「学姐，你愿意听听我的烦恼吗？」

    以我对五味的认识，这项要求实在是非常谦虚又含蓄。在我的印象中，他是那种遇到烦恼就会大喊大叫然后自行解决的人，但这个学弟说不定比我想的还要纤细敏感。

    「好啊好啊，我听我听。快告诉你伟大的学姐吧！」

    我碰撞他的膝盖表示答应后，他就好像很痒似的扭动身体，然后不服输地推了回来。如果我有弟弟的话，或许就是这种感觉吧，我脑中突然浮现这个想法。

    过了不久，五味突然停止和我嬉闹，嘟囔了一句话。

    「我被阿池讨厌了。」

    「那就是你说跟你吵架的朋友？」

    五味轻轻地点了点头，补充道：「或许应该说是前朋友才对。」

    我的视线左右游移，思索该说什么来安慰他，但五味却轻笑起来，摇了摇头。他应该正在烦恼才对，却反过来关心我。

    我因为失去身为学姐的威严而感到失落，五味则在我身旁跟我说了许多关于那个人的事情。

    他们是同班同学，那个人也是御宅族，两个人很聊得来，老是聊漫画或游戏的话题聊得很开心。而且他们总是一起吃午餐。

    「阿池非常熟悉很久以前的动画，告诉了我很多事情。他不会瞧不起什么也不懂的我。我看完他借我的动画，跟他说感想时，他总是非常高兴地听我说。所以我认为阿池是我的好朋友。也认为他一定也把我当成好朋友。」

    原本是这么想的，结果却不是吗？

    五味一边用力抓紧刚才还愉快地和我互相碰撞的膝盖，一边挤出声音。

    「他说，和我在一起会害他被比较，他觉得很难受，所以不想再跟我在一起了。」

    「会被比较是比什么？」

    大概是觉得难以启齿吧，五味停顿了几拍。然后――

    「脸。」

    哎呀――我用单手捂住脸，暗叫不妙，忍不住有点同情起那位未曾谋面的阿池学弟。

    「你能相信吗？他竟然说我是帅哥所以不想跟我在一起耶！」

    「原来你也知道自己是帅哥啊？」

    「我在这附近还挺吃得开的。」

    总觉得有点不爽。

    从小到大都被女生捧上天的你是不会了解我和阿池的心情的。像我就老是被拿来跟哥哥和妹妹比较。你知道我在参加法事时听到窃窃私语地说「只有老二感觉很不起眼呢」的某位欧巴桑，不对，是某位伯母无意间的批评后有多么受伤吗？

    「唉，为什么我会长成一个帅哥呢？如果我的脸再长得普通一点就好了。」

    「你去用碎石子洗脸就可以了。」

    我随便抛下一句建议，想像了阿池的心境。

    置身于经常被比较的情况一定会觉得很痛苦吧。就算对方一点也不在意自己的长相，周遭的人也会擅自在背后谈论，所以如果意志不够坚强或不够迟钝，应该没办法继续一起行动。

    为了找出解决问题的方法，我试着想像自己置身于那样的情况。如果小北是美少女，我也会想要跟她分开吗？如果我把心里的痛苦告诉她的话……肯定会被一巴掌打飞，然后被说教一顿。

    天啊！把情况套在自己身上，问题立刻就解决了耶？

    「再去和阿池谈一次。只有这个办法了吧。」

    「但是我一气之下，不小心跟他说要绝交了。」

    大概是想起了当时发生的事吧，五味的眼睛因后悔而蒙上了水气。我发现他想用夏季制服的短袖去擦，就把刚才我用的手帕借给了他。

    「如果我能再死缠烂打一点就好了。但我隔天就开始无视阿池了，所以他绝对不会原谅我。」

    没这回事，阿池他一定会原谅你。

    这种话太不负责任了，我说不出口。虽然我自称是伟大的学姐，但现在的我光是轻抚五味的背安慰他就分身乏术了。不只跟伟大扯不上边，根本就窝囊透了。

    「阿池后来午餐都是怎么解决的呢……」

    五味用手帕压住自己的脸，然后就再也没说话了。

    我在这里看不到那个老是说出白目的话，脸上带着开朗表情的五味。现在在我面前的只有暴露出平常大家看不到的脆弱一面，向我求助的学弟。我真的有办法承担这件事吗？我的脸上稍稍露出不安的神情。

    「我啊……」

    我无意义地把视线固定在伸直的腿上。一年级时买的皮鞋现在已经变得很旧了。当它还亮晶晶的时候，小北就已经陪在我身边了。

    「我很喜欢五味的脸喔。」

    我很讨厌。五味马上如此唱反调。

    「为什么？明明就很帅啊。阿池也这么想喔。」

    「但他说他不想跟我在一起。说因为自己会变得很可悲，太难受了。」

    「那代表他不是讨厌五味的脸，而是讨厌自己喔。我能够明白这种心情。当我看到社长的时候，虽然会有『我为什么不能再长得更可爱一点呢？』的想法，却不会有『为什么社长不能长得丑一点呢？』的想法。」

    换言之，这是在强求自己没有的东西。无论是谁心里都会有个理想的形象。也会有无法达成理想的悔恨。

    「但是，那是自己个人的问题吧？把错怪到对方头上是不对的。所以我觉得阿池说的话很奇怪。然后没好好谈过就跟人家绝交的你也是个大笨蛋。」

    五味原本噘起嘴试图反驳，但最后放弃似的垂下视线，点了点头。

    「不过啊，也是会有无论如何都没办法在一起的时候喔。就算知道是错的，自己也不知道该怎么办。如果阿池是那样的情况的话，既然他说跟五味已经不能再当朋友了，那我觉得懂得适时放手也很重要。」

    「就算我希望我们能够和好？」

    「我的意思就是，你也要体谅一下被别人比下去的人的心情啦。有些时候不管你再怎么努力，做不到的就是做不到。」

    「里穗学姐好狠喔。」

    「现实社会就是这么一回事啦。有时候分开反而比较幸福。」

    就算能够和好，周遭的人还是会照样随意比较评论两人吧。只要两人还继续在一起，就会一直这样子。

    五味握到手指发白地紧握着我的手帕，不发一语地和自己心中的某种事物奋斗着。我盯着学弟苦恼的身影看了好一会儿。

    「好，你已经做好最坏的打算了吗？那我们去找阿池和好吧。」

    我把手伸向好像还听不懂我在说什么、不停眨着眼的五味。

    「要先确定阿池的想法，才能决定要不要放手对吧？」

    我挥手催促五味，他没有花多少时间思考，就握住了我的手。

    ☆

    「阿池的鞋子还在。」

    成排摆在校舍正门玄关的鞋柜里还有许多运动鞋和皮鞋。绝大多数都是正在参加社团活动的学生所有。

    「他有参加社团吗？」

    「阿池是回家社的。」

    不过，他还留在学校，难道是有委员会要开？我问了五味，但他表示「不知道」地摇着头。

    「那我们只能在这里埋伏了。」

    「我、我开始觉得紧张了。」

    「先跟你说清楚，等你们要开始谈的时候我会离开喔。」

    「咦咦！为什么？我根本不知道这件事！」

    「陌生的学姐待在旁边的话，阿池也会很难开口吧？」

    「那请你至少躲在某个地方观察情况啦！」

    这家伙真的没问题吗？

    根据同样参加网球社的岩迫同学所言，五味似乎是个会在正式上场时变得很强的男生，但他现在完全没有展现出任何类似的徵兆耶。

    「他一直没出现呢。」

    我们来到正门玄关已经十分钟，期间目送了好几名学生离开，而五味只要一有人出现，身体就会夸张地抖一下，看了实在很难过。他发现对方不是阿池，脸上就会浮现松了一口气的表情，但随即又露出一副非常失望的样子。

    不知是不是因为紧张久了也会疲乏，他最后终于坐下来不动了。

    这时，我听到了有人从玄关前的楼梯走下来的声音。他走到楼梯转角处时，我只看见一个画圆的男学生剪影。他走下楼梯后，就朝着我们这里靠近。

    「是、是阿池！」

    「那就是阿池？」

    和我想像的不一样。我脑中的阿池是个瘦弱的眼镜男子。之前浮现在我脑海里的是类似二之木少年的人物。

    但本人却是五官长得很可爱的脸上挂着一副小小眼镜的微胖型……不，老实说吧，是非常胖的男生。我只猜对了眼镜这一项。

    五味和他站在一起的话，外表上的差距的确是明显到不行。应该说比较显眼的反而是阿池！

    「我会躲在后面，你就好好跟他谈吧。」

    「我、我知道了。」

    绕到鞋柜后面的我听见学弟用分岔的声音喊了句「阿阿阿阿池！」，可以在脑中轻易想像五味直立不动的模样。

    「原来你在这里啊。」

    阿池的低语让我有些意外。于是我更专心地竖起耳朵聆听他们的对话。

    「那个……阿池！不对，池谷同学！我有话要跟你说！」

    五味的紧张好像也传染给我了。当我回过神来，才发现自己紧握着的拳头被汗水弄得湿淋淋的。

    「请、请你……」

    加油，五味。

    「和我重修旧好吧！」

    我的额头重重地撞上了鞋柜。

    「阿、阿池，你没事吧？是贫血吗？声音超大的耶！」

    阿池好像也跟我一样撞上了鞋柜，也因此我的存在没有曝光。

    「你的头很痛吗？要不要去保健室？」

    「不，不用，没关系。」

    我听到了五味慌张的声音，还有阿池冷静地说「重修旧好是怎样啦」的声音。我按着隐隐作痛的脸，专心聆听他们对谈的情况。

    「我、我想和阿池、和好！」

    远处运动社团的叫喊声和五味拼命济出话来的声音重叠在一起。那个声音逐渐靠近又逐渐远离。等我听不到那声音时，阿池开口了。

    「为什么你要和我这种人当朋友？」

    他的语气流露出真的不知道为什么的情绪。

    「就算没有我，你也还有很多朋友吧？难道是因为我是御宅族？如果只是想聊你的兴趣的话去找别人吧。」

    「不是的。我和阿池在一起很开心喔。阿池头脑好又很会说话，还有跑步出乎意料地快，这些地方我都觉得很厉害喔。」

    「你这些话我听了只觉得是讽刺。我只是比一般的胖子跑得快一点而已吧？你跑得明明比我还快，又是网球社的一军，脸也长得好看……所以周遭的人会比较也很正常。」

    阿池的口气既尖锐又带着一抹自嘲。五味胆怯似的闭嘴不语。两人沉默一阵子后，我听到了垫在地上的木条踏板被挤压的声音。

    「对不起。」

    「五味？」

    「我完全没有察觉到阿池你因为我而受了伤。经常有人说我白目，真的就是这样。我们明明是好朋友……明明之前是好朋友，我却没有察觉到。」

    我听到了吸鼻水的嘶嘶声。

    「对不起，我不应该说要跟你绝交！我明明真的很喜欢阿池！」

    混杂着呜咽的告白在校舍正门的玄关响起。我把背靠在鞋柜上，准备在五味想求助的时候出去帮他。

    「我、我想跟你、在一起啦！但是，如果阿池真的讨厌我，不想和我在、在一起的话，我、我就不会再找你讲话了……」

    光是听着他哽咽的声音就让我有种胸口被勒紧的感觉。好想现在就出去称赞他，说他已经很努力了。

    我听到了比刚才更响亮的木条踏板被挤压的声音。

    「我刚才去了网球社一趟。」

    「咦？」

    「但是他们跟我说你不在。说你跷掉了练习。」

    「阿池？」

    「接下来我又去了漫研社的社办。虽然看到了你的东西，但没找到你。」

    原来他找过五味啊。阿池用好像随时都会消失的细小声音说道：

    「我不是因为你才受伤的。是我自己害的。是因为我觉得自己很丢脸。」

    我听到了不知道是谁发出的吸鼻水声。

    「我一直很嫉妒你。我跟周遭那些随便评论的家伙一样，也把自己拿来跟你比较。你其实一点错都没有。」

    为什么那个人会那么厉害呢？

    在我懂事后已经遇过不知道多少次的情绪。那种光得到赞美还不够，最后总是会演变成嫉妒的情绪，我一直都以假装没看见来逃避，贴上「我才没有嫉妒呢」的若无其事表情蒙混过去。

    我的自尊不允许我承认。我明白要展现出自己认输的样子有多么丢脸。

    所以阿池很伟大。不只是我，五味也一定感受到了在鞋柜另一头的他所表现的诚实。加油。我无声地自言自语。

    「该道歉的是我才对。对不起。」

    「阿池――――！」

    我听到了某种东西碰撞在一起的声音，肯定是五味抱住了阿池。阿池喊痛的抗议声听起来也带有几分喜悦。

    「这样子我们就算是和好了对吧？我和阿池可以恢复朋友关系了吧？」

    「是啊，喂，不要捏我的肉啦！」

    「阿池的肉！好久没捏的肉！」

    两人情绪激动的声音让我不禁露出笑容。我在响亮的物品碰撞声和两人欢闹声音的掩护下悄悄离开鞋柜旁，避开会发出声响的木条踏板走回校舍。用意是去社办准备三人份的茶。

    我听到操场那边传来运动社团的欢呼声。感觉就像在庆祝两人和好一样，持续了很久很久。

第三卷 2 不安的种子

    我们春日坂高中的运动会是由所有班级分成四组来角逐总冠军。

    冠军旗好像会展示在校舍正门玄关的玻璃柜里，但每天应该都会经过那里的我却对此毫无印象。这是因为我对运动一点兴趣都没有的关系吧。

    放学后，二年六班的学生都留在教室决定参加的比赛项目。导师把这件事委托给两名运动会执行委员，马上就离开了。离开的时候还说什么他很重视学生的自主性，但绝对是骗人的。

    「吉村，你想好要参加什么了吗？」

    随着写在黑板上的比赛项目一个个增加，班上的吵杂声也愈来愈大。坐在我隔壁的岩迫同学也以好像很期待的表情向我搭话。

    「吃面包赛跑是一定要的呢。」

    没想到今年竟然会举办这个我以为老早就废止的比赛。大概是学生会长的杰作吧。这名被赞誉为春日坂有史以来最胡来的会长，还提出并实现了吃糖果赛跑和天旋地转接力赛跑等项目。

    「岩迫同学你应该会参加接力赛？」

    「嗯。应该说运动社团是强制参加吧。」

    「那文艺社团的我就是用技术替红组奉献了。」

    「你对吃面包赛跑很有信心呢……」

    虽然没有参加过，但我却莫名地有自信。搞笑之血正蠢蠢欲动。

    「那大家就上来把自己的名字写在想参加的项目底下吧～一个人至少要参加两个项目喔。还有，如果人数满了就用猜拳决定。」

    多亏了运动会执行委员小村毫不拖泥带水的主持，今天应该很快就能决定好大家要参加的项目。

    我马上就在吃面包赛跑底下写上自己的名字。另一项要填什么好呢……投球比赛好了，感觉很轻松。

    但在五分钟后我就因为猜拳猜输而被踢出投球比赛，无可奈何之下，我只能被分配到其他剩下的项目。

    那就是男女混合的两人三脚。

    「G，小村，老实说，我跑步很慢耶。」

    「没问题吧？两人三脚比的不是默契吗？」

    没问题吗？

    我看了看黑板上参加此项目的男生名单，尽是运动社团的优秀成员。例如足球社的酉谷同学和在开学典礼时获得表扬的田径社的笠野同学。其他男生肯定也跑得很快。相较之下，我则是漫研社的软脚虾。这种组合简直就像猎豹配乌龟。

    不过，就算跟小村抱怨也无济于事。既然都已经决定好了，就努力不让自己扯别人后腿吧。

    「他们好像说要决定两人三脚的分组，叫我们集合喔。」

    「真柴同学。」

    「其实我很不想和鳄渊老师以外的臭小子一组，万一被误会了该怎么办啊？」

    虽然真柴同学也参加了两人三脚，让我觉得很放心，但她担心的事情只是杞人忧天。「绝对没问题啦。」我只好先这么跟她说。

    「话说回来，你不觉得男女一组这件事很不合理吗？也不想想我们现在这个年纪的学生有多么纯真。」

    「你放心啦，真柴，至少我们这些男生没有把你当成女生在看。」

    「啊？你想被打断腿吗，笠野？」

    比赛都还没开始就已经缺乏默契了。

    小村说得没错。就算跑得再快，缺乏默契的话也没用。现在我眼前就有两个感觉会在变成一组的瞬间打起来的人。

    「总而言之，可以确定真柴和笠野不要一组比较好。这样吧，尽量让身高没有差很多的一组好了。」

    足球社的酉谷同学冷静地出来厘清现况。真是传了一个好球过来。

    「那吉村就和我一组吧。」

    正在和真柴同学互瞪的笠野同学说道。我们两个一并排站在一起，就能够看出他和我的身高差距比其他男生来得小。

    「那就这么决定了，没问题吧？」

    「嗯，请多多指教。」

    之后我们很顺利地替所有人分好了组，之后好像必须在运动会之前不断练习。而原本打算不练习直接上场的我当然是从现在就开始忧郁了。

    ☆

    决定参加项目的过程很顺利，不到一个小时就结束了。其他班级好像为此争执得很厉害，每经过一间教室就能够听到抱怨不平的声音。

    我在比往常还要晚的时间抵达社办后，发现社长和小北已经先到了。

    「咦？小北，你们班不是还在吵吗？」

    「我已经决定好参加项目，所以就先离开了。」

    小北说她迅速地报名参加大家都讨厌的长距离赛跑和接力赛后，就逃离为了决定参加项目而吵得不可开交的班上了。最讨厌别人浪费自己时间的她会做这种选择并不意外。

    「里穗你呢？你参加什么项目？」

    「吃面包赛跑和两人三脚。」

    「啊，我也是两人三脚喔！共同练习的时候一起加油吧。」

    社长好像非常期待的样子。

    运动神经超好的社长在去年的运动会上表现得相当活跃。她今年和我一样是红组，所以有机会获得冠军了。

    顺便一提，春日坂高中的运动会是将学生分成红、黄、蓝、紫四组来比赛得分。各班会制作以其组别为底色的班级T恤，在运动会当天穿上代替运动服。

    「今年社长好像也能获得运动会的MVP呢。」

    「这样一来就三连霸了吗……」

    「如果能得到的话啦。」

    含蓄地笑着的社长太美了，和这间社办非常不搭调。如果这里是统一装饰成洛可可风的城堡房间的话就再相配不过了。这时社长突然刻意地咳了一声说：

    「对了对了，你们要不要参加社团接力赛跑？」

    然后说出了这句令人出乎意料的话。

    社团接力赛跑虽然不计分，但是一项会利用穿着打扮或手里拿的小道具让人一眼看出是什么社团的充满娱乐性的比赛。去年的运动会时桌球社和剑道社就是一边对打一边在跑道上奔跑。

    「我们要拿着笔和漫画稿纸跑步吗？」

    「你在说什么，我们当然是要cosplay啊。」

    连德国人都要吓一大跳了。

    而且社长还放着我们这两个感情很好地一起哑口无言的二年级生不管，开始雀跃地谈起要cosplay什么的话题。

    不行，要是不在这时阻止她，当天一定会发生大灾难。我会在黑历史里留名。

    「还是不要吧！」

    「没错这是行不通的请再考虑一下吧。」

    「但是五味兴致勃勃喔。」

    五味那个混蛋啊啊啊啊啊！

    我要掐死他。我待会儿一定要掐死他。不过现在还是先阻止幸子社长的冲动行为比较重要。我和小北从来没有像现在这么团结一心过。

    最后我们成功地让社长明白了不可以强迫人cosplay的道理。太好了，真的是太好了。

    「话、话说回来，小北和五味都是蓝组的对吧？真里则是黄组吧？那惠惠是哪一组呢？」

    因为我一心只想着先让话题远离社团接力赛跑再说，所以没有经过思考就提起了分组的事情。

    但小北却马上露出严肃的表情并撇开视线，陷入了沉默。一看就知道不是在思考惠惠是哪一组的态度。

    「怎么了，小北？」

    我看到社长也露出同样的表情并抱着胳臂。两人压低声音说道：

    「我们刚才见到园田了。」

    「但是她的态度……应该是无视我们吧。」

    这出乎意料的答案让我惊讶地瞪大眼睛。

    那个很有礼貌的惠惠会无视别人？不不不，这怎么可能啊？

    「嗯。园田绝对不是那样的人。」

    「感觉好像有什么理由喔。」

    「我认为跟她在一起的男生是原因。」

    是我们在暑假时聊过好几次的那个「男朋友」吗？

    我更加惊讶地眨了眨眼。为什么那个人会和惠惠躲着我们有关呢？

    「我不知道。」

    「但是，小惠看起来好像快哭出来的样子。」

    惠惠，你究竟是怎么了？

    但是能给我回答的她不会出现在社办。无以名状的不安在这时首次搅乱了我的内心。

第三卷 3 一、二、一、二

    为了即将正式开始的运动会，整个学校都忙碌地准备着。

    美术社的千世在制作入场的拱门，身为啦啦队员的女生们也正拼命地记住舞步。比较讨人厌的则是体育老师比平常还要有干劲这件事。

    今天红组的两人三脚队员要在旧体育馆前集合。我和真柴同学换好体育服后就一起前往集合的地方。

    「笠野根本没来嘛。」

    「咦，你没听说吗？笠野换到骑马打仗去喽。」

    「啊？搞什么啊？」

    一问才知道，他在社团的竞争对手好像问他要不要用骑马打仗一决胜负的样子。所以会有一个原本参加骑马打仗的人换过来两人三脚代替他，但酉谷同学表示还不知道那个人是谁。

    「啧，真是个随便的家伙。」

    「谁都好啦，但我们没多少时间了喔。」

    代替他的人还没有出现。应该说这个人真的会来吗？

    不，等等，如果没有搭档的话我就不用练习了吧？只要负责替大家喊「预备――开始！」就好，太棒了！

    不过，我的奢望才持续两秒就划下了休止符。

    「抱歉，让你们久等了！」

    红组的女生看到跑过来的男生后纷纷发出了欣喜的叫声。

    「吉村，请多指教啦。」

    顶着帅气笑容来到这里的不是别人，正是岩迫同学。

    ☆

    「小幸，要从内侧的脚开始喔。」

    「我知道了，小弥。」

    我们红组成员们的视线从刚才开始就一直锁定在一对男女身上。那就是我们在德国出生的漫研社幸子社长，以及网球社社长香坂学长。

    互相称呼对方为小幸和小弥的两人从小就是邻居，也是从国小到高中都同校的青梅竹马。大概是因为这样，默契才会那么好吧。他们以看不出来脚绑在一起的速度在跑道上奔驰。

    只要靠那两个人就一定可以拿第一了……我们根本不用练习吧。

    「吉村，脚可以绑在一起吗？」

    结果还是非练习不可。

    我低头看着岩迫同学把两只分属不同人的脚用红色布条绑在一起，内心的紧张程度也慢慢升高了。为了掩饰，我只好抬头看天空，或是望着已经跑到第二圈的社长那一队。啊，是乌鸦。喔喔～它们感情很好地两只紧贴着彼此站在电线上……喂！快给我分开！这样根本无法消除紧张吧！

    「好，我们走吧。」

    「嗯、嗯。」

    两人三脚是一种身体要互相紧贴的竞技。因为两个人必须合为一体，所以当然得搭着彼此的肩膀。

    「哇！」

    「干、干嘛？怎么了，岩迫同学？」

    「吉村，你的肩膀好窄喔！」

    「我觉得很普通吧……」

    「总觉得有点紧张，呜啊～我的脸是不是红啦？」

    当然是红了。

    别这样，你这样会害我也跟着脸红，冷静下来！话说回来，岩迫同学你之前应该有搂过女生的肩膀吧？事到如今还惊讶什么啊？如果你这时不表现得从容一点，我会很困扰耶。

    「你们两个在干嘛？」

    「害我们这些在旁边看的人都害羞起来了，可以不要这样吗？」

    我们慌张到连酉谷、真柴那一队都有意见了。

    「只要把对方当成芋头或南瓜之类的东西就好了啦。」

    「听说是这样。」

    这一队的态度还真是坦荡啊。

    我们红着脸互看对方，露出了苦笑。

    而在开始练习后三十分钟――

    我不停地咒骂着自己无可救药的运动神经。

    「对不起、对不起！」

    「不用那么拼命道歉啦。我们才跑第一趟啊。」

    「真的很抱歉！」

    话说回来，我的体力也太差了吧。跑没两下就气喘吁吁，双脚不听使唤。

    我们两个一起摔倒好几次，这是我有史以来第一次这么想立刻挖个洞钻进去。

    「我们稍微休息一下吧。」

    错不了了，红组的弱点就是我。

    虽然岩迫同学在心情荡到谷底的我身旁鼓励我，但办不到的事情就是办不到。我甚至开始猜想自己有可能会在比赛当天被众人臭骂，而吐出沉重的叹息。

    「别那么沮丧嘛，这世上又没有完美无缺的人。」

    「运动能力很差的话就等于完蛋了吧？没办法在自然界存活下来啊。」

    「但吉村你不是很聪明吗？我反而比较羡慕像你这样的人耶。而且，吉村你或许觉得很反感，但我其实还挺高兴的喔。」

    「你指的是什么？」

    「因为这下子我终于可以报恩了啊。你教我数学和其他科目的时候，我也跟现在的你一样，在心中不停地道歉。因为我很笨，只说明一次无法理解对吧？但是吉村你却很仔细地跟我讲了好几次。所以你不要道歉啦。无论几次我都会陪你练习的。一起加油吧，好吗？」

    「岩迫同学……！」

    这孩子也未免太善良了吧。国家应该要把这孩子列为自然纪念物，好好保护才对。虽然很多人都嫌弃现在的年轻人，但这里就有一个超棒的年轻人喔。

    「休息时间差不多要结束了。你还可以吗？」

    「嗯。」

    我不再迷惘了。

    我们站了起来，又继续开始练习。

第三卷 4 今天是晴天，心情是阴天

    转眼间就到了运动会当天。

    天气预报明明说今天会由多云转雨，降雨机率是百分之五十，但现在天空却晴朗得令人憎恨。

    「我好累。」

    「运动会才刚开始没多久喔。」

    甲斐同学回应了我的喃喃自语。他在不久前明明跟我一样都是软脚虾，却在夏天打工的时候突然变得很壮硕，所以好像一直很期待今天到来的样子。我看到甲斐同学兴奋地说着「今天的天气真适合办运动会」，内心顿时冒起了一把无名火。

    「班级T恤也很受好评啊，打起精神来嘛。」

    没错，我们二年六班的班级T恤是由我负责构思设计的。将导师茂木老师的特征夸张化的古怪角色大大地印在整件T恤上，连我都自负地觉得设计得很不错。虽然被当成主题的茂木老师非常不喜欢。

    下午的第一个比赛项目就是社团接力赛跑。这让我十分忧郁。

    社长原本已经放弃这项比赛了，但后来又拉拢了两名学弟妹，以多数决这种人数暴力迫使我和小北屈服。

    「可恶，我真的失算了。五味就算了，没想到连真里也对cosplay兴致勃勃。」

    「你这么讨厌cosplay啊？」

    「该说是讨厌，还是觉得不好意思呢，反正那种东西让想做的人去做就好了。甲斐同学你想cosplay吗？」

    「我？我只要在旁边看就好了。」

    「我也是这样啊。」

    社长会Cosplay来参加社团接力赛跑这件事，已经变成今天运动会的亮点之一了。她是校内第一的美少女，会引人注目也是理所当然。

    但是接力赛跑只有一个人是跑不起来的，还需要社员负责接棒。虽然我只是去插花的，但一想到会被大家看到，就觉得我那颗跟鸽子一样又小又没胆的心脏一定承受不了。

    「里穗穗！你的声音从刚才就一直很小声喔！」

    担任啦啦队员的真柴同学如此督促我。我慌慌张张跟着呐喊加油，但实在没什么干劲。

    「里穗穗！我要叫你来前面喊了喔！」

    加油、加油啊我！

    我在心中优先替自己加油后，发出的声音就比刚才还大了。

    ☆

    真希望途中可以下起雨，让比赛暂停。

    但老天并未听到我的恳求。不仅如此，还来了一阵风把云吹得无影无踪，气温变得更高，甚至让人冒出汗来。

    我穿着厚重的衣服，悄悄地把脸探到漫研社办外面。很好，没有任何人。

    「里穗学姐，请你不要挡住门口好吗？」

    「等等，真里！我听到脚步声！有人来了！」

    「就算被看到也不会怎样吧？毕竟我们待会儿就要被大家尽情看个够了。」

    「不不不不要推我！」

    学妹毫不留情地推挤我的后背，害我不由自主地跳到了走廊上。我听到刚才所担心的脚步声远去，心里松了一口气。

    「嘿咻！裙子太重了，还满麻烦的呢。」

    「幸好我是穿裤子。你这样真的能跑吗？」

    「当然没问题呀，菲尔逊大人。」

    「真里，你真的很投入耶……」

    我觉得自己看到了学妹的另一面。扮演罗莎莉的真里穿着以现代日本的角度来说算是跑错年代的礼服，「啊～好热喔～」地发着牢骚。

    不过就跑错年代这一点来看，我也不输她。领巾、高领上衣、及膝的裤子和白丝袜。大家可以想像一下挂在音乐教室里的莫札特肖像画。现在的我穿得比那个还要夸张好几倍。

    「喂，你们两个过来这里帮忙啊！」

    我听到社长的声音后回头一看，发现穿着女装的五味被狭窄的社办大门卡住了。

    「所以我不是说过了吗！那套衣服太强人所难了啦！」

    由好几层布料堆叠起来的蕾丝花边又重又庞大。如果分别扮成奥斯卡大人和安德烈的社长跟小北没有在后面帮忙，五味大概一辈子都会在这里跟门合为一体吧。

    「学姐，这样子别说是跑步了，连走路都有问题耶。」

    「说要扮成玛莉・安东妮德的是五味同学你自己吧？我们连妆都帮你化好了，就算用爬的也要给我爬到终点喔。」

    罗莎莉竟然用这么嚣张的口气跟王妃说话。虽然感觉像是在断头台前说的话，但这真的只是在cosplay。

    「社长和小北学姐果然很适合打扮成这样呢。」

    真里看到跟在五味后面走出来的两人，露出了陶醉的表情。我也打从心底赞叹起她们身穿男装的样子。她们两人都长得比女生的平均身高还高，和我这个矮冬瓜不同，换上卫兵的衣服后看起来还挺像那么一回事的。

    「没想到竟然会为了运动会献出第一次的cosplay。」

    我想连车站前的人气占卜师「春日坂之母」都没预测到我会有扮成《凡尔赛玫瑰》的菲尔逊大人的一天吧。

    我再次低头审视自己的穿着，顿时很想用双手遮着脸，痛苦地扭动身子。

    「大家的衣服都很相配喔。之后再请爹地帮忙拍照吧。」

    社长环顾大家cosplay的样子，满足地笑了。既然她这么高兴，事到如今也无法说不。

    所有人帮忙穿着超蓬礼服的五味东妮德走到一楼，一起前往集合地点。我们一踏进操场，就立刻引起了一阵惊呼。不，是惹来了一片嘲笑才对吧。不管怎么样，都改变不了我们受到注目的事实。

    「大家都在看我们！大家都在看我们啦，真里！」

    「菲尔逊大人，您情绪太激动了啦……学姐，只要融入角色就不会觉得害羞了。你要不要搂一下五味的肩膀看看？」

    「谁办得到啊！」

    我向之前和我一起反对cosplay的小北抛出了寻求同伴的眼神，但因为她一脸「这也没什么不好」的样子，让我觉得自己被背叛了。

    周遭传来了伴随着笑声的「奥斯卡大人！」或「五味同学好可爱！」的声援。至于家长席则有不认识的阿姨吵闹地喊着「是菲尔逊大人呢！」，使我在害羞的同时也莫名地觉得有点高兴。糟糕，被影响了。

    我们抵达集合地点后，在这边也受到了众人的注目。在全穿着运动服的运动社团成员之中，我们这群穿着西洋风的Cosplay集团果然非常显眼。

    「吉村，你在干什么啊？」

    「……岛学长。」

    在暑假前关照过我……不对，是受我关照的足球社社长，毫不掩饰其愉悦笑容地靠了过来。他好像要穿足球社的运动服来参加接力赛跑的样子，这也未免太轻松了。

    「你那是什么角色啊？」

    「是菲尔逊大人。」

    「那是谁？」

    「和已婚妇女外遇的贵族。」

    「……我说真的，你到底在干嘛？」

    我也不知道。跟他说这是在帮社长制造回忆好了。

    『请各社团的跑者站到指定的位置上。』

    比赛规则是在一圈三百公尺的跑道上让每一棒跑一百五十公尺。虽然必须要有六个人参加，但我们社团则是由五味负责多跑一棒。如果惠惠也在这里的话，就刚好六个人了。

    对我来说，最糟糕的事情是我接棒的地方就在二年六班加油区的正前方。神啊，你对我到底有什么意见啊？

    不用说也知道，我已经因此被班上同学狠狠地嘲笑过一番了。还被拍了一堆照片。我真的很想用拿来当小道具的军刀把笑得比别人夸张一倍的甲斐同学刺成肉串。

    「吉村，你的衣服好惊人喔。」

    「啥？」

    「……为什么你在生气？」

    岩迫同学在担任第三棒的我等待接棒的时候跑来找我说话。现在我看到网球社的白色运动服只会感觉到憎恨。给我穿更夸张的衣服过来好吗！

    「我也是第三棒喔。G，要不要一起跑？」

    「和网球社一起跑？我是无所谓啦。」

    这是不会列入计分，只重视娱乐性质的比赛。只有这个项目可以允许一定程度的胡搞瞎搞。之所以把这项比赛排在下午的第一个项目，也是为了炒热中午休息后稍微缓和下来的会场气氛吧。

    比赛一开始，身为第一棒的五味就集会场的笑声和声援于一身。他粗鲁地提起之前抱怨说很重的全是蕾丝的礼服裙子，踩着运动鞋拔腿狂奔，但又立刻在中途停下来，一边用扇子扇着脸一边扭着身子往前走。

    「那家伙是不是把玛莉・安东妮德错当成玛丽莲・梦露了啊？」

    他一边送出飞吻一边缓缓地走完后半段的距离，把用来当接力棒的玫瑰交接给负责第二棒的小北。下一秒，女生们就发出了兴奋的尖叫声。

    打扮成安德烈的小北正面无表情地埋头奔跑着。虽然偶尔会挥手回应那些替她加油的人，但看她这种态度，应该是觉得十分羞耻吧。

    「糟糕，我开始紧张了。」

    「你有办法照我们刚才讨论的去做吗？」

    「应该可以。」我点点头，这时，满脸通红的小北拿着玫瑰冲了过来。而网球社的第二棒也在几乎同样的时间点拿着用来当接力棒的球拍跑过来了。

    我接过玫瑰后，就和握着球拍的岩迫同学一起往前跑。一开始看起来好像互不干涉，但在跑了大约一半之后，我就衔住玫瑰，拔出军刀，并在下一秒袭向了岩迫同学。

    会场的欢呼声变得更热烈了。虽然很丢脸，但都走到这一步了，也只能继续下去。岩迫同学用球拍挡下我的军刀，展开了激烈的对战。我们在中途暂时分开，但随即又缠斗在一起。我呐喊着「Cyesto～！」（注：有多种说法，其中一种为萨摩藩士使用的吆喝声）往前突击，听见有几个人因为明白我的哏而笑出来，感到一阵安心。

    「好丢脸喔，我们快走吧，岩迫同学。」

    毕竟我也不想被其他社团抛下。我们在名次大概落在正中间时就朝着终点继续往前跑。

    ☆

    社团接力赛跑非常成功地炒热了气氛。结束后随即想返回社办的漫研社社员全都被其他学生捕获，开起了摄影大会。

    被人拍照其实也满爽的……不不不，我在想什么啊？根本是逐渐被社长洗脑。明年我绝对不会再搞这个了。所以，真里，别再思考明年Cosplay的主题是什么了。

    当我回到二年六班的加油区时，下一个比赛项目已经开始了。我坐在塑胶垫上面喝着水壶里的茶，结果甲斐同学马上就跑来烦我。

    「嘿，菲尔逊！」

    「想再被我刺吗？」

    虽然刚才比赛一结束我就用军刀轻轻刺了他一下，但他似乎没什么在反省的意思。我狠狠地回瞪他一眼，他却对我露出毫无愧疚之意的笑容，还跟我说「待会儿再把照片给你」。谁要啊！

    「啊，你看，轮到岩迫跑了。」

    「嗯？啊，真的耶。」

    担任障碍赛跑第四棒的岩迫同学一走出去，不只是红组而已，所有的加油区都传来了女生尖叫加油的声音。

    「人气也太高了吧。」

    接过第三棒传来的接力棒后，岩迫同学展现了十分出色的起跑冲刺。女生的尖叫声又比刚才大了一些。简直跟偶像演唱会的现场一样。

    「岩迫真的很受欢迎呢。」

    「长得那么帅当然很受欢迎。」

    「这下子他的支持者又要增加了吧。」

    「运动会结束后大概会有一堆人跟他告白吧。」

    「吉村，你不焦急吗？」

    「咦？……啊！糟糕，我参加的吃面包赛跑马上就要开始了！」

    「啊？呃，我说的不是那个……」

    「谢谢你提醒我，甲斐同学，那我先走了！」

    好险好险，我差点就忘记了。

    除了我之外的参赛者都早就聚集到集合地点了。我一边缩起身子承受运动会执行委员那冰冷的视线，一边偷偷摸摸地进入队列。

    就在这个时候，我听到了一阵特别大的欢呼声。我伸直背脊朝跑道方向一看，原来是排名第一的岩迫同学正把接力棒交接给下一名跑者。

    ☆

    「欢迎回来，里穗穗！」

    比赛结束后，同班同学们面带笑容地迎接我回来。

    「你太厉害了，里穗。我从没看过那么精彩的吃面包比赛喔！」

    「那是怎么一回事，你有练习过吗？跟其他人水准完全不一样耶！」

    「嘿嘿嘿，过奖了。」

    无论是跳跃的高度还是咬面包的时间点，我觉得都完美到连自己也挑不出缺点。以第一名的成绩抵达终点的我，获得的奖品是一大堆红豆面包。正好也有点饿，就马上把那些面包和大家一起分着吃了。

    「吉村，你好厉害喔。」

    「谢谢你，岩迫同学。你要吃红豆面包吗？」

    「要。刚才跑完之后肚子也饿了。」

    我和他一起分享着美味的食物和胜利的喜悦，开始觉得运动会其实也没那么讨人厌了。天空还是一样晴朗无云。这时我反而自私地希望天气能一直好下去。

    「我以前都觉得运动会这种东西最好因为下雨而取消，但其实还挺好玩的呢。」

    「吉村，原来你曾经有过这种想法啊？」

    「现在不一样了啦。」

    话说回来，这个红豆面包还真好吃啊。跟便利商店那种一百圆的东西差好多喔。

    当我正感动地品尝着绵密的内馅时，目光突然捕捉到了一个我认识的女学生的身影。我瞬间就冲了出去。

    「惠惠！」

    我追上因为我的声音而震了一下肩膀的惠惠，抓住她T恤的一角避免她逃走。

    惠惠露出好像觉得困扰，又好像觉得尴尬的表情看着我。我不知道她为什么会有这种表情。因为无论是传简讯给她还是在校内叫住她，她都没有把事情的真相告诉过我。

    「你……」

    「学姐？」

    「你要不要吃红豆面包？」惠惠一脸呆滞地不停眨着眼。

    我、我说错话了吗？

    「呃，那个……这个红豆面包非常好吃喔！」

    「……是你刚才赢来的吗？」

    「嗯，对！你有看比赛吗？」

    「有。学姐好厉害。跟忍者一样。」

    惠惠这么说道，笑了起来。

    好久没见到的她的笑容依旧很可爱。这种类型就是所谓的「惹人怜爱」吧。我也高兴了起来，单手拿着红豆面包对她傻笑。

    「好啦，吃一块嘛。真的很好吃喔。」

    「那我吃一点好了。」

    我们很拘谨地交谈着。我为了让对话尽量不中断，找各种话题跟她聊，例如cosplay或下个月的文化祭，把我能想到的任何话题连珠炮似的不停说给她听。

    不过，后来话题终究是用完了。尴尬的沉默笼罩在我们两人之间，我和惠惠的视线都游移了起来。

    只能趁现在了。我问了我一直很想知道的问题。

    「惠惠，你觉得社团不好玩了吗？」

    我觉得这个说法很坏心。

    其实我只要问她「为什么不参加社团活动了？」就好了。或许我心里有某个角落在生她的气吧。所以才会不自觉地逼问她。

    「不是……这样……我……」

    「那是为什么？」

    「学姐……学姐，对不起…………」

    惠惠的脸像是快哭出来似的扭成一团。我一看到她在眼里打转的泪水就后悔了。

    不对，不是这样。我并不是希望她跟我道歉。我也不想看到她露出这种表情。

    我是个笨蛋。到底在做什么啊？任何人都肯定不喜欢被逼着说出不想说的事情。我这样子不就等于在欺负她吗？

    「我、我……」

    「别说了！你不用告诉我也没关系。」

    「学姐？」

    「对不起，惠惠。我吓到你了，对不起。」

    我其实很不安。一想到我觉得待起来很自在的那个地方，或许对惠惠而言并非如此，就忍不住不安。

    不过，那只是我在耍任性而已。因为自己觉得很开心，所以对方也必须开心，这除了傲慢之外什么都不是。我连这种事情都没察觉到，不小心做出了像是在责备惠惠的举动。我明明是当学姐的人。真的是个笨蛋。

    「你还要再吃一点红豆面包吗？」

    「……好。那我再吃一点。」

    惠惠的小手很客气地撕下一片面包。她的手在发抖。即使如此，她还是为我着想而吃了面包，一想到这里，我的胸口就更加难受了。

第三卷 5 一波未平，一波又起

    就算到了下午，日照仍旧不断地增强。但我的心却像是与其呈反比似的如乌云罩顶般灰暗。

    无论我做什么事，脑中都会浮现惠惠那张快哭出来的脸，让我一次又一次地因为罪恶感而想抱住自己的头。

    竟然用那种方式伤害别人的心，真是差劲透了。为什么我都已经活到高中二年级了，还是一直没搞清楚做什么事情会伤害到对方呢？

    惠惠在那之后是不是真的哭了呢？

    「吉村、吉村！」

    我感觉到有人在摇晃我的肩膀，吓了一跳，便抬起头。是岩迫同学。

    「我们该集合了。」

    「啊，嗯……」

    「你好像没什么精神？身体哪里不舒服吗？」

    「我没事啦。」

    我勉强挤出笑容站了起来，岩迫同学便好像很担心地看着我的脸。我没办法一直看他的脸，只好移开视线，假装寻找得分板。

    「你知道红组现在得了几分吗？」

    「我们现在排名第二喔。」

    「那两人三脚比赛要好好努力才行呢。」

    我傻笑着蒙混过去，觉得岩迫同学似乎一直紧盯着我看。但温柔的他还是如往常一样顺着我的话聊下去。

    比赛马上就要开始了。被带到起跑线附近的我们用布条把彼此的脚绑在一起。

    专心，我要专心。把眼睛遮住，只思考比赛的事情。但浮现在我脑海里的却是学妹感觉随时都会哭出来的脸。

    哨音响起了，第一棒一开始跑，就激起了群众的欢呼声。我感觉到周遭传来彷佛足以震动空气的热气。但是……

    ……啊，还是不行。我完全无法专心。我脑子里正在想其他事情。

    笨蛋，我必须专心才行。这样会给岩迫同学添麻烦。但是惠惠刚才快哭了。

    「下一个就是我们喽，吉村。」

    现在就好。至少现在必须集中精神。要失落沮丧等结束后再说。

    但是，但是……

    「里穗穗！」

    「岩迫，拜托你了！」

    同班同学的声音让我回过神来。不会吧，已经轮到我们了？

    这时，慌张的我感觉到有人把我的肩膀搂了过去。我往旁边抬头一看，只见岩迫同学以很可靠的表情对我点点头。

    「照着练习时的感觉去跑吧。」

    「嗯、嗯。」

    从内侧开始。没问题，岩迫同学会帮我设定好步调。我只要配合他就好。我们都练习那么久了，只要冷静下来就不会跌倒。

    我们开始跑之后，我听到某处传来了小北的加油声。总觉得好像也听到了五味或真里他们的声音。女生的声音好惊人，全都是在替岩迫同学加油的吧。

    啊，是惠惠。

    「呜哇！」

    一切都来得很突然。我不知道发生了什么事，转头环顾四周，看到了位于加油区的学生们露出惊讶的表情。

    我明白情况后，脸色顿时变得惨白。

    「好痛……吉村，你没事吧？」

    我跌倒了。

    在情急之下撑住身体的左手好痛。不对，现在不是想这个的时候。

    我到底在干嘛啊？竟然因为精神涣散而跌倒。竟然给岩迫同学添麻烦。

    我必须赶快站起来。快点。但是我的脚在发抖，不听使唤。怎么办？我是怎么了？为什么会这么笨？我听到周围传来失望的声音。怎么办？我必须站起来，但是……

    「加油啊，里穗学姐！」

    这时，我听到了惠惠的声音。

    她在替我加油。明明我们不同组、明明她很不擅长大声喊叫。

    明明我刚才深深地伤了她。

    「……对不起！我们继续跑吧！」

    我要转换情绪，好好努力。

    我想要回应那孩子的声援。因为，心想着这件事，我站了起来，但等着我的却是残酷的现实。

    「布条断掉了……」

    「咦！」

    混蛋！为什么这么不会看场合呢，臭布条！我想在这里让学妹看见我帅气的一面啊！你也未免太脆弱了吧！

    「啊，那用头上绑的代替――」

    我说到一半，发现自己的身体飘了起来……飘起来？

    「吉村，抱歉了！」

    紧接着，我就听到了女生的哀嚎声。

    那一天，我第一次被人公主抱，在哀嚎和声援中飞驰着。下一棒的跑者哑口无言的脸让我印象深刻。

    ☆

    「吉村，你别那么沮丧嘛。当时的气氛不是很热烈吗……除了一部分女生以外。」

    甲斐同学的话完全没有安慰到我。

    我不认识的女学生们一边窃窃私语一边从我眼前走过。「你看，那就是刚才的……」听到她们说的这句话，我顿时想把耳朵塞住。

    如果明天我的室内鞋被放了图钉该怎么办？虽然人家说谣言只会传七十五天，但两个半月其实挺长的耶。

    事后岩迫同学跟我道歉了好几次，但本来就是最一开始跌倒的我的错，所以我并不气他。不过，我还是觉得没必要做到那种程度。至少也用背的吧？

    唯一值得庆幸的是我们没有因此失去比赛资格。这件事最后交由学生会长来定夺，但他好像说「听起来满赞的啊」，让我们过关了。幸好他是个不拘小节的人。

    最后，红组由香坂和幸子社长这组奇迹似的追上进度，漂亮地从最后一名逆转赢得了第一名。

    「话说回来，你们两个还挺相配的嘛。」

    「吵死了，甲斐。」

    因为他乖乖闭嘴了，我便呆呆地观看着比赛的情况。

    现在正在进行的比赛是借物赛跑。借物项目里好像有很多乱七八糟的东西，害参赛者们慌张地东奔西跑。

    其中有一名男学生正在和鳄渊老师互相拉扯。他拿到的纸条大概写着要他去借老师的眼镜吧。

    我第一次看到鳄渊老师露出那么拼命的表情。看周遭的老师笑着旁观的样子，可以想像鳄渊老师平常的为人。

    「找到了～！」

    我听见一个熟悉的声音，便移开了视线，结果看到气喘吁吁的五味站在我面前。

    「里穗学姐，请你跟我来一下！」

    「啊？为什么？」

    「因为我要借的东西就是学姐！绑着两条辫子、戴眼镜的女生！」

    「真的假的！除了我之外没别人了呢。」

    延续自国中的惰性让我一直维持这个发型，但没想到竟然会有能帮上谁的忙的一天。

    「好了，快一点！现在跟我走就确定得第一了！」

    「不过啊，你不是蓝组的吗？」

    如果我跟他走，就等于在送盐给敌人吧？我最喜欢谦信大人了，在游戏里还好几次用他无双喔。不过，要是在这时帮助五味，就会让蓝组跃升第一对吧？

    「放弃吧，去找其他人。」

    「里穗学姐好坏！你觉得学弟不可爱吗！」

    「我今天遇到太多事情，现在没有心情体贴他人。啊，喂！从那边到这边都是红组的领域，别组的不准进来。」

    周遭开始好奇地盯着跨过白线跑进加油区的五味看了。这时，我突然有种非常不好的预感。

    「阿迫学长都办得到了，没道理我办不到！所以，冠军就由我们拿下啦。」

    「喂！快住手……拜托你住手，五味学弟！」

    就算我拼命恳求也没有用。

    于是，我在这天第二次被人用公主抱的方式抱到了终点。

    ☆

    闭幕典礼开始了。红组很可惜地没得到冠军。

    『呃～今年的运动会展现了近年难得一见的热烈气氛，连我这个学生会长也……』

    学生会长的闭幕致词有一半都被我当成噪音随便听过去了。虽然不时会传来笑声，但现在的我实在是笑不出来。

    「甲斐同学，如果我被霸凌，你还愿意跟我当朋友吗？」

    「你太夸张了啦。过于在意的话反而会显得很奇怪喔。」

    是这样吗？我的昵称会不会从今天开始就变成臭婊子啊？

    因为不只是岩迫同学，五味也很受欢迎啊。就算是因为当时情况紧急，我还是很担心会不会有人觉得我被两个人公主抱之后就得意忘形了。

    『MVP是三年二班的幸子！』

    「啊，是社长。」

    我们漫研社的社长在拍手及欢呼声中爬上了升旗典礼台。因为高兴和不好意思而面露羞怯的社长可爱到连身为女生的我也看得入迷。

    『恭喜你连续三年都拿到MVP！还有，和我交往吧！』

    「对不起，我已经有喜欢的人了。」

    学生会长好像被社长毫不犹豫地拒绝了……

    于是，今年的运动会就在会长与我的眼泪中落幕了。

第三卷 6 对不起，已经停不下来了

    我爬上通往车站月台的楼梯后，看到了正在等待电车的长长人龙。因为星期一是假日，在连假第一天的星期六外出的人好像满多的。我搭上比平常还拥挤的特快车，摇摇晃晃地坐了二十分钟后，抵达了最靠近我经常来玩的商业区的车站。

    我穿过剪票口往右转，映入眼帘的就是百货公司气派的入□。在入口旁有座很大的时钟，如果要跟人约地方见面的话，这里很好找人。

    但因为大时钟附近已经挤满人，我只好转而靠在百货公司入口附近的墙壁上等待。我打了个呵欠。因为我昨天熬夜了。

    客人络绎不绝地进出百货公司敞开的大门。大概是有促销活动吧，一群吵闹不休的大婶从我面前走过，踏进了百货公司。随后我又目送了推着婴儿车的女性、成双成对的情侣等来来往往的人离去。

    突然间，我闻到了一股不知从何而来的甜味。一名拿着蛋糕盒的小女生被母亲牵着走过我面前。那味道刺激我的食欲，使我的胃缩了一下。

    百货公司前面的大时钟「咚――」地响了一下。时间是早上十一点半。

    每个小时都会展露花俏机关的大时钟周遭已经塞满了跟别人约好碰面的人们。现在就有一对看起来像情侣的男女一边说着「等很久了吗～？」「没有啦～」的对话一边离开大时钟旁。

    就在我往前踏出一步，打算去坐空出来的位子的瞬间，有个人从旁边轻拍了我的肩膀一下。

    「里穗美眉，你等很久了吗～？」

    「没有啦～」

    我是用念经般的语气说出这句话的喔。

    站在我眼前的是笑容满面的神谷，不对，是表情有点惊讶的神谷。

    「咦？你不生气吗？」

    「你明知道我会生气，却还是迟到了三十分钟吗？」

    「我正打算出门的时候发现家里的钥匙不见了嘛。」

    「神谷哥，你在掰这种理由的时候好像很有创意呢。」

    「啊，你全部都想听吗？那我们下次再来约会吧！」

    距离我们很近的一位年纪和我差不多的女生好像听见了神谷那毫无反省之意的发言，一脸惊讶地看着我们。她的表情像在说「喂，这家伙是认真的吗？」，他是认真的喔。

    「我并没有生气，所以我不想听。而且我真的没有等很久。」

    「但是现在已经十一点半了耶？」

    「我是十一点二十分到这里的。」

    「里穗美眉，我们是约十一点集合对吧？你迟到了二十分钟喔。」

    「你没资格说我！」

    其实真正的集合时间是十一点半。是我想说反正他会迟到，所以才跟他约十一点。能想出这个战术的我真是太聪明了。

    「啊，我想到一个好办法了！神谷哥，你把你的时钟调快三十分钟不就好了吗？」

    「喔，真是个好主意。虽然我不会照做。」

    做啦，拜托你做啦。神谷只要把时钟的指针调快半圈，他身边的人的压力大概就会减轻一半吧。

    神谷一边说「你很没精神耶～」，一边用手指戳了戳失落沮丧的我的脸颊。我要不要咬下去呢？我的脑中瞬间闪过这凶暴的念头，但……

    「谢谢你今天找我出来。」

    看到神谷高兴的脸后，我并未付诸实行。

    ☆

    我和神谷离开百货公司，两人并肩走在地下街，不时停下来确认指示牌。因为不这么做的话我们就会迷路。我们在以熟悉这里的人都会迷路而闻名的地下街持续挺进，然后爬上狭窄的阶梯，来到了地面上。跟我用地图确认过的结果一样，旁边就有一间便利商店。

    「里穗美眉，你想吃什么？」

    「拉面。」

    「咦～改吃更有女人味的东西啦。」

    「汤汁里面好像混有女人味喔。所以我要吃拉面。」

    我看到了我事先查好的店家。外面有大约五个人在排队，但应该不用等很久就能进去吧。我观察了一下店内，客人几乎都是男性。店里只有柜台前的座位，那些男性几乎快碰到彼此肩膀似的挤在座位上，全神贯注地吸着面条。

    「里穗美眉，你经常一个人踏进这种店吗？」

    「我是第一次来这种店喔。」

    我每次经过都对这间店很感兴趣，但店里的气氛让我很难一个人踏进去，所以一直在想如果找小北一起的话就能钻过门帘走进去了。

    「因为我在想，神谷哥你是男人，应该比较容易走进去吧。」

    「所以你就利用了我？真是个坏女人呢。」

    「这里的炒饭也很好吃喔。我要点炒饭加拉面的套餐。」

    神谷的调侃一律无视。要是回应他的话，虽然吐嘈技能会提升，但这样一来角色类型就跟甲斐同学重复了。所以我之后也会继续左耳进右耳出的，请多指教。

    我们等不到十分钟就被带到座位上，而我和神谷都点了炒饭加拉面的套餐。

    「里穗美眉你坐这里。」

    神谷要求我坐在最里面的靠墙壁的座位上。或许是因为座位很窄，旁边又是陌生男人，才会细心地如此安排吧。他这种不着痕迹的温柔有时候会吓我一跳。

    我在这种四周充满了拉面香气和热气的情况下，从包包里拿出了一张纸。我把这张印有我熬夜上网搜集到的资料的纸递给神谷后，他一脸疑惑地接下了它。

    「这里面有十八岁的男高中生会想要的东西吗？」

    钱包、饰品、手套。我找了一些我想到的东西，但不知道有没有用。

    「这是要送给翔太的？」

    我还来不及回答，就有两盘炒饭伴随着「您点的炒饭加拉面套餐的炒饭来喽！」的吆喝声「咚！咚！」地放在我眼前那张稍高的柜台桌上。我的注意就转向那边了。空腹的感觉正好在这时到达最高点。

    「什么嘛，原来今天不是出来约会的啊？」

    神谷用闹别扭的口气说着，拿起一盘炒饭给我。

    炒饭里放了许多切成块的叉烧肉，是这间店的特产。我马上拿起汤匙想开动，却有人抓住我的手，把湿毛巾塞进手里。

    「我知道你想快点开动，但先把手擦干净再说吧。」

    「喔、喔。神谷哥，你好像女生喔。」

    「这是常识。」

    也是喔。我不小心因为眼前的炒饭而饿到失去理智了。真丢脸。

    我仔细把手擦干净，正式朝炒饭进攻。不久，我听到神谷在旁边喊了声「好吃！」。带他到这间店来的我心情变得有些愉快。自己发现的店能让人高兴是一件值得开心的事情。

    紧接着送上来的拉面好像也很合神谷的胃口。我点的是酱油拉面，他的则是味噌。我们吃了一半之后就互相交换。

    「味噌也好好吃喔。」

    「酱油也不错耶。」

    我的女人味肯定因为这美味而提升了。

    我们吃完后就马上离开店家了。因为排队的人龙变得更长了，这也是种礼貌。

    顺便一提，我们在结帐时稍微争论了一下。因为我打算付清两人份的钱，神谷就抗议了。又不会怎么样，之前去美术馆的时候是他请我的啊。连泳装也是他出钱买给我的，区区一份炒饭加拉面套餐根本不够还吧。

    因为他一直吵着要付钱，我只好把两千圆放在收银台上，像是在说「不用找了」似的冲出了店家。比我晚出来的神谷则说了一句「多谢款待」然后把零钱拿给我。

    我们再次返回地下街，然后暂时停下脚步。我请神谷拿出刚才给他的纸，又问了一次。

    「所以，你觉得哪一个比较好？」

    「啊～嗯～……好麻烦。」

    「你刚才说什么？」

    「没什么～」

    「虽然这上面没有，不过我觉得那个也不错喔。我不知道那个东西叫什么，反正就是挂在腰上铃啷响的链子。」

    「是腰链吧。」

    「我查了一下，还满多人戴的对吧。但我想说那种东西好像去工地就可以免费要到，就没有印在这上面了。」

    「那就只是一般的锁链而已吧。谁会想要啊。」

    神谷露出傻眼的表情，把纸折起来塞进口袋里，然后就牵起我的手开始往前走。

    「我知道一间不错的店，去那边看看吧。」

    「喔……」

    我低头看了看我们牵在一起的手，又抬头看了神谷。那种完全不观察我方反应的态度，让我觉得要是因此大声嚷嚷就输了。

    神谷就这样拉着我又往车站的方向走。逛地下街的人比刚才更多了，我的肩膀有时会不小心撞到别人的手臂。神谷便体贴地让我走在道路的外侧。

    「翔太的生日又不是最近，你却要送他东西，是发生什么事了吗？」

    「我哥？……嗯，要说有或许有吧，就是想感谢他之前帮我做的事情这样。」

    特别是暑假时发生的那件事。哥哥要是没赶来，我早就被揍扁了。虽然我后来已经跟他道谢好几次了，但还是想送个实体的东西给他。

    「不过，如果是翔太的话，送亲手做的东西他会比较高兴吧？像是甜点之类的。」

    「甜点啊……但我其实没那么擅长料理耶。」

    「但你不是负责做便当的吗？」

    「我只是把前天的晚餐放进去，也会使用冷冻食品喔。而且最近都是我们兄妹三个人轮流做饭，要说由我负责的话感觉怪怪的。」

    「兄妹三人轮流？咦？难道说翔太也会做菜吗？」

    「会啊。」

    神谷露出了难以置信的表情，但我哥也是人，当然会做菜。别看他那样，其实手意外巧喔。当我这么告诉神谷后，他更惊讶了。

    「佐仓木高中不是也有烹饪课吗？」

    「有是有，但翔太什么也不做喔。他只会坐在椅子上摆架子。」

    据说那些我哥的跟班就会趁这段时间把料理做好，再把成品贡献给我哥。光是想像那画面就让我想笑。回家之后跟花菜讲这件事好了。

    「翔太就算了，我很想吃里穗美眉你亲手做的料理呢～」

    「我才不要。我又没有那么会做菜。」

    「简单的东西就行了啦。饼干之类的也可以啊。」

    「饼干更不行，我真的很不擅长做甜点啦。」

    我明明量好正确的份量，却不知道为什么没有一次做成功。花菜则是量都随便抓，却可以做得很好。大概是感觉的问题吧。

    「我之前有发生过明明是要做杏仁豆腐，但做出来的却是木棉豆腐的奇妙事件。」

    「那也让人满想吃吃看的呢。」

    我才不要，而且做那个又好麻烦。去超市买一块木棉豆腐，再洒上砂糖就可以重现当时的味道喽。

    我们继续走了大约十分钟。我们要去的店位于车站里卖时装的大楼七楼。

    那是一间客群男女都有的杂货店，有许多感觉很有大人味的东西摆在时髦的架子上。

    「我觉得买平常会用的东西比较好。像笔之类的东西，虽然便宜货容易用完就丢，但品质好的就会随身带在身上对吧？」

    「原来如此。」

    我观察起放在柜子里的高级笔。价格是五千圆……一支笔五千圆。但是一看就知道是好东西。如果对方能使用好几年的话，的确是挺让人高兴的。

    「还有，这个也不错吧？」

    神谷伸手拿起来的东西是个便当盒。外表是银色的，什么装饰也没有。不过感觉像是成熟男性会用的东西。

    「神谷哥，你中午也习惯吃便当吗？」

    「我？我都吃便利商店的东西。」

    「那就不适合了嘛。便当盒还是算了吧。」

    那还是选笔好了。五千圆……可以买五十支一百圆的笔。

    不，但我这次设定的预算是一万圆，五千的话才一半而已。这样算是买得很划算喔，里穗子。

    「等一下，里穗美眉。」

    「什么事？」

    「你说的不适合是什么意思？你不是来买翔太的礼物吗？」

    啊？这个人在说什么啊？

    「我会送我哥自己织的围巾。今天是来买神谷哥你的礼物的不是吗？」

    我刚才不是问你哪个比较好吗？

    我一这么说，神谷就僵住了好几秒，接着，他突然用双手遮住自己的脸，转过身背对着我。

    「喂，神谷哥，买笔可以吧？我去结帐，你在这里等我喔。」

    这笔可是要五千圆，你要给我好好用一辈子啊。我每次见面都会检查你有没有乖乖带在身上的。如果你在打架的时候拿来当武器的话我可饶不了你。

    我正打算呼叫店员来帮我打开柜子时……

    「里穗美眉，过来。」

    神谷却拉着我的手走到了店外。

    什么嘛，我都已经下定决心要买五千圆的笔了耶。

    「你要去哪里啊？是去厕所吗？我才不要陪你去厕所呢。」

    当我正在想他到底是多不能忍的时候，他却带我走过厕所，来到了位于同一层楼的露台。

    虽然面积不大，但位于七楼的时装大楼露台却种满了草木。我们走到位于角落的空长椅旁后，一直没说话的神谷就抓住我的双肩，硬是让我坐下。不知道为什么，他没有在我旁边坐下，而是在我正前方蹲了下来。

    「是为了我？」

    「啊？」

    「你今天是为了我才出来的？」

    神谷由下往上看的眼神比平常还要认真。该怎么说呢，对了，感觉好像有点喘不过气来。

    我点点头，神谷抓着我双肩的手瞬间收紧。随后就沿着我的手臂往下滑，紧紧握住我的双手。

    「根本是突袭嘛……」

    神谷像是被我打败似的露出苦笑，我一瞬间觉得他的表情看起来好像快哭了。我吓了一跳，身体往后仰，结果他又彷佛很困扰地笑了起来。什么嘛，刚才是我看错了吗？

    「因为你说十八岁的男高中生，才会害我以为是翔太嘛。话讲得不清不楚的。」

    「我刚才就觉得我们的对话好像兜不起来，原来是你搞错了啊。」

    「一般来说都会搞错吧。我又没做什么要让你送礼给我的事情。」

    「你在说什么啊，你之前不是救了我吗？」

    我低头看了看神谷握着我的手，确认没有任何伤口后就松了口气。这时，我脑中闪过了一个念头。

    「我是不是送你手指虎当礼物比较好啊？这样子你的拳头就不会受伤了吧？」

    「我才不要咧。你那是什么选择啊，太没品味了。」

    不过神谷还是露出有些高兴的表情并站了起来。他握着我的手在我身旁坐下后，跟我说了句「谢谢」。

    「我都还没有给你礼物耶。」

    「没关系，我已经收到了，这样就够了。」

    「你是指刚才的炒饭加拉面套餐吗？那种东西不叫礼物吧？」

    「不是啦。你不懂的话就算了。」

    竟然对在学校成绩优秀的我说「不懂就算了」，真是太侮辱人了。我明年就要考大学了耶，怎么可以把不懂的事情放着不管呢？

    「到底是什么啦，我很在意耶。还有，你要乖乖收下我的礼物喔。」

    「就跟你说不用了，笨蛋才会去买五千圆的笔。」

    「是你说买那个比较好的耶！」

    我们争论一阵子后，神谷屈服了。

    「这样吧，你也织一条围巾给我好了。」

    什么～很麻烦耶～

    我还有要送给哥哥的那条要织，这样子真的很费功夫。

    「织一条和织两条没什么差吧？好，那我们现在就去手工艺材料行吧。」

    神谷已经打算要去挑他喜欢的毛线了。还跟我说「你要一针一针地想着我织喔」。我想我织到一半就会在心里埋怨你了，这样也没关系吗？

    「买好毛线后就去看电影吧。看完先一起吃个饭再回去。我会送你回家。」

    「买好毛线后我就要回家了。饭我会在家里吃。你不用送我了。」

    「要挑什么颜色好呢～」

    不行，他根本没在听我说话。

    我放弃地站了起来，以为我们会马上出发，但神谷却还待在原地不动。他感觉很宝贝地握住我的双手，轻轻地把我拉向他。

    「真的很谢谢你。」

    「神谷哥？」

    「还有，抱歉。我决定不再手下留情了。」

    神谷露齿而笑的单纯脸孔让我一瞬间看呆了。当我还傻傻地张着嘴时，那家伙就牵着我的手走了起来。

    我盯着心情很好的神谷的背影看，突然想到了一件事。

    沉稳的蓝色。嗯，就这个吧。

第三卷 7 鬼畜眼镜登场

    我在平常出门的时间走出家门，感觉到一阵暖烘烘的空气笼罩我的身体。在我通勤上学的路上有一间种植的牵牛花还开着的独栋房子。其隔壁的围墙上则有两只猫并排在一起晒着太阳。我一边侧眼看着它们，一边用手指揩去浮现鼻头的汗水。

    运动会结束后，接着到来的就是春日坂高中仅仅一周的换季期。

    从今天开始我们就必须穿冬天制服上学了，但我抵达学校正门时，发现看到的学生几乎都是脱下西装外套走进校门。所以我也在玄关脱掉西装外套、换好鞋子，朝教室走去。

    在三楼的走廊上，有一些胶合板或油漆罐之类的东西搁在墙边。其中还摆放着高达天花板的巨大看板和让人联想到丛林的舞台布景。

    我没有时间沉浸在运动会的余韵里，因为再过两周就是春日坂高中的文化祭。大家都已经为了学校的这项大事而开始准备了。

    我穿过东西摆得乱七八糟的走廊，抵达二年六班的教室前，发现那里堆了一大叠尚未组装的纸箱，大概是昨天才搬来放的吧。

    「早啊，吉村。」

    从后方叫住我的是甲斐同学。我们两人一起走进教室时，已经有大概一半的学生到学校了。

    「你看到走廊上的看板了吗？」

    「看到了看到了。是三班的对吧？他们要做鬼屋呢。」

    似乎是美术社的人所描绘的完成度超高的看板就靠在走廊的墙壁上。不只是看板，在鬼怪设计和演出效果上好像也下了不少工夫，总觉得当天应该会盛况空前。

    「负责扮鬼的人都在体育馆后面练习演技。我去倒垃圾的时候偶尔会看到，差点被吓死。」

    「他们真有干劲呢。」

    每个年级都必须在娱乐项目、演戏和咖啡厅这三个选项中选择两种。我们班是咖啡厅，打算提供简单的轻食和饮料。

    我放好书包，把脱下来的西装外套放进教室后的置物柜之后，披上我之前带来学校的针织外套回到了座位，甲斐同学则在这时一边拿出课本一边对我说道：

    「你们漫研社今年也会展示作品吧？」

    「嗯，而且还会出社刊。」

    社刊里会先介绍漫研社，然后再刊登社员的作品。例如我负责漫画、小北负责小说、社长则是cosplay照片这样，真要说的话算是一本内容很杂的同人志。

    「不过啊，我们一直找不到最重要的指导老师呢。」

    「还没找到？文化祭马上就要到了喔。」

    「每个老师都说很忙，不肯当啊。」

    「听起来只是不想当而已耶。」

    没错。嘴巴上说什么工作很忙，却还有办法去联谊。老师，你们还是别在桌上的行事历写下私人行程会比较好喔。

    「明明没有比当漫研社的顾问还要轻松的工作了耶。」

    我们和运动社团不同，不用远征参赛或集训，也不需要指导什么。要做的事情大概就只有每个月到社办露脸几次，或是确认拨经费下来时的收据而已。

    「哎呀，老师也是人啊，当然不想增加多余的工作嘛。」

    不准说什么「多余」！这是默默守护孩子成长的伟大工作耶。

    没参加社团的甲斐同学或许不会懂，但缺乏指导老师是非常严重的问题。

    距离文化祭还剩下两周。作品几乎都已经收齐了，却因为没有指导老师的关系，陷入借不到展示教室的困境。

    现在的情况就是，没有指导老师的许可章，连展示空间都借不到。再这样下去，我们就无法参加文化祭展览，而在漫研社创社以来的历史上留下污点吧。

    当我还在烦恼该怎么办时，去晨练的运动社团成员们回来了。我正在跟位于其中的岩迫同学互相打招呼时，预备钟的铃声响了。

    第一节的数学课会先考个小考。上星期上课时鳄渊老师明明有说过，但岩迫同学好像忘了，绝望地趴在桌子上。

    从前面传过来的小张考卷上印了十个题目。老师一宣布开始作答，大家就同时写起了题目。我听到隔壁传来「啊――」或「唔――」的痛苦呻吟。岩迫同学，你很吵耶！

    「可以麻烦你们安静解题吗？」

    不只是岩迫同学，连我都吓了一跳，不小心用力过度折断了笔芯。

    等到老师经过后，我才放心地吐出积在胸口的空气。别突然发难好不好。

    我正在写最后一题时，十分钟小考的时间到了。老实说，我觉得十分钟要写十题太困难了。我和坐隔壁的岩迫同学交换考卷对答案，发现他连一题都没解出来。

    总觉得反而是我不好意思了起来，我怀着这种心情，在考卷右上角的分数栏写下了「0」。

    「我就知道～」

    岩迫同学看到我还给他的考卷后，叹着气沮丧地垂下头。虽然我一点错也没有，但真的很抱歉。

    「不过，这一题好可惜喔。如果最后没有计算错的话就答对了。」

    「哪一题？……啊，真的耶。」

    「我发现啊，鳄渊老师在小考时出的题目，也会出现在期中考的考卷里喔。」

    「你、你说的是真的吗？」

    你的反应太激动了，岩迫同学。

    不过，其实也只有两三题会重复啦。但假设一题三分的话，全答对所拿到的分数也很可观喔。

    「你之前写的小考考卷都有留着吗？」

    「我全丢了！」

    我早就有这种预感了……你真的是个不会让人预测落空的孩子呢。

    「安静，我们要继续上课了。请同学们打开课本第九十八页。」

    小考刚结束的吵闹声瞬间消失了。鳄渊老师沉稳的声音在安静无比的教室里听起来相当清晰。

    这种如恐怖政治般的上课情景就不能改善一下吗？我觉得很可惜地看了一眼不容许任何姑息的老师的白皙侧脸。

    ☆

    「小北，你知道伪造印章会被判几年徒刑吗？」

    我把画图时突然想到的念头直接说了出来。

    正在社办桌前整理稿子的小北头也不抬地回答：

    「你未成年，又是初犯，应该不会吃牢饭吧。」

    「原来如此。」

    「但有可能会被停学。」

    「原来如此……」

    犯罪果然还是不好。不过，只要别穿帮……不不不，不行。

    当我正在和犯罪的诱惑奋斗时，有人把一个冒着热气的杯子放到了我面前。

    「里穗学姐，请用。虽然它不是猪排饭。」

    可以不要说这种好像我已经犯罪了的话好吗，真里？还有，就算我犯罪也不用坐牢。我道了声谢，拿起杯子放到嘴边。文化祭要用的插画不能弄脏，所以我就先把它推到桌子角落去。

    「一直找不到指导老师耶～」

    坐在椅子上的真里如此抱怨。小北停下整理稿子的手，把它装进透明资料夹，放在附近的架子上。她拿起杯子，朝里面吹几下后喝了一口，结果好像太烫了，她不高兴地噘起嘴。

    「指导老师真的是那么麻烦的工作吗？」

    我们已经询问过好几名老师是否有意愿担任指导老师了，但所有人都是一听到就开始目光游移。而在那一瞬间就可以明显看出他们是在思考该怎么拒绝我们了。

    「我记得藤森老师是退休才离开的吧。我好喜欢那位老师喔。」

    真里很不舍地喃喃自语着，从放在附近的历代社刊里拿起了一本。

    「这是十年前的社刊对吧？指导老师那一栏写着藤森耶。」

    「因为老师在这间学校待很久了嘛。他说他在来这间学校任教的那一年就开始担任漫研社的指导老师了。」

    因为前一任指导老师默默守护漫研社长达十年，我们当然会想找个能期待的老师接任，但实情却是连有意愿的老师都找不到。

    藤森老师总是神不知鬼不觉地出现在社办，默默看着大声吵闹的我们。他有时候会带点心过来，有时候则笑咪咪地吃着我们在社办做的松饼或什锦烧。

    「如果下一任指导老师禁止我们使用瓦斯炉该怎么办？」

    「那还用说，当然是立刻解任啊。」

    「只要拿到展示教室的许可章，我们就用不到他了。再找下一个就好。」

    在讨论漫画的时候，放在社办的瓦斯炉是不可或缺的。这间社办原本是生物化学准备室，照理来说在新校舍盖好后应该就没人使用了。但它却在两年前成为了漫研社的社办。

    听说以前的社办是在组合屋里，位于游泳池旁边。后来组合屋被拆掉，盖了新的社团活动大楼。但搬进去的全都是运动社团，文艺社团才因此移转到旧校舍的空教室。

    这间准备室原本储放的用品几乎都还留着，连瓦斯炉也被保留下来。据说当时还是一年级的社长他们试着转动瓦斯炉开关，结果非常成功地点着了。而社长是如此形容当时的感动的……我感受到了和人类祖先第一次学会起火方法时一样的冲击。

    虽然我没办法确认是否真的一样，但多亏了瓦斯炉，我在天气寒冷的时候也能喝到温热的茶，所以还是得感谢那些决定保留它的老师们才行。

    「不过，在找到指导老师之前，这种担心都是多余的就是了。」

    「果然还是只能伪造印章了吗……里穗学姐，请你为了漫研社黑掉吧。」

    「喂！」

    这个学妹还是一样有够失礼。如果惠惠能分一半礼貌和她交换的话就刚刚好了。

    ――惠惠。我回想起从运动会之后就没说过话的学妹，为了掩饰脸上的僵硬表情而转头面向了窗户。

    加油啊，里穗学姐！

    她替跌倒的我加油的声音已经在我脑中重播几次了呢？我很想告诉惠惠，我是因为她才能继续比赛的。而我之所以无法亲口传达给她，终究还是因为害怕。那天因为追问惠惠而害她哭出来，让我变得很胆小。

    「啊，有简讯。」

    「我也有。」

    我的手机也比两人晚一些震动了起来。当我正觉得三人几乎同时收到简讯实在很巧时，发现其实没什么，只是寄件人把简讯一起送出而已。

    传简讯来的人是幸子社长。看到她传来的简短文字，我们因为太过震惊，沉默了数秒。不久后，我们才像是要确认手机画面显示的文字并非幻觉似的开口把简讯念了出来。

    「我找到……」

    「指导老师了……」

    「（笑）。为什么是笑？」

    三人面面相觑。

    总之，我们先请小北当代表回了那封简讯。上面写着「你说的是真的吗？（疑惑）」。

    ☆

    根据幸子社长所言，她现在就跟新的指导老师一起待在文化祭要使用的展示教室里。她用电话直接叫我们马上过去，所以我们便离开社办，前往展示教室所在的旧校舍别栋。

    「这个指导老师动作好快喔。说不定值得期待喔。」

    「不用伪造印章真是太好了，学姐！」

    「我打从一开始就没有要伪造印章好吗！」

    我们要去的教室和社办一样都在二楼。我听到上面传来了管乐社的练习声音。去年和更早之前，漫研社都是在这里进行展示。

    「打扰了――」

    我们三人踏进门原本就敞开着的教室后，发现站在窗边的幸子社长，就马上跑了过去。

    「你真的找到指导老师了吗！」

    「什么？难道你们不相信我吗？」

    我觉得那个（笑）让可信度降低了许多。不过，既然社长这么说，那应该就是想表达高兴到笑出来的心情吧。她根本用错了。

    「老师一结束今天的课，就特地跑来我们班找我了喔。说他可以当指导老师。」

    「毛遂自荐吗？好棒喔！那么，指导老师在……」

    我还没说出「哪里」这两个字，眼角余光就不小心看见了不该看到的人物。

    那个人站在讲台上，用感觉不到温度的眼神看着我们。

    「唔呃！鳄渊老师！」

    在我往后跳开的同时，老师走下了讲台。他一边用手指扶着眼镜的镜架，一边用冰冷的视线盯着我。

    「你的反应还真大呢。」

    「不，那个，因为没想到鳄渊老师会在这里，所以大概是高兴到有点想吐……」

    「这样啊？」

    天啊，好可怕。眼镜好可怕。因从窗户照进来的阳光反射而闪闪发光的镜片在这种时候看起来超吓人。

    「社长，新的指导老师难道就是……」

    「没错，是鳄渊老师喔。」

    这可不是什么值得高兴的事啊，社长。

    小北和真里一直很好奇地观察着鳄渊老师。因为她们虽然知道这位老师，但并不是他所教导的学生，所以没机会接触吧。你也只有现在才能说什么「他长得好帅喔」之类的话了，真里。

    「我是鳄渊忍。现在是漫画研究社的指导老师了。请多指教。」

    这个「请多指教」感觉好假。别以为我听不出来你的语尾有点上扬喔。本大爷大发慈悲来当漫研社的指导老师，你们这些低等平民可要心存感谢啊……我是这么意译的。

    「吉村同学，你那不满的表情是怎么一回事？」

    「我怎么会不满呢？只是太高兴了眉间皱起来而已。」

    「你老是扯这种一下子就会被拆穿的谎呢。」

    他对我冷笑了一声。真里，别在那里喊什么「是鬼畜眼镜」了！要是被当事人听到我可不管喔！

    不知道把温柔这两个字遗忘在何处的鳄渊老师竟自愿成为我们的指导老师，让人十分怀疑他的理由。说不定指导老师只是个幌子，实际上是有什么庞大企图才想潜入漫研社。

    当我还在妄想这些事的时候，一回过神来，却发现教室里只剩下我和鳄渊老师两个人。

    「鲁汶同学和北川同学去仓库拿展示板，木崎同学说要看牙医，就先回家了。」

    谢谢你这段彷佛在念桃太郎故事的开场白说明喔。

    那三个人是什么意思啊？为什么不叫我一声呢！

    「呃――那我要回社办了。」

    「你的意思是要我负责在这里等吗？」

    「……老实说，我现在觉得很不自在。」

    「哦，这次不说谎啦。」

    鳄渊老师一边调侃我，一边就近找了个椅子坐下。因为他要求我也坐下，我只好不情愿地照办了。故意选择离他有点距离的位置是我的小小抵抗。

    「你知道旧校舍最近要被拆除了吗？」

    「咦？嗯，当然知道。」

    「很可惜对吧。我听说那是在第二次世界大战前建造的，真的很可惜。」

    没想到鳄渊老师会主动找话题，真令人意外。

    「明明国内应该已经没几栋木造的校舍了。」

    「但是我听说因为太老旧了所以很危险喔，也没有做耐震补强。」

    现在的新校舍也因为这种原因而重建过。用钢筋水泥建造的全新校舍是春日坂高中可以稍微炫耀一下的地方呢。

    「这种理所当然的事情我当然知道。真是的，你太不懂什么叫浪漫了。」

    老师你有资格讲这句话吗？那就请你用比较浪漫的方式上课啊。

    「我也很喜欢旧校舍啊。社办就在那里，而且楼梯啊走廊啊全都是木头做的，感觉很温暖呢。」

    「你不觉得玄关的圆窗也很棒吗？如果要重建的话，真希望内部装潢能够沿用目前的设计，但以成本来说大概是强人所难吧。」

    老师一边抚摸着老旧的桌子，一边浮现放弃似的笑容。放在这里的桌椅也已经用很久了，所以大概会随着旧校舍改建而销毁吧。

    「身为一个曾在这里就读的人，真的觉得很寂寞。」

    「老师是这间学校的毕业生吗？」

    我还是第一次听到这件事。我惊讶地向前伸出上半身靠在桌子上，先生则轻轻地点头表示肯定。

    「那老师就是我们的学长了呢。」

    穿着制服西装外套的鳄渊老师吗……他以前一定很受欢迎吧……不，说不定他以前就是这种个性了。当时一定被女生敬而远之吧。

    「老师还留着以前的相簿吗？我想看看老师年轻时的样子。」

    「我现在还是很年轻喔。」

    「我想看的是老师还保有赤子之心的样子。」

    「你真的很容易说错话呢。」

    老师用食指轻敲了桌子一下。这时我总算明白自己玩火玩过头了。

    「我从以前就很想跟你说了……」

    鳄渊老师的眼镜镜片闪了一下，对我发动怒涛般的攻击……不，是说教攻势。像是老在数学考试时粗心犯错啦，或是把答案告诉坐在隔壁的岩迫同学啦，唠唠叨叨地不停数落我。我只要试图反驳，他的镜片就会闪一下，让我完全无法回嘴。

    小北和社长怎么还不快点回来呢？老师连小考都要计较的唠叨程度已经让我连一分钟都撑不下去了。

    「吉村同学，你已经露出一半白眼了，到底有没有在听我说话？」

    「有有有我有在听。这世上所有的不幸都是我造成的对吧。」

    「我可没这么说喔。」

    你没这么说吗？因为被你骂太久，我的被害妄想好像过度膨胀了。

    我把白眼翻回来，把视线固定在鳄渊老师端正的脸上，然后像要把他看穿似的凝视了大约十秒。老师好像已经习惯被注视了，态度相当从容。

    「我也有事情要跟老师说。」

    「什么事？」

    「为什么您愿意担任漫研社的指导老师呢？」

    这其中绝对有蹊跷。

    因为啊，虽然从我嘴里说出来有点怪怪的，但漫研社――漫画研究社这种奇怪的团体，和眼前这位美艳的鳄渊数学老师到底有什么接点，我完全看不出来。

    「老师，我们是漫研社喔。不是歌研社喔。」

    「歌研社？」

    「就是歌剧研究社。」

    「我们有那种社团吗？」

    「没有。」

    老师瞬间露出了像在说「这家伙在说什么鬼啊？」的粗鲁表情。

    「我想说的意思是，我们不是那种优雅的社团。」

    「所以像我这样的老师当指导老师很奇怪？」

    「我只是单纯觉得疑惑而已。我们当然很欢迎老师啊。」

    我觉得后半句说得有点假，幸好鳄渊老师并未质疑我。不过，这是因为他感觉非常尴尬地移开视线，开始拒绝和我对话的关系。

    「老师？您还没回答我的问题喔。」

    「能麻烦你安静一下吗？我正在思考明天小考的题目。」

    「这不用急着现在想吧？为什么老师愿意担任我们的指导老师呢？请先回答这个题目好吗？」

    当我正死缠烂打地追问着突然改变态度的老师时，突然传来了教室的门被打开的声音。走进来的人是一名穿着运动服的男老师与几名我不认识的学生。他们大概没想到会看见我们，露出了困惑的表情。

    「鳄渊老师？你怎么会在这里？」

    这名穿着乍看之下很像体育老师的人，其实是教美术的高村老师。我的艺术科目选的是美术，所以每周都会上他的课一次。

    「我是以指导老师的身分来监督文化祭的准备情况的。」

    「鳄渊老师是指导老师？」

    高村老师的反应看起来像是觉得这是骗人的。我其实也还很难相信，但似乎是真的。

    「啊～这样很麻烦呢。我们是听说没有指导老师才会过来的。」

    「有什么问题吗？」

    鳄渊老师具有压迫感的态度使高村老师露出了不悦的表情。

    我两位老师的课都上过，所以看得出来，这两个人绝对无法和平相处。一边是喜欢安静、很有效率地进行授课的鳄渊老师。另一边则是嗓门很大、虽然或许可以解释成是艺术家性格，但不时会高谈阔论起意义不明的话题的高村老师。如果不是在同一所学校任教，这两个人大概一辈子都不会和对方打交道。

    两人之间的暗斗因为高村老师的发言而更加激烈了。

    「美术社要使用这间教室。」

    「啥？」

    惊愕地发出声音的人是我。鳄渊老师先是稍微瞪大双眼，接着就轻轻地眯起了眼睛。

    「但我听说这间教室每年都是给漫研社使用。」

    「也只有到去年为止吧？今年他们没有指导老师，所以就给我们用了。」

    「我刚才不是说我是指导老师吗？」

    「那你已经提出正式的申请书了吗？你应该还没有获得上面的许可吧？」

    既然鳄渊老师不说话，那就是默认了。高村老师确定鳄渊老师还不是正式的指导老师后，便像是获得胜利般得意地勾起嘴角。而在他身后的那些应该是美术社社员的学生们则对这紧张的气氛困惑不已。

    「既然如此，能请你们离开这里吗？」

    「我、我不要。」

    我不小心说出了这句话。高村老师的视线顿时锁定在我身上，我感觉到令人不快的汗水逐渐从我的额头冒出来。

    「你是叫吉村吗？你有上我的课吧？」

    「是的。」

    「现在是指导老师在讨论事情，你一个学生不要插嘴。」

    「但我是漫研社的社员，这件事和我有关系……我觉得、老师说的话、很恶劣。」我的视线逐渐偏移，最后落在教室后头的墙壁上。因为我忍受不了高村老师的瞪视。那可不是看学生时应有的眼神。

    「恶劣？我哪里恶劣了？」

    「……像是鳄渊老师还不算是指导老师，或是既然如此，就让你们使用教室之类的……」

    「吉村！你竟敢对老师……」

    「高村老师，我认为大声威吓学生并非教师应有的行为。」

    鳄渊老师说完这句话，就叫我继续往下说，于是我心想，既然事已至此，就干脆把心里的话全部发泄出来吧。

    「我也知道高村老师说的话并没有错。但是，老师的话是在轻视我们漫研社。还有，美术社已经借了一间比这里还大的展示教室不是吗？」

    「今年我们要展示大型作品，只有一间教室不够。还有，我们和你们漫研社什么的不一样，可是很认真地在看待绘画这件事。」

    真、真敢说啊。虽然我早就隐约感觉到了，但他刚才的话完全就是在看不起我们。

    我也是很认真的。很认真地在画漫画喔。

    我以反抗的视线看向老师，老师却回瞪我一眼，不屑地说道：

    「都已经是高中生了，不觉得喜欢漫画啊、动画之类的东西很丢脸吗？」

    一点都不丢脸。

    我原本想这么说，但我说不出口。

    我只能在拥有相同兴趣的人面前抬头挺胸地宣告自己是御宅族。除此之外的人听了只会感到厌恶，这点道理我还懂。我不想被轻视，也不想被嘲笑。所以我只是不公开谈论而已，我并不觉得这很丢脸。但是高村老师完全不明白。他一点也不明白我不想引人注目的心情，

    想让我在众人面前出洋相。

    「怎么，不说话啦？你自己不也觉得很丢脸吗？」

    「你搞错了。」

    当我低头咬紧嘴唇时，却感觉到有个东西盖在我头上。原来是鳄渊老师不知不觉站到了我旁边。

    「无论是谁都有不想被人碰触、不想被人理会的部分。你是不是没有察觉到自己已经穿着鞋踩进去，还到处乱踢乱踹呢？」

    鳄渊老师嘲讽的声音冷若冰霜，但放在我头上的手却温柔至极。

    高村老师本想反驳，却绷紧双颊僵在原处。从我的方向看不到鳄渊老师当时究竟摆着什么样的表情。

    「不要嘲笑别人的兴趣。」

    「鳄、鳄渊老师，我并没有……」

    「我的确还不是正式的指导老师，但我的心态已经跟指导老师一样了。所以我有保护社员的义务。高村老师，你刚才瞧不起这孩子对吧？我要求你就这件事向她道歉。」

    「你说……道歉？」

    「你知道这孩子为什么沉默吗？因为她不想再继续受伤，才会这样保护自己。我是在给予连这种事都不懂的你道歉的机会呢。」

    如果要我回答现在是谁支配了这间教室，我会理所当然地说是鳄渊老师。一开始气焰嚣张的高村老师被比下去，现在已经完全失去了自信。

    高村老师的抵抗并未持续很久。随后，他就用很不清楚的声音向我道歉了。

    「很好。吉村同学也接受吗？」

    「咦？啊，嗯，我没有意见！」

    他真的让高村老师道歉了。我战战兢兢地抬头望向鳄渊老师的脸，但他的表情却跟平常上课时一样从容沉着。

    「那我们走吧。」

    「走？呃，老师？」

    我一头雾水又不知所措地听鳄渊老师的话站起来后，鳄渊老师就快步走出教室了。我来回看了看高村老师和教室的门，最后选择了门这一边。下次上美术课的时候我大概会觉得很不自在吧。

    鳄渊老师在走廊的转角处等我。我一追上他，他就轻轻地对我低下头。我吓了一跳，忍不住后退好几步。

    「我的能力不足，害你们必须把那间展示教室让给美术社。真的很抱歉。」

    不，没这回事，没关系啦。虽然我拼命地想挤出这些话，却只能唔唔啊啊地发出不成句的声音，但在下个瞬间，老师就对我露出了令人发毛的微笑。

    「这件事哪能就这么算了。」

    这次我不是只有后退几步，而是退到不能再退，背部紧贴在后方的墙上。对年仅十七岁的高中女生来说，这幕情景实在太刺激了。

    鳄渊老师收起带有魔力的笑容后，便悠然地继续往前走了。

    像侍从一样跟在他后方的我，则因他而烦恼起一个非常困难的选择题，那就是不知道该担心漫研社的未来，还是该把这视为安宁的象征。

    ☆

    鳄渊老师成为指导老师三天后。漫研社的社员们聚集在放学后的新校舍的某一间教室前。

    站在社员们前方的鳄渊老师把亮晶晶的钥匙插入门锁，当教室的门伴随着轻响打开后，跳进我视野的是米白色的墙壁和天花板。全新建筑的味道弥漫鼻腔，让我们「哇～」地发出惊呼。

    「好宽广喔！」

    高兴欢呼的学弟妹从后方推着我，我便踏进了教室。因为鞋子摩擦而发出尖锐声响的地板让我心中涌现难以言喻的感动。

    新校舍的教室还没有人使用过，连讲桌都没放。也没有半张桌子和椅子。我们马上可以把展示板搬进来准备。没错，就是文化祭的准备。

    「我们真的可以使用这里吗？」

    「那当然。」

    后背靠着墙壁的鳄渊老师满足地望着兴奋喧闹的社员们。

    我们今年不是在之前那间狭窄又很少人经过的教室，而是在新校舍展示漫研社的作品。以弱小的文艺社团来说，这是一项破格的待遇。

    在社长一声「所有人排好队」的命令下，社员们排成了一列横队。猜不到我们要做什么的老师惊讶地眨了眨眼。站在队伍最边边的社长把要说的话传了过来。等所有人都知道后，就用「预备――起！」的口号一起说道：

    「谢谢您来到漫研社，鳄渊老师！」

第三卷 8 吾等是字宙人

    某一天，当在社办吃完便当的我返回教室时，看见有具高大的身躯挡住了二年六班的入□。

    「是阿森啊，怎么了？」

    「吉村。」

    是的，我是吉村，能请你稍微让让吗？

    我从他高大的身体旁穿过，回到座位后，把吃完的便当盒收进了书包里。就在这个时候，还待在门附近的阿森对我说道：

    「你有带现代国文的课本吗？」

    「嗯，有喔。」

    我应该是放在教室后的置物柜里。虽然学校说不能把课本放在学校，但根本没有学生会乖乖遵守这规定，老师也不会三不五时就检查。

    「我找到了，给你。」

    「谢谢。」

    阿森一脸如释重负地接过了课本。虽然看起来感觉做事很一板一眼，但他实际上好像是个经常忘记带课本的迷糊蛋。

    「你们什么时候变这么熟的啊？」

    原本一直默默看着我们互动的岩迫同学开口说道。

    我和阿森同时看向对方的脸，然后又不约而同地露出一言难尽的表情。

    「呃，这有点难解释……对吧？」

    「有点难解释……嗯，是啊……」

    「什么意思啊，快告诉我啦。」

    我怎么可能跟他说我们两个一起进过警察局啊。

    而且，之前我顶着脸上的淤青来学校的时候，岩迫同学非常地担心我。所以我哪能告诉他实情呢。

    「呃～就是那个啦，那个！」

    「是那个没错。」

    「哪个啊？你们两个是怎样，难道是不能跟我说的事情吗？」

    就算你噘嘴我也不会说！

    我是不会被你可爱的举动哄骗住的。虽然我微微……不，是严重地头昏目眩了一下。幸好上课前五分钟的预备铃在这时响了。

    「阿森，午休马上就要结束喽。」

    「对呢。那我之后再拿来还你。」

    阿森敏捷地转动他高大的身体，离开了我们教室。可喜可贺、可喜可贺。

    ……事情没那么简单。总觉得岩迫同学狠狠地瞪了我一眼。

    「算了。」

    岩迫同学猛然把脸背对我，然后就不再说话了。

    怎么啦怎么啦，这样不就显得好像是我的错吗？但是我又不能跟他说实话，到底该怎么办才好啊？

    「岩、岩迫同学？真的不是什么很重要的事情啦。」

    这下麻烦了。早知道我一开始就不要态度很奇怪地含糊其词，只要说「我们是在路上转角撞到才认识的」就好。不，这样行不通，太敷衍了。

    「我不是跟你说算了吗！」

    他、他在生气……！

    或许不要再继续说下去会比较好。顺其自然地等待他气消好了。

    我面对座位正面坐好，一边注意隔壁动静一边准备下一堂课。我拿出课本并悄悄地偷看他的情况。但我们的视线一次都没有交会，上课钟就这么响了。

    这时我的想法还很乐观。依照岩迫同学的个性，应该马上就会找我说话了吧。

    但是，就算那天的课全部结束了，他的气也还是没有消。

    ☆

    第六堂课结束后，我正打算回家，但坐在后方的甲斐同学却拉住了我。而且一开口就这么问：

    「你和岩迫发生什么事了？」

    「啊……果然看得出来吗？」

    「当然看得出来啊。岩迫心情有够糟的。怎么了，你们吵架啦？」

    「我觉得没有你说的那么夸张啦……大概。」

    已经没有人的隔壁座位。岩迫同学刚才不发一语地去参加社团活动了。平常他总是会跟我说些什么的，但今天一上完课，他就马上拿起装网球拍的袋子走出教室了。

    休息时间我们当然也没有交谈。但最让我惊讶的还是第六节数学课时的情况。

    不擅长数学的岩迫同学总是会被老师叫起来回答问题，而我之前每次都会偷偷告诉他怎么解，但今天他却很冷淡地说「不用了」，拒绝了我。

    这带给我的打击出乎意料的大。虽然原因之一是岩迫同学当时的声音非常冷淡，但我莫名地有种他好像突然远去的感觉，不禁心想「像我这样的人不该跟他说话」，然后被这样想的自己搞得更沮丧失落。

    「我一直在后面观察，感觉好像只有岩迫一个人在生气。你们午休时发生什么事了？」

    「唔――好像有，又好像没有……」

    「说吧说吧，我来陪你想办法。」

    甲斐同学看起来好可靠！真不可思议！

    「为什么你要突然擦起眼镜的镜片啊？」

    「不，呃，什么事也没有。」

    我只是稍微搞笑了一下而已啦，甲斐同学。并不是真的在怀疑自己是因为镜片脏了才会觉得你看起来很可靠喔。

    我把擦干净的眼镜戴回去，跟甲斐同学说了午休时发生的那短短五分钟的小事件。

    「既然如此，简单来说，就是岩迫他在怀疑你跟那个叫雨宫的人的关系。」

    「总觉得不太对耶。我认为岩迫同学是觉得自己好像跟我们不是同一国的才生气。」

    「还同一国咧，又不是小学生。听好了，岩迫同学是……」

    这时，教室的门突然打开，截断了甲斐同学的话。我们两个同时往门看去，发现阿森站在那里。

    「我来还课本了。」

    然后给了我糖果，说是谢礼。因为他给我两颗，我就先把一颗放进嘴里，然后飞快地瞥了甲斐同学一眼，再把剩下的那一颗收进口袋。

    「喂，照理来说应该会分给我才对吧？」

    「可是这个超好吃的耶！」

    「我可以再给你一个。」

    阿森真有大人样。

    之后我们稍微聊一下，他就去参加社团了。

    「那就是雨宫吗？长得真帅气啊。」

    「他是篮球社的先发球员喔。」

    「篮球社今年不是打进了全国大赛吗？好厉害啊～」

    「喂，我们下次一起去看他们练习吧。就当作是谢谢他送我们糖果，两个人去帮阿森加油！」

    「这点子不错耶。那我们现在就去……不对――」

    他不输给搞笑艺人的自我吐嘈让我深深佩服。

    刚才那段无论是长度还是时间点都非常完美。甲斐同学，你有天分啊。接下来就是选择要进哪间经纪公司了，这时该脚踏实地地选择吉本或松竹吗？不，太田制作也很难割舍啊。喂，甲斐同学，你觉得哪个比较好？

    但不知道为什么，他却对原本在思考这种事的我说教了起来。

    「你就是这样子才会惹岩迫生气啦！」

    「什么意思啊，我完全听不懂耶。这样子是哪样啊？」

    「算了。好，我们别去篮球社了，改去网球社吧。」

    甲斐同学站了起来，拿起他和我的书包走出了教室。我便急急忙忙地跟在他的后头。

    「你要去那边干嘛？」

    「去解开误会啊。」

    「误会？」

    「吉村你什么都不用再思考了。听好喽，你待会儿要说，你跟雨宫同学只是一般朋友，请岩迫不要误会喔。」

    我忍不住停下了脚步。

    「那是什么意思啊？这样听起来，简直就像在说岩迫同学喜欢我嘛。」

    我觉得甲斐同学应该盯着我的脸看了整整十秒吧。因为他实在是盯得太专注了，害我也不认输地盯了回去。最后先撇开视线的人是甲斐同学。我赢了。

    「……吉村，我觉得你的态度可以再更自满一点。」

    「甲斐同学，你是宇宙人吗？」

    「啥？」

    「我从刚才就完全听不懂你在说什么耶。」

    「就我看来，你才比较像是宇宙人咧。」

    「那我们两个都是宇宙人呢。」

    「……或许如此吧。」

    甲斐同学露出十分疲惫的表情，把书包还给了我。然后我们两个人缓缓地继续往前走。当我们走到室内鞋柜前，正在换鞋子时，甲斐同学像是在泄漏什么秘密似的小声对我说：

    「我啊，不是坐在最后面的位子吗？所以可以看到很多东西喔。」

    「嗯。」

    「我很清楚谁在上课的时候看着谁。」

    「嗯。」

    「有个人上课的时候一直在看你喔。」

    「咦？真的假的，超可怕的耶！」

    不知道为什么，甲斐同学听到我的回答后，脸上就露出了好像难以忍受的神色。那简直就像是在煮干泡面时要把热水倒掉却倒失败的苦闷表情。真希望他可以不要看着别人的脸露出这种表情。

    「……我要回去了。明天见。」

    「你不是要去网球社看看吗？」

    「总觉得事情会变怎样都无所谓了。因为你完全听不懂，而且岩迫大概也没有自觉吧。那只有我一个人认真得要命的话，不就跟笨蛋一样吗？」

    甲斐同学说完这句话后就真的回去了。

    我一边目送他离去的背影，一边在心里想着：为什么我周遭的男生都是那么任性随便的家伙呢？自己下完结论之后就跑回去了，到头来究竟是怎么一回事啊？

    就算我试着回想至今交谈的内容，也完全无法理解，所以我决定放弃回家。问题来了，我该怎么跟岩迫同学和好呢？

第三卷 9 和好的处方药

    虽然在二次元的世界经常可以看见气氛尴尬到角色按着胃的场景，但我一直以为那只是一种夸张表现。

    但是，我的想法太天真了。这种不小心和岩迫同学吵架，但我们又坐在彼此隔壁的尴尬情况，竟然真的让我现在觉得胃很不舒服。

    不过，这应该是我一大早就吞了两片烤土司害的吧。

    「吉村，你的脸色很难看喔。」

    「是吗？」

    我把讲义往后传时，甲斐同学十分担心我。

    现在是第二节课。我觉得第一节就上体育课也是我不舒服的原因。而且我昨天没什么睡，因此有一点贫血的感觉。

    我把课本放下，低头趴在桌上。老师讲课的声音完全无法进入我脑子里。历史老师会假装没看到学生在睡觉，所以很令人放心。

    我闭上眼睛，思考着该如何和坐在我旁边的男生和好。

    若无其事地找他说话如何？应该只会被当成神经大条的人。

    把我跟阿森的事情老实告诉他？……这会牵扯到阿森家里的事情，不行。我觉得这种事情好像不应该随便告诉别人。

    让时间来解决这件事？……感觉连我们的友情也会随着时间而消逝。

    最后，我根本想不到好办法。

    「吉村，下课喽。」

    「已经下课了？好快啊。」

    「你的脸色真的很难看耶。」

    听到甲斐同学这么说，我缓慢地摸了摸自己的脸。虽然这么做并不能明白什么，但我觉得自己的体温好像比平常低。

    「下一堂课是什么？」

    「要在化学实验室做实验。我会帮你跟老师说一声，你还是去保健室比较好喔。」

    「……好。」

    我想起做实验的分组，决定下一堂课缺席。虽然觉得这样子永远也无法和岩迫同学和好，但想到可以不用和他面对面一起上课，还是让我稍稍松了口气。

    ☆

    我其实已经造访过保健室好几次了。

    虽然原因多半跟体育课有关，但我生理期的时候会痛到连一般的课都没办法上，所以在那种情况下我就会过来住进这里的床。

    「吉村同学，你今天是怎么了？」

    「吃太多、睡眠不足、贫血和跟朋友吵架所造成的精神上的疲劳。」

    「全都没办法用药治疗呢。你就在床上好好休息吧。」

    我在保健老师筱原的微笑引导下躺到了最角落的床上。保健室的床虽然很硬很难睡，但这种时候就别挑剔了。

    「老师，有没有能和朋友和好的药啊？」

    「哎呀，真令人意外。吉村同学也会跟人吵架啊？」

    「我是没有要吵啦，但对方好像觉得被排挤，就生气了。」

    筱原老师一边整理着某种文件，一边听我说话。不知道为什么，我看着她的背影就觉得十分安心。

    「我以为我们马上就能和好。我一直期待他会不会跟平常一样来跟我说话。但情况却不是如此。」

    「因为一个人会想要成为谁心目中的第一顺位是很正常的嘛。会觉得没办法轻易原谅对方也是在所难免喔。」

    「第一顺位吗……」

    我觉得那样会很累耶。我从来没像那样希望对方能强烈地想着自己过。我认为朋友没有分什么先后顺序，难道这是错的吗？

    「吉村同学，你是那种不会主动跟人吵架的人对吧？」

    「咦？啊，嗯，应该是吧。」

    「与其吵架，不如接受对方的意见，息事宁人？」

    「是的。」

    「不过啊，有些对象没办法这样子蒙混过去喔。现在跟你闹得不愉快的人就是这样吧。」

    老师微微转过头看我，轻笑了一下。

    我到目前为止从来没有跟朋友吵过架。虽然难免会被对方惹毛或是遇到不能接受的事情，但我并不会特地把这些想法说出来，所以根本吵不起来。

    现在回想起来，那么做真的是对的吗？会不会有问题的其实是怕麻烦的我呢？

    说不定就是因为我一直用敷衍的态度对待人，这次才会遭到报应。

    「老师，我该怎么做才能和好呢？」

    「你和对方说过话了吗？」

    「还没。」

    「那就先由你去告诉对方你有多重视他吧。对方应该觉得自己被忽视了吧？吉村同学你必须主动告诉对方事情并非如此。你或许会不安，但只要抱持着想和好的心情去做就不会有问题的。」

    我看着筱原老师温柔眯起的双眼，微微点了点头。我从刚才躺在床上后就一直觉得很困，好像快撑不住了。

    等睡醒之后就去跟岩迫同学道歉吧。然后告诉他，他是我很重视的朋友。

第三卷 10 于是我关上了盖子

    「吉村同学、吉村同学。」

    「再五分钟…………不，再五分三十秒……」

    「不要说这种像在喊拍卖的话，马上就要午休喽。」

    「什么！」

    我吓得抬起身子，看向时钟，距离午休时间只剩十分。

    大概是睡眠不足的关系吧，我好像睡得非常熟。不只是第三堂课，连第四堂课都跷掉了。

    「我原本是想更早叫你起床，但你看起来睡得很舒服……」

    「对、对不起。」

    但我的脑袋因此彻底清醒，坏心情也完全消失了。

    我下床穿上鞋子，低头向筱原老师道谢。

    「谢谢老师愿意陪我谈谈。」

    「你太客气了，聆听学生的烦恼也是我的职责啊。」

    「总觉得老师跟妈妈一样，什么话都可以跟老师说呢。」

    「自从我从事这份工作后，就经常有人这么跟我说呢。但我明明才三十几岁。」

    我再次朝发着牢X的老师低头道谢，然后离开了保健室。

    因为还没下课，走廊空无一人。我一边走一边打开手机检查简讯，发现班上有好几个人传了关心的简讯来。其中虽然没有岩迫同学的，但因为我之后会想办法和他和好，就告诉自己不可以太失望。

    我一边回覆简讯一边走向学校餐厅。今天我睡过头了，所以没有做便当。也因此被我哥瞪，也被我妹抗议。这些家伙真的只会想到自己耶！

    「哎呀，你好早啊。」

    学校餐厅的大婶虽然有些惊讶，但好像已经习惯会有学生在上课时间过来了。我买了午餐和我最喜欢的牛奶布丁。

    我走出学校餐厅的时候，第四节课结束的钟声响起了。当我正走在一下子变得吵闹的走廊上时，看到前方出现了鳄渊老师的身影。我的眼神一和他对上，就有种很不好的预感。

    「你第四堂课不在教室喔。」

    「我在保健室休息。」

    「你应该睡得很熟吧，脸颊上还有床单的压痕。」

    他一说完就把一叠笔记交给了我。

    「麻烦你帮我搬到数学准备室。甲斐同学已经替你交了笔记，所以没什么问题。」

    我的问题可大了。竟然叫身体才刚好转的学生替你搬一大叠笔记，也太狠心了。

    「不要呆站在这里，快走吧。我也想早点吃午餐。」

    老师，我也很想早点吃午餐啊。

    ☆

    五分钟后，不知道为什么，我竟然和鳄渊老师一起吃午餐了。

    我坐在借来的折叠椅上，等待说要去泡红茶后就消失了的老师。准备室理所当然地充满了老师，都坐在自己的桌子前吃着午餐。原来老师们不会像我们学生这样几个人聚在一起吃饭啊。我兴致勃勃地观察平常看不到的情景。

    当我正盯着一名在吃外送猪排饭的老师看时，有个我认识的男老师经过我旁边，叫住了我。他是一年级时教我数学的远野老师。

    「吉村，怎么了？你闯了什么祸吗？」

    「我才没有闯祸呢！」

    要调侃我也不用说得这么难听吧？我一直以为自己在老师们心目中是个品学兼优的好学生，原来这是我的误解吗？竟然被视为问题学生，我打击很大耶。

    「呃，我还以为你肯定是对鳄渊老师乱开玩笑，接下来要听他说教呢，不是啊？」

    「乱开玩笑是什么意思啊？我看起来像是会惹这种麻烦的人吗？」

    「嗯，还满有可能的。」

    不不不，我一年级的时候不是超乖的吗？交不到什么朋友，老是落单不是吗？别说惹麻烦了，我还因为烦恼交不到朋友而胖了三公斤呢。我回想起一年级一学期那彷佛销声匿迹般的生活，心情不禁变得有些沉重。

    「她是来找我商量升学和就业选择的。」

    鳄渊老师伴随着红茶香出现在我面前，把两个附托盘的杯子放在桌子上后这么说道。找导师以外的老师商量升学和就业选择并不算稀奇。大概是觉得有学生二年级就开始注意考大学的事情也没什么奇怪吧，远野老师接受这个理由，离开了。

    我把被怀疑是问题学生的事情先摆在一边，拿出了在学校福利社买的炸鸡和两个一份的饭团。刚出炉的炸鸡吃起来非常酥脆，饭团则大概是早上做的，我每次在中午去买的时候都已经冷掉了。但是我非常喜欢放在这个冷饭团旁边的加了许多人工色素的腌菜。

    鳄渊老师从小纸袋里拿出了三明治，正准备开动。

    我知道那是什么……！是车站前的知名面包店贩卖的三明治。一个就卖八百圆以上，价格设定得很有挑战精神。同样的钱都可以买四个普通的三明治了，是奢侈到高中生买不起的高级品。

    我停下筷子，目不转睛地盯着看，鳄渊老师就停住正要开动的手，叹了一口气。

    「你想要的话就给你吧。」

    「可、可以吗？」

    「你一直这样看我，我也吃不下去。」

    「那我的炸鸡和饭团给老师吧，来，交换。」

    鳄渊老师脸上闪过一丝厌恶的神情，但没有其他东西可吃，只好心不甘情不愿地收下。不过这三明治还真好吃啊。这是生火腿吗？乳酪也不是一般随处可见的那种。真不愧是高价品啊。

    因为马上吃掉太可惜了，我刻意放慢速度缓缓地吃。不过，虽然卖得很贵，三明治的份量却满少的，一下子就被我吃光了。

    「非常好吃，谢谢你，老师。」

    「不客气。」

    我仿效喝起饭后红茶的老师拿起杯子喝了一口，接着就惊讶地瞪大眼睛。

    「老师！这个红茶好好喝喔！」

    「哦？你喝得出来啊？」

    我喝得出来。因为我平常只会喝便宜的红茶。

    虽然这么形容老师亲手冲的红茶或许怪怪的，但喝起来口感滑顺，很容易入口。用茶叶冲的红茶喝起来都是这种感觉吗？

    我滔滔不绝地叙述自己拙劣的感想，结果老师的双眼好像有点高兴地亮了起来。

    「要再来一杯吗？」

    「好，谢谢。」

    下次要不要也买红茶茶叶放在漫研社的社办呢？社办有小冲茶壶，虽然是专门用来泡日本茶的，但红茶也是茶叶，不会差太多。

    我满足地喝完红茶后，便开始吃点心。我喜孜孜地打开牛奶布丁，把汤匙戳进去，挖了一匙送到嘴里，啊，真是太幸福了。

    「那东西有那么好吃吗？」

    「老师没有吃过吗？您不是这所学校毕业的吗？」

    「我当学生时总是自己带便当，所以连学校餐厅都没去过。」

    什么？在春日坂念书教书，却连这个布丁都不知道，你根本不是这所学校的人吧？

    「竟然不知道这个牛奶布丁，太不可思议了！听好喽，这个布丁可是好吃到拥有布丁界王子的称号……」

    「不过是个市面上就买得到的布丁，有必要那么夸张吗？」

    「您在说什么啊！请不要把这个牛奶布丁跟随随便便就能买到的布丁相提并论好吗？您不知道这个布丁是限量批发给我们学校贩卖的吗？而且一个人一次只能买一个，一下子就会卖完了喔！」

    我难掩兴奋地阐述了这个布丁的美妙之处。

    老师大概不知道吧，甚至有学生是为了吃这个布丁而进入春日坂就读。它的魅力就是如此惊人。

    「真有那么好吃的话，就给我吃吧。」

    「什么？」

    「我的三明治不是给你吃了吗？」

    「咦？我不要。」

    鳄渊老师的表情瞬间变得僵硬。

    这个人似乎非常讨厌被其他人拒绝。

    「您那么想吃的话请自己去买。虽然我觉得应该已经卖完了。」

    「别说那么多了，给我吃一口。」

    「我就说不要了！」

    「态度真嚣张，你觉得违逆老师是对的吗？」

    「我才想问老师，您觉得抢夺学生的食物是对的吗？」

    顺便一提，现在数学准备室里并非只有我们两人。因为这间房间宽敞到可以兼作英语准备室，所以当然还有其他老师待在里面。

    因此，这表示我们在许多老师面前展现了一场水准极低的争论。

    「Miss吉村，你就给他吃一口吧。」

    教英文的穗积老师如此规劝我。

    「鳄渊老师，不用对学生这么认真吧……」

    较鳄渊老师资深的数学老师也傻眼地对他这么说。

    「对、对不起……」

    「……抱歉，引起骚动了。」

    我们两人同时落得了向其他老师道歉的下场。

    鳄渊老师看起来非常不服气的样子。这个人的自尊心也未免太高了。

    于是，我非常、非常无奈地让鳄渊老师吃了一口布丁。

    「还满好吃的呢。」

    「是吧？」

    「超乎我的想像。嗯。」

    「等一下！为什么还吃了第二口！啊，三口！」

    这里有个恶魔。

    我的牛奶布丁转眼间就被吃掉一半了。

    「多谢款待。」

    「差劲！太难以置信了！」

    我觉得教师甄选考试应该要审查人格才对，不然恶魔就会入侵我们的天使学园。实际上我的心现在就已经被摧残得体无完肤了。

    「我不是给你红茶和三明治了吗？要求这点回礼很正常吧？」

    「我不是很想听这些借口。算了，我要回去了。」

    我一边这么说，一边把剩下的布丁吃完，把第二杯红茶喝光，然后就离开了准备室。

    ☆

    都是鳄渊老师害的，我的午休时间只剩下十分钟了。

    下一堂是什么课啊？我一边心不在焉地想，一边慢吞吞地走着，却有人突然从后方拉住了我的身体。

    「哇！」

    我惊讶地往后看，发现岩迫同学喘着气站在那里。他瞪了一眼被吓到连话都说不出来的我，用我以前从来没听过的音量大声对我怒吼：

    「你跑去哪里了啊！我很担心你耶！」

    我张大嘴巴呆住了，他便急躁地拉住我的手臂。

    「过来这边！」

    我就这样被他拉到了通往屋顶的楼梯转角平台。

    放着没在使用的桌椅的转角平台毫无人气，充满灰尘。

    我战战兢兢地想，岩迫同学到底会跟我说什么呢？他生气的程度远远超过了昨天。我根本没想到会有这种突发事件啊。筱原老师，这种时候该怎么办才好呢？岩迫同学气到失去理智了耶。

    「为什么你离开保健室之后没有直接回教室啊！害我还担心你是不是昏倒在什么地方了！结果你却一脸若无其事地走着，而我连午餐都没吃……」

    「岩迫同学……」

    原来他一直在找我。

    但我却只顾着跟鳄渊老师抢布丁。实在太对不起他了。

    「……明明我们从昨天开始关系就变得很僵，结果现在是怎样？只有我这么想吗？想跟你和好的人只有我吗？」

    「不是这样的！我也很想要和好啊！」

    「真的吗？」

    「真的真的！」

    「那你和雨宫之间到底发生过什么事？」

    「咦？」

    他看到我立刻闭上嘴巴，便露出了悲伤的表情。啊啊啊，罪恶感好重啊。

    「就算我跑去问雨宫，他也不肯回答……我不喜欢这样。只有我不知道的感觉实在太不舒服了。」

    「但是，我和阿森之间其实也没有……」

    「我也讨厌那个称呼！」

    「什么？」

    突然间，我觉得他的愤怒变得好像小孩子在闹脾气一样。

    我一时反应不过来，用手指压着眼镜凝视他。

    「『阿森』是什么意思啊？听起来有够火大的！明明你都只叫我『岩迫同学』，为什么现在搞得好像后来才认识你的那家伙反而跟你比较好啊！」

    被逼问的我不知道该如何回答。

    顺便一提，关于阿森这个昵称，其实是因为他有些同班同学都叫他「森森」的关系。大概是觉得在不知所措的我身上得不到答案吧，岩迫同学的情绪终于爆发了。

    「雨宫的事现在已经无所谓了！我之所以生气，是因为你跟其他男生感情很好啦！」

    岩迫同学不小心说出口后，脸上浮现吓了一跳的表情，接着脸颊就慢慢地变红了。

    「啊！呃，不是的，刚才的不算数！」

    「好。」

    「不要同意啦！啊，真是的！」

    岩迫同学一个人抱头呻吟着。

    我试图思考他刚才跟我说的话的意思……最后放弃了。因为岩迫同学都已经说不算数了嘛。嗯，忘记吧，这样比较好。

    「G，岩迫同学。」

    「干嘛！」

    「午休时间差不多要结束喽。」

    预备钟的铃声早就响了。于是我们便像是要掩饰什么似的急忙赶回教室了。

    虽然那天我们可喜可贺地和好了，但感觉和之前有些不同……不，还是别想了吧。

    可喜可贺、可喜可贺。

第三卷 11 但他却打开了盖子

    「A子，很重吧，我来帮你拿啦。」

    「没关系啦，B男同学。」

    「你在说什么啊，你的手臂那么细，好啦，给我拿。」

    「谢、谢谢……B男同学你力气好大喔。」

    「这点重量很普通啦。A子你不要太勉强喔。」

    「嗯……！」

    「不过你要找人帮忙的话只能拜托我喔。」

    「咦？什么？抱歉，我刚才没听到。」

    「没什么！好了，我们走吧！」

    「啊！等等我啊，B男同学！」

    咚咚咚咚……咚。

    「就是这种感觉啦，一下子就凑成对了，懂吗？」

    真柴同学以「文化祭如何创造情侣的过程」为主题所演的小短剧让我佩服不已。至于好不好懂就另当别论了。

    「啊，帮我压一下那里。」

    「了解。」

    咚咚铿铿。

    我小心地敲着不常用的铁锤，正在制作看板。这块用废弃的木材组合成的板子上用漂亮的字迹写着「江户时代咖啡厅」。

    「这个是不是上一层亮光漆会比较好啊？」

    「又没有要拿去室外挂，应该没关系吧？」

    「加个门帘好了。」

    「那个百圆商店就有卖喽。」

    「烹饪小老师～粪便检查交了没～？」

    「老师，不要用那么大的声音对青春期的我们问这种事情好不好。」

    二年六班的吵杂程度比平常多了一倍。其他班级大概也是这种感觉吧。

    春日坂高中的文化祭后天就要开始了，校内像在进行最后冲刺似的充满了活力。

    「话说回来，虽然问这个已经迟了，但『江户时代咖啡厅』是怎么回事啊？不觉得时代倒退太多了吗？」

    「我觉得上了年纪的人会很喜欢喔。」

    风靡一时的女仆咖啡厅已经落伍了。

    虽然班上决定文化祭要开咖啡厅，但女仆咖啡厅已经被用到腻了也是事实。

    在否决女装咖啡厅、男女逆转咖啡厅和cosplay咖啡厅等提案后，我们班之决定采用「江户时代咖啡厅」这个主题的关键，在于班上有个同学说他能够帮忙准备大量和服。

    「但和服跟我很不搭啊～」

    「这种衣服还有搭不搭的吗？」

    「有啊～我长得高，肩膀又很宽，穿和服看起来会更壮喔。」

    因此真柴同学好像对这次的文化祭没什么兴趣的样子，还抱怨说：「要是鳄渊老师看到我穿着不适合的和服，那我一定会崩溃。」

    「说到鳄渊老师，他真的变成漫研社的指导老师了吗？」

    「喔，是啊。」

    我觉得要是太高兴的话会惹真柴同学生气，所以只好刻意表现出不是很兴奋的态度。

    「社长说找到指导老师时，我还在想是谁呢，结果竟然是鳄渊老师，吓了我一跳。」

    「这样很好耶！你在失望什么啊！我还想用我们田径社的指导老师跟你们换呢！」

    我一边和兴奋地挥舞着铁锤的真柴同学保持距离，一边在心里想：谁要跟你们换啊？

    虽然一开始的确有点不安啦，但鳄渊老师彷佛是来替我们铲除眼前的障碍似的，帮漫研社借到了全新的展示教室，所以我正在期待明年老师会不会用他的本事替我们增加预算。

    而且我还邪恶地想，如果运气好一点，说不定还会有许多女学生为了鳄渊老师的帅脸加入社团喔！所以我绝对不会把老师交出去。

    「吉村，你看板做好了吗？」

    当我正在盘算鳄渊老师能带来多少经济效益时，岩迫同学跑来找我了。他正在制作咖啡厅的内部装潢，其中一只手还拿着折叠梯。

    「还没，还要再一下子。」

    「做好了跟我说一声。你们要把看板挂在很高的地方对吧？那是很危险的工作，不可以自己来喔。」

    「好啦好啦。」

    「女生要说『好』才对吧～」

    「男生不是也说『好』吗？」

    「总而言之，要帮忙的时候跟我说，我就待在那边。」

    岩迫同学说完就轻松地扛着折叠梯离开了。

    我把身子转回来，打算继续把看板做好……却感觉有数道视线看着我。

    「里穗穗～」

    「你这个A子！」

    负责做看板的女生们毫不留情地槌打我，我踉踉跄跄地把歪掉的眼镜戴好。我觉得她们对我似乎有着天大的误会，便开口想解释，但真柴同学却抢着说道：

    「你可不要说什么这是误会喔，听好了，男女之间是没有所谓的友情。」

    被她用铁锤指着的我连一句话也无法反驳。

    ☆

    我们和好后隔天，岩迫同学的态度一如往常到吓了我一跳。

    照理来说是一如往常，但我却觉得有哪里不太一样。但我不知道那个「哪里」是什么，也觉得我不可以知道。

    我不敢找人商量，至今还一直觉得心里闷闷的。应该总有一天会习惯然后忘记吧，如果是那样就好了。

    我一边想事情一边走出学校正门时，晚上七点的钟声正好响起。在准备文化祭的期间，学校会特别允许学生留到晚上八点。我们班在放学时刚好告一段落，但校舍还有几扇窗户亮着灯。

    去年我们班是演话剧。我是大道具组，只要把该做完的东西做完就没事做了，所以好像是侧眼看了排演的同班同学们一眼就迅速回去了吧。

    我还记得自己在文化祭当天很难融入班上表演完话剧后的热烈情绪中。我呆呆地望着因为太感动而哭出来的女生，心想得把好不容易做好的大道具拆掉拿去垃圾场丢才行。

    文化祭这种东西是只有部分学生在享受的活动。

    是为了班上的核心团体而准备的表演舞台。个性扭曲的我一直认为文化祭就是如此，但今年好像不太一样。

    我才走出校舍不到几分钟，手机就收到了简讯。我打开一看，是真柴同学传来的。

    『距离文化祭只剩下一天！虽然大家应该都很累，但我们明天一起把它完成吧！』

    简讯最后还放了一个可爱角色举起拳头的图案。我几乎每天都会在结束准备工作后的回家路上收到类似的简讯。

    担任班上的核心人物，指示大家去做各种事情，连这种在私底下鼓励大家的工作也没有疏忽掉。明明最累的人应该是她才对，真的让我深感佩服。

    『嗯，我们要加油喔。准备工作结束后就叫茂木老师请我们吃点什么吧。』

    我把这封简讯回覆给收件栏内的所有人后，马上就收到了一大堆简讯。内容有肉包、冰淇淋、蛋糕等等。我明明是开玩笑的，大家却已经打定主意要老师请客的样子。茂木老师的钱包明天会变得很轻吧。

    真正的文化祭只有一天。但我其实也开始在想干脆延长到一星期好了。去年那个在圈圈外望着里面的我已经不在了。人类是会改变、也能够改变的生物。我独自想明白了这件事，收好手机继续往前走。

    当我能看见住宅区的时候，太阳早就已经下山，只剩下天空的角落还勉强留着一抹深蓝色。明明不久前还是夏天，回过神来太阳下山的时间却已经开始变早，秋老虎的气息也消失殆尽了。

    我从大马路走进小径后，就一直笔直地往前行。大概是人们都在吃晚餐吧，几乎看不到人影。时间来到七点半左右的时候，头上的天空开始有少数的星星在闪烁了。

    当我正走在连来往的行人都没有的小径上时，听到背后传来了另一个脚步声。我快速地转头看了一眼，但不站在路灯下根本什么都看不到。是下班离开公司的上班族吗？

    这时，后方的脚步声突然加快了速度。我原本吓得瞬间停下脚步，但随后就改变想法，又走了起来。

    不不不，不可能不可能。我太自我感觉良好了，这样的我真恶心。

    那个人一定只是突然想上厕所而已，又或者只是想测试他可以用多快的速度跑回家。人类总会突然想做些跟平常不一样的事情。

    我原本还期待那个人会直接从我身旁经过，但脚步声却和我的预测相反，在我后方停了下来。

    该不会这么倒霉吧？就在我闪过这个想法的瞬间，有人碰了一下我的肩膀。

    「呀啊！」

    当我发出尖叫时，脚已经奔跑了起来。

    其实我只要用书包打跑对方就好了，但今天我刚好带了一堆课本，所以重到举不起来。

    我一直跑、一直跑、一直跑。听说人类被逼到绝境时能发挥比平常还要大的力量，现在的我完全就是这种状态，我连书包的重量都忘了，以大概是有生以来最快的速度奔跑着。不过我只跑了三秒就被抓住了。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「吉、吉村！是我啦！」

    「啊啊啊……啊？」

    「是我。」

    是岩迫同学。

    「抱歉，因为太过突然，吓到你了吧？我应该先叫住你的。」

    「对、对啊，我还以为自己会被狠狠地刺一刀呢。」

    虽然没听说过这个和平的城市有什么杀人事件，但我原本真的以为自己会成为第一起事件受害者，所以现在安心后，就摇摇晃晃地瘫坐在地上了。因为刚才跑了一段路，害我现在很不舒服。

    我咳了好几下之后，感觉到有人拍了拍我的背。当我的呼吸恢复平稳时，视线就和跟着我一起坐下来的岩迫同学对上了。

    「你找我有什么事？」

    「我听说你天都这么\还一个人回家，就追上来了。那个……想说送你回家。」

    啊，又来了。又是这种异样感。

    「……我不要紧喔。」

    我们两个坐在离路灯有点远的地方，看不见彼此的表情。但事后我还是不知道这样究竟是好还是不好。

    「岩迫同学你家不是和我家反方向吗？还是早点回去吧。」

    我原本打算站起来，放在我肩膀上的手却不让我如愿。我们两个的视线又重合了，我马上把目光转向地面。

    「你觉得很困扰吗？」

    「咦？不，是不觉得困扰啦。」

    「觉得不要紧的只有吉村你自己喔。刚才你不是随随便便就被我抓住了吗？」

    「……下次我会逃走的。」

    「办不到啦。要再试一次看看吗？」

    这已经不是什么异样感了。

    好怪。岩迫同学变得好怪。

    「肩膀……」

    「咦？」

    「你的肩膀好窄喔。脸也很小。」

    「是……是这样吗……」

    「嗯，自从坐在你旁边之后我经常看你，你真的什么地方都小小的。」

    为什么我觉得岩迫同学的声音听起来和平常不一样呢？是因为周遭很安静的关系吗？还是因为他刻意改变了语气呢？

    他一直放在我肩膀上的手让我很在意。我的心情逐渐焦躁不安起来，而岩迫同学好像也和我一样。

    「吉村，你文化祭时会穿和服对吧？」

    「啊，嗯。因为我要负责送餐。」

    「那我说不定会很不妙。」

    「什么不妙？」

    「嗯……这个嘛，嗯……」

    「什么？」

    「……我不行了！」

    「噫！」

    岩迫同学突然大叫一声，接着就抱着头把脸埋进膝盖中间了。他「啊――啊――」地呻吟了数十秒，看起来像是在跟羞耻心奋斗。我则吓得一屁股跌坐在地上，眼镜完全歪了。

    「可恶，完全不行，根本没办法好好说出来！」

    「岩迫同学？」

    「我在对你发动攻势，你明白吗？吉村，你能够明白吗？」

    「啊？攻势？」

    你不是受吗？

    当我还在想着这些事情时，岩迫同学却在我身边不停地说了起来。

    「甲斐他啊，说我要更积极发动攻势，说吉村你很迟钝，所以要用小学生也懂的方法，但是说到一半就开始觉得很不好意思，连自己也不知道自己在说什么，所以啊，刚才说的你可以忘记吗？我会再找机会重来一次！」

    「啊，嗯。」

    「很好！那我们回去吧！」

    态度转换得太快了吧！

    我看着好像什么都没发生过似的往前走的他，发现自己在惊讶的同时也大大地松了一口气。

    嗯，我已经隐隐约约、隐隐约约地察觉到了。我假装不明白这股异样感的真相，但其实已经明白了。

    但是我认为一旦明白就玩完了。因为有人跟我说男女之间是没有友情的，如果我明白了，就不得不承认这句话是对的。

    而我非常地害怕这件事。

    「这对我来说还太早了。我根本还没有做好心理准备。」

    「什么？」

    「没什么。对了，岩迫同学，你的背心穿反了耶。」

    「唔哇！真的耶！」

    看到他手忙脚乱的样子，我笑了起来。

    如果能一直这样子就好了。

第三卷 12 暴风雨般的文化祭

    我自从七五三后就没穿过和服了。

    我在当时拍的照片里总是顶着一张不悦的脸，站在旁边的花菜羡慕地看着我的和服，至于哥哥则喀吱喀吱地大口咬着千岁糖。

    「吉村同学，这样穿很适合你喔。」

    「是吗？」

    「嗯。G，我帮你换个发型吧。」

    我把辫子解开后，头发就立刻澎了起来。班上的女生很精辟地吐嘈说：「这是会生长的海草吗？」顺便一提，妹妹是用梅杜莎来形容我的头发，听了完全不会觉得高兴。

    今天是春日坂高中的文化祭。

    我们二年六班的摊位是要开和风咖啡店「江户时代咖啡厅」。

    负责送餐的学生全都换上和服等待早上十点的开店时间到来。

    我把手机和书包一起放进置物柜，最后再确认值班的时间。

    我被分配到的时间是从早上十点开店到中午十二点一共两小时。其他时间我打算和小北一起去逛文化祭的其他活动，以及去漫研社顾摊。

    「吉村竟然没有绑辫子。」

    「甲斐同学。」

    穿着运动服和围裙，打扮得相当轻便的甲斐同学一脸惊讶地靠到我身旁。他是负责制作餐点的，所以没有必要穿和服。

    「甲斐同学，你来得正好。我想把袖子绑起来，你知道怎么绑吗？」

    「知道知道。我刚才就帮人绑过，包在我身上。」

    我把专用的绳子交给他后，他就迅速地帮我把碍事的袖子绑起来了。没想到他的手还挺巧的。

    「刚才我收到简讯，我爸妈说他们要来学校找我。」

    「你不喜欢吗？」

    「与其说不喜欢嘛……该怎么说呢，就是会有那种想法不是吗？那种被同班同学看见自己爸妈后会觉得很丢脸的想法。」

    「啊，原来你是讨厌被人家说『你长得跟你妈超像～』啊。」

    「不，我长得是像爷爷啦。话说回来，吉村你家会有谁来啊？」

    「我妹妹说她会来。」

    而且还不是一个人。好像会和那个二之木一起来。

    所以昨天我妹兴奋的样子有够夸张。

    她拉着我在家里办服装秀，嚷嚷着「这个也不行、那个也不行」地换了一件又一件衣服，我只能暂且先建议她不要把自己弄得太浓妆艳抹。

    「吉村的妹妹啊～我说不定还满想看看的呢。」

    「我觉得应该会跟你想像的有所不同喔。」

    「你还有个哥哥对吧？他不会来吗？」

    「我想他应该知道我有文化祭，但大概不会来吧。」

    「这样啊，真可惜。我还以为可以看到吉村三兄妹集聚一堂呢。」

    「我再跟你说一次，他们应该会跟你想像的有所不同喔。」

    甲斐同学好像一直以为我们兄妹跟金太郎糖一样，怎么切都是同一张脸。实际上我们分别是不良少年、御宅族和辣妹，三个人的特色都不一样，但这并不是什么需要特地告诉他的事情，所以我选择了沉默。

    「对了，你和岩迫说过话了吗？」

    「岩迫同学？我们今天还没见到面喔。」

    我们一到学校就忙着换衣服和进行最后确认，不只是我，大家都没什么时间管其他人。顺便一提，岩迫同学虽然和我一样都负责送餐，但我们值班的时间不一样，所以说不定在下午五点的结束时间之前连一次面都见不到。

    「这样根本不行嘛！你们到底在干嘛啊！」

    「唔哇！等等，你的口水喷到我了！这件和服是借来的耶！」

    「先别管那些了，你和岩迫两个人到底有没有心要努力啊？」

    「有啊。我去年的确是觉得文化祭好麻烦，好想休息，但今年的我不一样喔。我感受到了以前从未有过的跟班上融为一体的感觉。」

    「我不是在说那个！」

    他又喷口水了。

    好可怕喔，这就是所谓的青春期吗？虽然国中二年级的学生就是这个样子，但到了高中二年级还是没有改变多少嘛。

    「啊――看你的表情就知道，你绝对听不懂！」

    但我对愤恨跺脚的他这么说：

    「我懂喔。」

    「咦？」

    「甲斐同学，你不要做什么多余的事情喔。」

    我抛下呆滞地张大嘴巴僵立在原地的他，朝一群女生走去。

    早上十点，文化祭正式开幕。

    ☆

    今年的春日坂高中文化祭因为适逢创校九十周年，所以比往年还要热闹许多。

    顺便一提，每到这个季节，就连当地的新闻媒体也会刊载文化祭举办的消息，不管是附近的居民还是其他学校的学生，全都会来到春日坂。

    开幕后没多久，二年六班的「江户时代咖啡厅」就已经有一半的座位坐满了人。穿着和服的服务生大受欢迎，经常被要求拍照。值班时间是十点到十二点的我也亲切笑容大放送地接待着客人。

    当我正忙着把接二连三进来的客人引导到座位上时，有一对男女出现在门口，一看到我就亲昵地对我挥手。

    「花菜，二之木也来啦。」

    虽然两人并未牵着手，但他们一起朝我跑过来的模样看起来就像是一对感情很好的情侣。不过，二之木大概只把花菜当成普通朋友吧。

    「你们这里还满热闹的嘛。」

    「吉村的姐姐，好久不见了。」

    和卯足了劲把自己打扮得很时髦的花菜相比，二之木的穿着则和来我家玩时没什么两样。身为姐姐的我忍不住想：你也稍微注意一下自己的外表吧？

    我安排他们入座后，就只给了他们一张菜单，并在此时与妹妹互看了一眼。花菜瞬间就明白了我的意思，双眼如母豹般射出一道锐利光芒。

    「你想选哪个？我一直在这个和这个之间犹豫不决耶～」

    基于必须两个人一起看一张菜单的正当理由，花菜像是要让两人的肩膀紧靠着似的拉近和他的距离，并以甜腻的嗓音说道：

    「G，二之木，我们要不要一人分一半？」

    「好啊。那饮料该点什么好呢……」

    二之木别说是紧张害羞了，连摆在自己眼前的明显徵兆都没察觉到。这是怎样？你是美少女游戏的主角吗？花菜很明显地在对你示好不是吗？

    原本已经张大嘴巴想把二之木吞掉的花菜暂时闭上嘴，莫名其妙地对我射来抗议的眼神。为什么要把错怪在我身上啊？

    「我请你们喝饮料吧。你们点自己喜欢喝的就好。」

    二之木诚惶诚恐地说这样太不好意思了，但我妹却反而点了最贵的饮料。花菜啊，姐姐我呢，觉得客气一点的女孩子会比较受欢迎喔。

    两人停留大约二十分钟后，就离开教室了。我向花菜推荐了鬼屋。在美少女游戏里，这种地方多半能让感情有些进展。

    随着时间愈来愈靠近中午，开始有人在二年六班的教室前排队了。

    而那家伙大概是在快到十二点的时候出现的。

    「差不多该换班喽。」

    「我已经快累瘫了，还流了一堆汗。」

    「男生还好吧？你们忙到一半就把和服下摆卷起来了，有够狡猾的。」

    我们这些负责送餐的人原本还很乐观地想说只有值班两小时，但实际上在一开始的十五分钟过后就已经累得半死了。

    和服和西式服装不同，步伐会被限制住。照着平常的习惯往前踏步，结果差点跌倒的人并非只有我。

    穿不习惯的和服一直吞噬我的体力，但距离结束还剩下十分钟。我一边用双手拿着木托盘，一边使劲伸展后背，感觉到背脊发出了清脆的声响。

    「G，吉村同学，结束后要不要我们几个人一起拍张照？」

    「嗯，好啊。」

    「还有啊，你的手机信箱也给我一下。」

    「啊，那也给我你的吧。」

    所谓的文化祭，就是不只容易创造情侣，也可以很快交到朋友。

    以前几乎没有聊过天的同班同学，在这不到两小时的时间内就已经和我混得很熟了。因为去年文化祭班上演话剧的时候我都只负责后台工作，所以一年来都没交到什么朋友，现在想想，那或许是一种很浪费的生活方式。

    「有一位客人光顾喔～！」

    在打工时受过训练的我反射性地露出接待用的笑容，转头面向教室的门，然后就僵住了。人类在看到不应该出现在此处的东西时，好像都会忍不住怀疑自己是不是精神产生异常。

    我眨了好几次眼后，才终于接受那个人――也就是神谷萤太这个男人的存在。

    「哈罗，里穗美眉。」

    那家伙无视负责带位的同学，走到了我眼前。他毫不客气地从上到下仔细打量了我一番后，嘴角扬起一丝笑容，对我说：

    「你穿这样很可爱嘛。」

    我们上次见面是在一个星期前。目的是把我终于织好的围巾交给他。当时我有跟他提过文化祭的事情，但他明明跟我说他有事没办法来。

    「你们还满用心的嘛～跟我们高中差好多喔。」

    神谷在离自己最近的位子坐下后拿起了菜单。店里的人们都很专注地聊着各自的话题，没有人注意到降临在我身上的风暴。

    「你可以帮我送这个跟这个过来吗？待会儿我们一起拍张照吧。喂，在那边的人过来一下。」

    「咦？我？」

    是甲斐同学。

    负责准备餐点的他为了补充商品，不久前才刚到这里来，原本一直默默观望着我们的情况，却突然被神谷叫住，使他的举止顿时变得很古怪。

    「帮我跟里穗美眉拍一张双人照。」

    「好、好！」

    他的声音分岔到让我觉得有点可怜。

    我可以深切地体会到他的心情。我一开始认识神谷的时候，也曾因为我们的风格差太多而被他吓得半死。御宅族和不良少年就跟水和油、咖哩和味噌汤一样，相当格格不入。

    顺便一提，因为春日坂的校风基本上很悠哉温和，所以很少出现像神谷这样的学生，一个年级顶多一两个而已。

    「里穗美眉，你到几点？」

    「文化祭是到五点结束喔。」

    「呃，不对啦，我不是在说那个。你明明知道我在说什么～」

    「等一下，请你不要握住我的手好吗？总觉得神谷哥你最近很奇怪耶。」

    「里穗美眉你啊，听到我说我不能去你们文化祭后，只说一句『是喔～』就没了对吧？你知道因为你反应太冷淡，我有多受伤吗？」

    「我不知道。可以请你不要搂住我的肩膀吗？」

    「像平常那样并排站着拍就不有趣了嘛。喂，你，快点拍。」

    甲斐同学，想哭的人是我才对喔。

    于是我在拍照时摆了一张臭脸，当作最起码的抵抗。

第三卷 13 我被你害得湿透了

    「真的假的？这是里穗美眉画的？很厉害嘛。」

    「谢谢你喔。」

    「GG，这个一点一点的也是你一笔一笔点上去的吗？」

    「那叫网点啦。」

    「是喔～啊，你衣服上经常黏着不知道是什么东西的纸片，原来就是这个啊。」

    「……这是很常有的事情。」

    保持平常心，里穗子。一旦觉得不好意思就输了，里穗子。

    我把视线移向旁边，正好和在顾摊的学妹四目相对。真里，你的眼睛笑得跟鱼板一样喽。学姐不幸的样子真有那么好笑吗？

    「你不觉得这个主角和男配角很Gay吗？」

    「你想太多了啦～」

    看到这种和少量调味料差不多的互动就觉得很Gay，也未免太挑剔了。所以我才会说你们这些非御宅族什么都不懂嘛。

    要挑毛病的话我也要说实话了，你和我哥的互动才是Gay到爆咧！虽然我不会真的说出口啦！别看我这样，好歹也是个懂得分寸的腐女！还有，我是不会把自己的亲友拿来萌的！

    当神谷出现在我教室时，我就已经大致预料到会变成现在这种情况了。

    目前我们所在的位置是漫画研究社借来当展示教室的多用途教室。

    这宽敞的空间和干净的程度和我们历年来借用的教室根本是云泥之别、天差地远，一个是自行影印组装的小册子，一个则是由印刷厂制作装订的同人志。

    首先，不管怎么说，这里的空间就是非常宽敞。再来是经过走廊的人很多，所以进来参观的人数也远超过去年。这下子可以对明年的新社员抱持很大期望了。来参观的国中生中想考春日坂高中的人其实意外地多。要是能趁这机会替漫研社塑造良好印象，明年就轻松多了。

    鳄渊老师，真的很谢谢你替我们借了这么棒的教室。虽然对最文艺社团里最弱小的漫研社来说有些奢侈，但明年也要拜托你了。

    虽然不知道数学准备室比较靠近哪个方向，但我还是姑且朝着窗户膜拜了一下。

    「学姐、学姐――这个人说想买这本漫画耶！」

    「里穗美眉根本没在听呢。算了，来，两百圆给你。好便宜喔。」

    「要帮你用袋子装起来吗？」

    「嗯，麻烦了。」

    「请稍候一下喔～」

    「呃，喂喂喂！你在干什么啊！」

    神谷竟然趁我在脑中拼命称赞鳄渊老师的时候结完帐了。现在他的手上正拿着由小北担任原作、我负责作画的原创漫画。

    「不要买那本漫画！」

    「为什么？」

    「这样很丢脸，请你住手！」

    「你都已经拿出来卖了，说这种话不是很奇怪吗？啊，谢谢你的袋子喔～」

    住手啊啊啊啊啊啊！

    我很想尽情大叫，但在吸气的瞬间我就「呜！」地呻吟了一声。

    对喔，我现在还穿着和服。

    我其实很想把它拿去还，但现在马上过去的话时机不太好。因为目送我离去的同班同学们的表情就像在说「难道吉村是个品行不良的女人？」，对我误会可深了，害我有够头大的。

    我根本就不是他们想像的那种人！还是先等待一段时间，让双方脑袋都冷静下来后再来解释误会吧。嗯，我绝对不是怕麻烦喔。

    而且和这件事比起来，我画的漫画被交到神谷手上才是目前最大的问题。

    「呜呜～没有什么事情比这种东西被自家人看见还要丢脸的了……」

    「咦？原来我是里穗美眉的自家人啊。」

    不知道神谷误会了什么，他把脸靠了过来。我眯着死鱼眼盯着他那没有半点粉刺的脸，说了：

    「你是我哥的仆人吧？那就是自家人啦。」

    「里穗美眉你真的很可――爱――耶――！」

    「好痛！」

    虽然早就预料到了，但激怒神谷的我仍被他处以猛掐头部之刑。

    什么嘛，我说的都是实话啊。你打架比我哥还弱吧？别太嚣张了，呸！

    「你的脸看起来好像没有在反省呢。里穗美眉，你想接受更多的处罚吗？想现在跟我一起去爱情宾馆开房间吗？」

    我跟你去那里要做什么！

    顺便一提，距离学校最近的爱情宾馆据说是叫「K书中心」。取这个名字的人也未免太有才了吧！

    「学姐，要打情骂俏的话可以到教室外面去吗？」

    「真里，学姐我现在可是身心都正在遭受暴力攻击耶～你看不出来吗～」

    「我怎么看都觉得你们是情侣喔。这样会给其他客人造成困扰，请你们出去。」

    「既然她都这么说了，我们走吧，里穗美眉。」

    「呃，我还要顾摊……」

    我正想说「所以你自己走就好」，期待着真里的掩护射击――

    「如果你下次愿意请我吃点什么东西的话，今天就算了吧。你们慢走喔～」

    掩护射击漂亮地炸在我的背上了。你打错对象了啦――

    又制造出一项误会的我就这样被神谷拉着手带离该处了。

    ☆

    我的手机收到了小北传来的简讯。

    其实本来要和我一起逛文化祭摊位的人并不是神谷，应该是小北才对。

    但是当事人后来临时说她必须参演班上所推出的话剧，今天一整天都无法自由活动。因为有个蠢蛋在文化祭当天感冒了，她只好代替那家伙上台演出。

    这下子我终于明白了，我今天的运气只能用「衰」这个字来形容。

    我传了简讯给现在好像正死命背台词的小北，说我会去看她演的话剧，接着又看看在收件匣和未接来电里的一排同班同学们的名字，然后叹了一口气。因为这里面连一个他的名字都没有。

    我应该要回覆那些人才对，但我却提不起劲。我抬起头，决定把不想做的事情先往后延，结果又想叹气了。因为映入我眼帘的是正把脸埋进棉花糖里的神谷。

    「你从刚才就一直在吃东西耶。你有那么饿吗？」

    「还好，也没有真的很饿。不过我很喜欢这种气氛。参加夏季庆典之类的活动时，明明肚子不饿，但看着看着就会想吃不是吗？」

    神谷把融化后黏在嘴角的糖舔掉，露出我以前从未见过的纯真表情。

    哎呀，真是可爱。

    我的心里冒出了和邻居大婶的口头禅一模一样的感想。基本上我是不会觉得自家人很萌的，不过任何事情似乎都有例外。

    「里穗美眉也吃吧。其实我肚子有点饱了。」

    「……那我不客气了。」

    我好久没吃棉花糖了呢～以前念小学时，上下学路上的零嘴店就会卖这种东西，但现在已经连店面都消失了。

    「好甜喔。」

    不知道为什么，在我口中瞬间融化的棉花糖让我忍不住嘴角上扬。大概是廉价的滋味勾起了以前的回忆所造成的吧。

    「这明明只是一团砂糖而已，为什么会让人这么开心呢？」

    「就是因为不知道理由才会觉得很雀跃不是吗？」

    「原来如此。」

    再来就是因为周遭的人们看起来都很开心吧。我原本想这么说，但放弃了。总觉得这样很做作。

    不过学校里的气氛真的跟平常不一样。原来文化祭是这么好玩的活动啊。一年级的时候我都没有发现这件事。

    「手变得黏答答了耶，那里有可以喝水的地方，我们去那边吧。」

    我们两人一起吃掉一份棉花糖后，就走向有饮水处的旧体育馆了。

    话说回来，春日坂高中是一间历史悠久的学校。新旧混杂的建筑物全混在校园里，漫研社社办所在的旧校舍便是于昭和初期兴建的。

    现在是文化祭期间，但悄悄座落于旧校舍旁的旧体育馆附近却几乎没有人走动。因为自从新校舍盖好后，文化祭的活动就改在那边举办，所以几乎没有人会到旧校舍这边来处理事情。

    我们抵达饮水处后，果然没有看到半个人。除了从远处传来的文化祭的喧闹声之外，这里可以说是一片寂静。

    「里穗美眉，你有带手帕吗？」

    「我放在袖子里。」

    我一边想着早知道应该在弄湿手之前拿出来，一边把湿淋淋的手伸向前方，让神谷可以从袖子里取出手帕。

    但是……

    「……不不不，你干嘛摸我的上臂啊？」

    「想说机会难得？」

    「你的想法跟这幅构图都太奇怪了。」

    「我也这么觉得。」

    他老实地把手从我的袖子里抽出来，但接着又莫名其妙地握住了我的双手。

    「……神谷哥，我的手臂被你害得湿透了耶。」

    「你可以再说一次『我湿透了』吗？」

    「少给我胡闹了，手帕呢？手帕在哪里？」

    「你好冷淡喔～」

    早知道会这样，一开始我就不要偷懒，自己把手帕拿出来了。我用自己很喜欢的方巾擦完手，然后不太情愿地借给了神谷。

    我原本想顺便拿出放在袖子里的手机确认时间，却在此时停下了动作。

    「里穗美眉，接下来我们要干嘛？」

    神谷对我说话的声音从我耳边飘过。

    下一个瞬间，我提起穿不习惯的和服下摆，拔腿跑了起来。

    「咦？等一下，你要去哪里啊！」

    「去找惠惠！」

    我听到神谷说了一句「那是谁啊！」，但我现在没空详细回答他。

    因为我看见惠惠被一个我不认识的男生拉到旧体育馆后面了。

第三卷 14 三角阵型

    「你说你没办法放弃社团活动，这是什么意思？」

    在被拉走的惠惠后方追赶的我，听到不认识的男生的声音后，就像被弹开似的停下了脚步。

    我紧靠着冰冷墙壁的边缘蹲下来，朝转角另一头的通道稍稍探头窥视。惠惠就在那里。她的眼前站着一个穿着春日坂高中的制服又背对我的男生。他留着刺蜻般的发型，制服穿得不是很整齐，是我们学校比较少见的那种学生。

    「我不是叫你别再参加了吗？」

    旧体育馆后方和围住学校的围墙中间只有一条小小的缝隙。这里感觉很阴暗，是平常不会主动走过来的地方。那两个人就站在这狭窄的空间里，呼吸着不自由的空气。

    「你也说点话啊！」

    男生槌了一下墙壁。惠惠的肩膀害怕地抖起来。

    我忍不住想冲出去，却在即将采取行动之际被拖了回来。

    「里穗美眉，你明明穿着和服，却跑得很快呢。」

    是神谷。

    「放开我！」

    「好了好了，先稍微观察一下情况啦。不会有事的，大概。」

    他这句听起来很有事的话根本说服不了我。我狠狠地瞪了神谷一眼以示威吓，然后就推开他打算再次冲出去。

    「如果情况危急的话我会出去的，里穗美眉你就乖乖待在这里吧。」

    「嗯唔……」

    结果我不仅被他从背后架住，连嘴巴都被堵起来，只好听他的话了。

    之后我会找你算帐的！我要跟哥哥告状，叫他好好教训你一顿！还有，我不会对之前说你是仆人这件事道歉！

    我一边加深自己对神谷的恨意，一边将视线转向前方。惠惠没有察觉到我们的存在，我看着她的肤色变得更苍白，心都痛了起来。

    拜托了，不要对惠惠做什么残忍的事情啊。

    我怀着一丝希望地凝视着男生的背影。我实在很难不怀疑看起来急性子的他会对惠惠施暴。

    「我不会停止参加社团。我不想停止。」

    原本一直沉默地看着地上的惠惠突然抬起头这么说。她的表情虽然有些不安，但隐含着强烈的意志。我看到惠惠像是要鼓起勇气似的双手紧紧握成拳头，顿时有股想抱紧她的冲动。

    「你这句话是认真的吗？」

    「是认真的。」

    「你是笨蛋吗？还回去参加那种社团干嘛啊！」

    他又朝墙壁挥拳，吓到了惠惠。

    我的身体下意识地挣扎躁动，却被神谷用力压制住了。可恶，放开我！

    真抱歉喔，我们是「那种」社团！虽然我们的确有种放学后都在喝茶聊天的感觉，但该做的事情还是有好好做！你没有理由贬低我们！

    神谷虽然一直安抚我叫我冷静，但我只觉得愈来愈火大。我的怒气指数早就已经破表了。

    我终于明白了。惠惠之所以不来参加社团活动，是因为那个一年级男生不让她来。

    原来是他威胁惠惠，逼她放弃社团活动。

    我不知道你是惠惠的男朋友还是谁，但你真的这么讨厌漫研社吗？觉得漫研社很丢人吗？那你根本配不上惠惠。

    「笕同学，我呢，其实本来是要帮忙画这本漫画的。」

    惠惠的态度和生气的我完全相反，语气非常冷静。她的手中拿着我和小北两人一起创作的漫画。

    我大吃一惊，手脚停止挣扎了。

    「但我却……食言了。」

    惠惠脸上浮现像是又哭又笑的表情，缓慢地翻开了漫画。

    本来封面的地方除了我们的名字之外，还会放上助手名字。但是不用说也知道，现在上面只有我和小北两人的名字。

    「这本漫画非常有趣。学姐她们真的好厉害。明明还是高中生，却能画出这么有趣的漫画。但是，为什么我没办法帮忙呢？为什么我没办法参与其中呢？我真的真的好不甘心。」

    「所以你才会说要回去参加社团吗？」

    「嗯……那个，其实我很高兴笕同学你为了我着想而叫我不要去参加社团。但是我现在已经无所谓了。被班上的女生当成笨蛋或私下说我的坏话都没关系。因为我并没有给谁带来麻烦。我只是在做我喜欢的事情，就算有女生因此看不起我，我也不想再理会她们了。」

    惠惠紧抱着我们画的漫画，坚决明确地这么说。

    那句话飞过那个男生，直接撞进了我的心里。这道冲击使我的眼泪一滴滴地落下，连神谷也大吃一惊，至于我，就更不用说了。

    不管是谁都无法预测会有什么契机能改变一个人。我完全没想到我们制作的漫画竟会让惠惠决定回归社团。

    我怎么可能不高兴呢。

    幸好我的嘴巴被堵住了。我那听不懂在说什么的声音在神谷手中模糊不清地消失了。

    「笕同学，请你和我分手吧。」

    「为、为什么会是这种结论啊！」

    「因为你不是讨厌参加漫研社的我吗？」

    「我哪有说过那种话啊！我只是因为班上那些丑女说你的坏话……才会……」

    之前我一直以为是典型不良少年的他，态度突然产生了动摇。

    我在后方看到他的耳朵以显而易见的速度逐渐变红。虽然他无意义地挥舞手臂想掩饰情绪的波动，但那真的是一点意义都没有・连身为局外人的我都看得出来他是在害羞。

    「你长得很可爱，头脑又聪明，根本没什么可以挑剔的地方，所以那些丑女唯一可以拿来贬低你的就只有社团了不是吗！所以我才会叫你不要再去了啊！但是，不管你参加什么社团，我都不会讨厌你啦！」

    他一口气说完后，便「呼！呼！」地一直喘着气。

    我背后的神谷正在拼命忍笑。我听见他说了一句「根本一模一样……！」，但我完全不知道是跟什么东西一模一样。

    我唯一知道的事情就是，惠惠的男朋友并不是典型的不良少年，而是典型的傲娇。

    「如果你已经不在意的话那就无所谓啦！要参加社团还是干嘛都行啊！但是绝对不能分手喔！」

    「……这样好吗？」

    「我不是已经说好了吗！你很嗦耶！」

    他说出这句话的瞬间，惠惠就像是放下心中的大石头似的吐出了一口气。

    「太好了。因为我也喜欢笕同学，原本还在想要是你提出分手该怎么办呢。」

    「这、这、这样喔……哼，你要好好感谢我啊。」

    「嗯！」

    确定惠惠露出笑容后，我便对神谷使了个眼色，打算离开这里。

    惠惠在我没有注意到的时候成长了呢，我有些寂寞又有些高兴地这么想着，同时把还在说「那两个人待会儿会接吻喔，你不看一下吗？」的神谷拉走。

    我现在心情非常舒畅愉快，连神谷入侵学校这件事都觉得无所谓了。我忍不住想踩起小跳步，却猛然被和服卡住了。OK，我不应该勉强自己。

    文化祭结束后，惠惠就会回来。对了，把这件事告诉小北吧。

    我想从袖子里拿出手机，结果又被人从背后架住了。

    「这次又怎么了？」

    「就算里穗美眉是御宅族我也喜欢喔。」

    「我并不喜欢当小混混的男人。」

    「不要一边用手机一边说话啦。」

    「啊！」

    我转过头想夺回被拿走的手机，但眼前的情景让我倒抽了一口气。

    那里有着一张我不知道在何时何处看过的脸。

    是在什么时候呢？是在哪里呢？

    「神谷哥？」

    是暑假的时候。我们从美术馆回来，在我家的门前。

    「里穗美眉。」

    神谷眯起眼睛注视着我。他的表情看起来很温柔，但也有种瞄准了他想欺负的对手的感觉。

    当我心不在焉地这么想着时，神谷的大拇指碰到了我的脸颊。直到他的手指沿着我泪水的痕迹移动，我才颤抖了一下，回过神来。

    不能让他做这种事。不能让他靠得这么近。

    我还杵在这里做什么啊？我慌慌张张地用手臂去顶他，结果却纹风不动。

    「哦？还会反抗啊？」

    「你在说废话吗！快放开我！」

    「因为之前你没有反抗嘛。当时要是翔太没有出现，我们早就接吻了。」

    我的脑中变得一片空白。

    接吻。

    我和神谷？

    我忍不住把视线移向神谷的嘴唇，想像了一下那两片男人特有的薄唇贴在我嘴上的样子，但随即就慌慌张张地把这个想法甩离脑海。

    「哈、哈哈……」

    「嗯～你就算笑着装傻也没用喔。而且我现在就要吻你了。」

    「我哪笑得出来啊！」

    为什么？为什么会变成这样？有人可以用方程式解释给我听吗？

    神谷笑着低头注视因为脑袋一片混乱而没什么能力抵抗的我。我原本还期待他会跟我说这是开玩笑。但是……

    他脸上的笑容突然消失了。

    「里穗。」

    他强硬的语气使我的身体为之僵硬。分不清是恐惧还是害羞的情感席卷了我，没办法好好呼吸。

    神谷的脸已经逼近到我眼前了，我甚至可以一根一根地去数他的睫毛。「把眼睛闭上。」他稍微把脸偏向一边，对我这么说。

    「住手！」

    哥哥？

    我在感到安心的同时，身体也逐渐失去力气。我缓慢地转头看向声音的来源，但哥哥并不在那里。

    「快放开吉村！」

    气喘吁吁地瞪着我们的不是哥哥，而是和我同班的岩迫同学。

第三卷 15 Girls don't cry

    我以前总是冷冷地看着少女漫画里经常出现的那种三角关系的情景。

    因为我一直怀疑女主角嘴巴上喊着「别这样！别为了我争执！」，实际上却是乐在其中。

    如果喜欢其中一人的话，只要替那一方加油就好。如果两边都不喜欢的话，大可抛下他们转身离去。那种因为两边都喜欢才不知所措的女主角，完全不会让我有代入感。

    但是，我现在却想向这种女主角道歉。

    「别这样，岩迫同学！这里是学校耶！」

    看到同班同学卷起制服袖子，一副准备开打的样子，我的脸部肌肉从刚才就一直不停地痉挛抽痛。你根本就不是会做这种事情的人啊！

    「神谷哥，这种时候要表现得成熟一点啊！快展现你比人家年长一岁的从容吧！」

    想也知道，我的赞美作战在神谷身上一点效果都没有。应该说他只快速地和我视线交会后就再也不理我了。那家伙的眼神是认真的。他是真的要让眼前那名善良的男高中生成为他拳头下的牺牲品。

    我被夹在这两个互瞪着对方的人之间，跟少女漫画的女主角一样根本不知道该如何是好。

    我不会说我两边都喜欢这种蠢话。一边是我重要的朋友，一边则是哥哥的仆人，不对，是哥哥的朋友。更何况这里是学校，要是他们真的打起来，对神谷来说或许不痛不痒，但我和岩迫同学则一定会又痛又痒。

    「Be Cool啊，你们两个！」

    我试着模仿英文老师的口头禅对他们喊话，结果还是被无视。顺便一提，英文老师的口头禅其实是「Be cool啊，Everyone！」，但现在我没空说明这些事情。

    「岩迫同学，回教室吧。我也会和你一起回去的。」

    「抱歉，吉村，你可以稍微离远一点吗？」

    「咦？呃，等一下，你是真的想跟他打吗？」

    「放心，没事的。」

    这哪叫没事啊！

    你觉得你有办法打赢经历过多场激战的不良少年神谷吗？

    办不到啦！这是不可能的！你好歹也拿一把网球拍当武器吧！竟然想两手空空地和人打，就算是故意提高游戏难度也没有人这么夸张啦！

    我原本以为岩迫同学比较容易说服，结果大错特错。五味也好，岩迫同学也罢，运动型的人真的都不会好好听人讲话耶！

    应该说为什么会演变成这种要准备打架的情况啊？

    岩迫同学突然出现，神谷看到之后就放开了我。接下来两个人便互相瞪着对方，一副随时会打起来的样子。

    太奇怪了。前因后果根本兜不起来。跟一+一=九万一样奇怪。如果我写出这么乱七八糟的算式，鳄渊老师应该会一脸正经地跟我说：「你是笨蛋吗？」

    啊，对了！只有我是行不通的！

    第三者！把毫无关系的第三者也牵扯进来吧！

    虽然这等于在依赖他人，也会给人带来极大困扰，但为了打破现况，我需要其他人的帮忙。应该说只靠我自己已经无法应付了，快来人救救我啊！

    但是我的手机还在神谷那里，也不敢抛下两人去叫别人来帮忙。因为只要我的视线稍微离开一秒，那两个人肯定就会演变成连少年漫画的角色也脸色发白的情况。

    总觉得以前也发生过这种事情呢。

    对了，是阿森。他和我哥曾经互殴过。

    现在回想起来，那次事件真的闹得很大，最后还出动了警察……不太可能吧，不太可能连这次都必须动用国家权力吧？而且认真说起来，如果不打一一的话警察是不会被召唤过来的，现在这里又只有我们三个人……

    「呃，喂喂喂，你们两个快停止啊！」

    就在我陷入沉思的时候，这两个人之间的距离已经在物理而非恋爱的意义上逐渐缩短了。

    「这到底是什么情况啊！岩迫同学，你根本没打过架不是吗！」

    「表弟的话有打过。」

    「那种温馨的小故事跟你现在要打的架完全不同好吗！」

    「里穗，马上就结束了，你稍微退后一点。」

    「请你不要直呼我的名字！啊――真是的！认真说起来还不是因为神谷哥跑来我们学校才会这样！」

    「不对吧。是因为里穗才会变成这样吧。」

    听到神谷说的话，我瞪大眼睛愣住了。

    「你觉得这件事跟你无关吗？你觉得不会有人喜欢上你吗？」

    神谷刚才明明身上还散发出一股让人心惊胆战的气氛，现在却用极为温柔的表情看着我。

    他本来还想说些什么，却猛然被一股力量撞到了旁边。闯进哑口无言的我视野里的是岩迫同学。

    「吉村！我对你……」

    「喂，谁说你可以插嘴的？」

    「不要妨碍我！」

    「你才碍眼咧，明明在同一个班级却还没办法搞定，真的很扯。」

    「所以我现在就要……」

    「是我先看上的，应该是我先才对吧？」

    我看着争论起来的两人，一步一步地往后退。

    刚才神谷所说的话带给我的冲击大到可说是前所未有。

    正如神谷所说，我一直觉得自己和恋爱这种东西无缘。恋啊爱的不是只会惹来麻烦而已吗？和那种东西相比，看动画或漫画轻松了好几倍，画漫画也更能让我兴奋雀跃。

    恋爱根本没什么了不起的！

    只要这样想就轻松了。我不是无法谈恋爱，是我不谈而已。只要这么说服自己，就不会察觉到了。

    但岩迫同学出现了。我们明明是朋友，他却在我们感情变好时用不同的眼神看我，害我因此察觉到了。

    没什么了不起的是我才对。

    「吉、吉村？」

    两人在不知不觉间停止争论了。我听见岩迫同学焦急的声音。

    我并没有哭。

    「我对自己没有自信。」

    虽然没有哭，但我的声音却难以克制地颤抖。我像是要把和服弄出皱摺似的用力抓着，以无力的声音继续说道：

    「我既不像妹妹那么可爱，唯一做得到的事情大概也只有画漫画而已……」

    既不像小北剑道那么厉害，也不像五味个性那么开朗，更没有像眼前的岩迫同学那样受欢迎。

    自卑感的集合体，那就是我。

    「虽然我一脸对恋爱没兴趣的样子，但其实不是这样，我只是因为对自己没有自信……」

    他人的评价对我来说根本不痛不痒――高中二年级的我还没有坚强到能说出这种话。其实我是个非常在意周遭的人如何看待自己的渺小人类。

    「我……不是岩迫同学你所想的……那种人啊。」

    眼前的东西变得好难看清楚。我觉得眼睛发热，跟刚才因为惠惠的话而流的欣喜泪水不一样的眼泪随时都会夺眶而出。

    别、别哭啊。在这时哭的话不就代表我是个很糟糕的女生吗？哪有人会因为察觉到自己的本性而哭的啊？这要是出了社会，一定会遇到比现在更难受的事情喔。

    所以我不可以哭！

    「对不起，突然说这么奇怪的话，我知道这种话……不符合我的……个性……但是……」

    我硬是不让自己的眼泪流下来，结果说话说到一半就很不自然地中断，没办法再继续讲下去了。

    好尴尬。

    而且岩迫同学根本还没有跟我说出最关键的那句话啊。如果搞了老半天，一切都是我会错意，那我会恨死甲斐同学。

    我不想再让两人看到更多我丑陋的样子，便慌慌张张地转向了后方。光是想像他们现在会用什么表情看着我，就让我心灰意冷。

    如果我长得可爱一点，是不是情况就会不一样了呢？是不是就会对自己有自信了呢？

    但是我完全无法想像自己拥有一张可爱的脸的样子，明明正在哭，嘴边却一直挂着笑容。为什么我老是无法维持严肃的气氛呢？

    就在这个时候，我听到背后传来两个人倒抽一口气的声音。而我的视野也同时蒙上了一层阴影。

    我原本还以为肯定是云朵遮住了太阳，结果抬起头之后，出现在我眼前的却是一张露出不悦表情的熟悉脸庞。

    「……哥哥。」

    你不是在家里吗？

    蓄积在眼眶里的泪水取代这句疑问一滴滴落下，沾湿了我的和服。大概是因为感到非常放心，所以泪腺才会不小心溃提了吧。

    「你是真的哥哥吗？」

    「废话，你在说什么啊？」

    明明他用非常恐怖的表情低头看着我，我却好像一直在傻笑。而且还是边哭边笑。

    我的脑袋还没开始质疑哥哥为什么会在这里，手指就已经抓着哥哥的衣服了。他的身体不知为何猛震了一下，却没有把我的手甩开。不只如此，他还小心翼翼地把大手伸过来放在我的头上。

    「啊……」

    为什么岩迫同学出现的时候，我会以为他是哥哥呢？当哥哥用笨拙的动作摸着我的头时，我终于明白其理由了。

    看来我似乎非常信赖这个难以亲近的哥哥。

    我稍微踮起脚尖，像是要让身高很高的哥哥也能清楚听到一样――我将这股心情老实说出。

    「我喜欢哥哥。」

    我自然而然地吐出这句话后，哥哥的动作就完全停住了。至于我的后方……

    「有这种事喔！」

    岩迫同学和神谷异口同声地这么喊道。

第三卷 16 聚光灯的焦点不在我身上

    「我喜欢哥哥。」

    说完之后才恢复理智的我，感觉一股热意迅速地集中到脸上。哥哥几乎可以说是毫无反应。用搞笑来比喻的话就是完全冷场的状态。但现在的我还没有练出可以把这升华成冷场搞笑的技能。那该怎么办呢？我想现在只能设法蒙混过去了，便无意义地挥动双手，嘿嘿嘿地笑着。

    但是哥哥却以睁大到极限的双眼低头看着我这个想装傻敷衍的妹妹。这、这跟他特地把布丁留下来，想等洗好澡后再来享用，却发现被妹妹花菜吃掉时的表情一模一样。

    我的身体很自然地往后退，打算逃离这里，却想起岩迫同学和神谷就在我身后。既然如此，就从侧面逃走吧，但哥哥却突然对我使出了擒抱。

    「呜呃！」

    肚子被用力挤压的感觉让我吐出了少女不该有的声音。

    下一个瞬间，我的身体飘了起来，一阵冲击袭向我的脸。当我扶正歪掉的眼镜后，看到一了一条怒目而视的龙。我对这东西有印象，这不是哥哥的刺绣夹克背面所绣的图样吗？

    「吉村！」

    「翔太，你在做什么啊？」

    哥哥对我使出擒抱后，就把我扛到了肩膀上。我还来不及对哥哥出乎意料的举动感到困惑，又有一阵振动袭向我。我勉强抬起剧烈晃动的头，看到了呆若木鸡地站在原地的岩迫同学和神谷。

    ☆

    「哥哥，我想喝饮料。」

    我用粗暴的语气抛出这句话后，哥哥沉默了一下。最后，他叫我在原地等他，接着就消失在人群里了。

    我被哥哥以类似绑架的方式带到了比较多人走动的新校舍。人潮拥挤的情况在中午过后到达最高峰，光是和人错身而过都会碰到对方的肩膀。我在走廊角落等了一会儿，哥哥就拿着宝特瓶饮料回来了。

    「给你。」

    他拿给我的是碳酸饮料。但我比较想喝别的。大概是我的表情漏了馅，哥哥把宝特瓶抢回去自己喝了起来。

    「你在气什么啊？」

    「因为……」

    因为你很任性妄为嘛。我一噘起下唇露出不满的表情，哥哥就把喝到一半的宝特瓶瓶口猛然塞进了我嘴里。

    「你不是不想跟那些家伙待在一起吗？」

    等等，住手，不要用倒的！哥哥像在喂小牛喝奶一样硬是让我喝下饮料，害我连反驳的机会都没有。

    「走吧。要是在一个地方停留太久，可能又会被他们发现。」

    哥哥拉着不停打嗝的我在人潮拥挤的走廊上走了起来。明明在人这么多的地方到处都看得见大家撞到别人的情景，我们两人却可以畅行无阻在通道上前进。这大概是因为从对面走过来的路人都自动让路给我们吧。不愧是哥哥，跟锐利小刀一样的脸孔在这种时候非常好用。

    「G，哥哥，话说回来，你为什么会在这里啊？」

    「泽田跟我打小报告，说神谷偷跑去春高的文化祭了。」

    我的手原本抓着刺绣夹克的背后，避免跟哥哥走散，但后来就被哥哥的手牵住了。

    「那家伙最近老是找你麻烦吧？」

    「与其说是找我麻烦，不如说是经常传简讯给我。」

    「怎样的简讯？该不会都传一些下流的话给你吧？」

    哥哥叫我把简讯给他看，我就把手伸进和服的袖子里寻找，但没找到。我又找了另外一边，还是没看到。

    「对喔，我的手机被神谷哥拿走了。」

    哥哥啧了一声，跟我说他待会儿会帮我拿回来。对了，他没有寄下流的简讯给我，你放心吧。不过，如果我跟哥哥说，他几乎都寄一些在讲哥哥做了什么的好笑近况报告给我，哥哥会有什么反应呢？

    「你不要跟神谷走得太近喔。那小子可以说是个对女人来者不拒的家伙。」

    那应该是在讲哥哥你吧？之前泽田他们才说你身边的女人一个换过一个，我也听说那些女人为了争夺哥哥，已经上演过好几次轰轰烈烈的女子斗殴了。

    「喂，你那是什么眼神啊？」

    「没什么～我只是觉得哥哥你还是跟花菜多学学会比较好。」

    以前花菜的交友关系和哥哥半斤八两，但现在是二之木少年一直线。至于我的话，别说男朋友了，连喜欢的对象都没有。

    「花菜那稼伙最近老是带一个奇怪的男人到家里，没问题吧？」

    「哪里奇怪了，二之木少年可是花菜最喜欢的人喔。而且他还是一百个哥哥也比不上的好孩子。」

    二之木少年品行端正的程度应该可以和三个我匹敌。我有时候还会良心不安地想，就这样让他被名为花菜的母豹轻而易举地吃掉好吗？不过，叫他来女生家玩就不假思索地跑来，他迟钝和单纯的程度也很有问题。所以我要趁现在先找好脱罪的借口，就算他哪天失去了贞操，那也跟在旁边观望的我无关。

    「原来你在这里啊。」

    二之木少年失去贞操的问题被一个我很熟悉的声音打断了。从人群中走出来的是和我同班的甲斐同学。他把围裙脱掉了，代表现在应该是自由活动时间吧。

    「你见到岩迫了吗？」

    甲斐同学好像没察觉到我的脸颊瞬间抽搐了一下。

    「我一跟他说你被看起来不像善类的男人带走，他就冲出去了，结果搞老半天，他没见到你啊？」

    我没有表示否定或肯定。是甲斐同学擅自解读了我的反应，所以我不算说谎。

    我露出亲切的笑容掩饰内疚的心情，向他介绍了另一个不像善类的男人。

    「甲斐同学，这个是我的哥哥。他也来我们文化祭玩了。」

    不方便谈论的话题就是要用别的话题蒙混过去，而且冲击性愈大愈好。

    甲斐同学似乎完全没预料到站在我旁边的男人是我的亲人。我哥用彷佛去除了一切宽容和温柔的眼神一瞪，他就双眼圆睁地僵住了。

    「不准用『这个』称呼人。」

    「抱歉抱歉，哥，他就是我之前跟你说过的甲斐同学啦。」

    「……喔，就是将来想成为搞笑艺人的那个。」

    「你为什么要乱说谎啦！」

    我好想对瞬间从接近翻白眼状态复活的甲斐同学鼓掌。看来是搞笑之血唤醒了你呢。

    「你看，他吐嘈的反应很快吧？」

    大概是身边很少出现这样的人吧，哥哥好像很佩服地点着头。

    基本上还满常说蠢话的哥哥，周围也聚集了一群类似装傻性格的人，真是可怕。不，与其说那些家伙在装傻，或许该说他们是顺势乱起哄才对吧。其中只有神谷会偶尔吐嘈一下，但吐不吐嘈也是看他的心情而定。真是的，他们应该要跟甲斐同学多学学啊。

    被我点名的甲斐同学来回看了我们兄妹好几次，一直问我是不是在骗人。

    「那真的是你哥？」

    「你怀疑吗？他的脸充满了慈爱，跟我很像对吧？」

    我原本期待他会吐嘈我「哪里像啊？」，他却不断点头表示赞同。喂，就算我哥一直对你施以无言的压力，你也不能屈服啊。想视对手切换吐嘈的开关？你还早得很呢。

    「里穗，我们该走了。」

    哥哥抓着我的和服领子把我拉走了。甲斐同学对着逐渐远去的我喊道：

    「记得传个简讯给岩迫喔，他很担心你！」

    而我又再次一声不吭地敷衍过去了。保持沉默虽然很好用，却也是个卑鄙的手段。在心怀愧疚的时候特别能感受到这点。

    我转身往前走后回头一看，甲斐同学已经渐渐被淹没在人群中，找不到他的身影了。别说什么简讯了，我刚刚才和岩迫同学在一起呢。如果他知道了这件事，又会怎么想呢？我虽然有股想现在就掉头回去把真相告诉他的冲动，但牵着我的手却不允许我这么做。

    「要进去喽。」

    「咦？鬼？鬼鬼鬼鬼屋？」

    掀起黑色帘幕踏进鬼屋的哥哥硬是把我也拉了进去，我的思绪和视野便如字面所示地转黑中断了。

    ☆

    在布置成鬼屋的视听教室旁边有个休息区。因为除了我之外还有其他参加者十分疲惫地瘫坐在这里，要推测出我在鬼屋遇到了什么事情应该不是难事吧。

    二年三班的鬼屋在文化祭刚开幕时就成为话题，但我想说这终究只是高中的文化祭，应该没什么，因此完全小看了它。

    实际上里面的鬼怪和布景水准都很高，根本看不出来是出自高中生之手。彻底活用视听教室这个场地的音响效果也成功地引出了参加者的尖叫声。

    不仅如此，在外头播放的音乐还刻意挑选跟鬼屋很不搭的轻快活泼曲子，完全体现出二年三班阴沉的特质。那些家伙真的太夸张了。外头跟里面也未免反差太大了吧。我现在甚至可以从他们的选曲中感觉到恶意。

    哥哥究竟跟我说了几次「冷静一点」呢？不过，所谓的冷静本来就不是说一句「冷静下来」就能办到的嘛。本来就很冷静的人不会明白这点啦。

    我听到隔壁教室又传来尖叫声，吐出了已经不知道是第几次的疲惫叹息。刚才被一进场就化为无尾熊的我当成尤加利树紧抱着不放的哥哥，现在正若无其事地吃着章鱼烧。看到他在逛过鬼屋之后竟然还吃得下那种东西，让我觉得更加无力了。

    就在我把脸转开，想逃离章鱼烧酱料味道的瞬间，钟声正好响了起来。挂在墙上的时钟时针已经快走到三点半了。

    「糟糕！我必须去体育馆才行！」

    因为小北他们班的话剧是三点半开始表演。我必须把突然被找去当代打演出的小北的英姿烙印在眼底才行。虽然当事人叫我绝对不可以去看，但我觉得那跟叫人不要按某个按钮是一样的意思。

    「哥，你吃快一点啦。」

    「我知道啦，等我一下……喂，这里面没有放章鱼耶。」

    「不要因为这种事发火啦！快点～快点啦～」

    我想在正中间的最好的位子看话剧啦～我这么向哥哥撒娇并催促他后，就迅速地离开了休息区。

    我们在开演五分钟前抵达体育馆时，观众席已经有大约三分之二的位子坐着人了。后面虽然比较多空位，但以观赏话剧来说还是离得太远了。

    我原本已经放弃希望，打算去坐后面的空位，但和我手牵着手的哥哥却一直往前走，我只好跟着他去了。他该不会是想硬逼人让位吧？

    我的不好预感只实现了一半。

    「给我坐靠近一点。」

    我们的座位在从前面数来大约第十排的正中央，位置非常好。原本剩下的空位是像踏脚石一样单独散落在各处，但在哥哥的威吓下，我们获得了两个并排在一起的位子。

    我一边道歉一边道谢地坐下来后，体育馆的灯光转暗，宣告话剧开始的蜂鸣器响了。原本相当吵杂的体育馆内的喧扰声像是开始远离似的逐渐安静了下来。

    突然间，一道聚光灯打在舞台边上，浮现了一名穿着西洋风服饰的学生的上半身。他完全融入自己所扮演的角色，摊开一份看起来很古老的卷轴，念起了开头是「很久很久以前，在某个地方……」的固定台词。

    小北的班级――二年一班所表演的剧本是《白雪公主》。虽然是所有人都熟知的故事，但据说他们在剧情上做了不少改编。

    当演得超投入的继母在故事一开始的时候跳出来，观众席就充满了笑声。魔镜被拟人化，由一个单手拿着小镜子、只顾着在意自己浏海又穿着黑色紧身衣的男生饰演。根本是一出场就害大家笑翻了。

    「哥哥，这出话剧的剧本是小北写的喔。」

    「喔，是那个大个子的女生啊。」

    你形容女孩子的方式也太不体贴了吧。还是别告诉小北好了。这两个人要是打起来，肯定会演变成像生死格斗那样的情景。

    「哇，这苹果看起来好好吃喔！」

    话剧演到大约一半的时候，接受了公主教育的白雪公主不肯直接大口咬下苹果，而是叫老婆婆剥皮切给她吃，让暴怒的继母现出了原形。两个人互相推挤，想把苹果塞进对方嘴里时，白雪公主不小心滑了一跤，因为后脑杓撞到地上的石头而死去了。舞台在这时播放起周二悬疑剧场的主题曲，灯光也暂时暗了下来。顺便一提，饰演白雪公主的是个男生，还是游泳实力足以挤进全国大赛的虎背熊腰的王牌选手。你在干嘛啊，王牌选手？

    等舞台再次亮起来时，七个小矮人已经围着死去的白雪公主不停啜泣了。但其中有个小矮人却抱着胳膊，表情不悦地站得直挺挺的，相当显眼。

    「是小北！」

    我喊得很小声，以我和舞台之间的距离，应该绝对听不到，但小北饰演的小矮人却直接看向了我这里。她在那瞬间露出的表情就像在说「我不是叫你不要来了吗啊啊啊！」。

    接着，聚光灯照亮了体育馆的最后方。观众席的人全都转头往后看，在他们视线聚集之一处，饰演王子的男学生被三个戴着马头面具的学生扛着登场了。

    虽然不知道那是谁，但应该是非常受欢迎的学生吧，观众席传来了分不清是女生的尖叫还是兴奋欢呼的声音。在观众的喊叫声中前进的王子等人一边说着「不好意思，请让我们通过――」一边用手刀让狭窄通道维持畅通，迅速地冲向舞台。

    「啊啊！多么美丽的公主啊！我对她一见钟情了！」

    王子那缺乏情感又坦荡荡地放声大喊的演技让观众们又笑了出来。我也一边发出声音笑着，一边思考关于岩迫同学的事情。

    他应该不会像王子那样觉得我的长相很美丽吧。他绝对不可能对我一见钟情。

    我不是公主，所以不会有所期待。

    而且，我今后仍旧不会期待。我绝对不会去做超出我能力范围的事情。我只要站在远处观看那个闪闪发光的世界就好。因为要是不小心踏进去，我可能会因为太耀眼而迷失了自我。

    我突然想像了一下。坐在阴暗观众席的我以及站在明亮舞台上的岩迫同学。我可以清楚地看见他，他却完全看不到我的脸。这种我无意间想到的关系，是现在的我觉得非常理想的。甚至让我的心不受控制地颤抖起来。

    「里穗。」

    当我回过神来，才发现自己竟一边哭一边笑。舞台上正演到王子靠近白雪公主，打算亲吻她的一幕，气氛也到达最高潮。

    「哈哈哈，什么事啊，哥哥？」

    我擦了擦眼角，像在表示我是笑到眼泪都流出来，但泪水还是不断地溢出眼眶。

    我们不适合，你和我在一起太浪费了……我有很多理由可以否定他的想法。但是，真正的理由、无论如何都不能接受的原因是什么，我自己早就很清楚了。

    对不起，岩迫同学。

    你选错对象了。

    「这出话剧很有趣呢。」

    大概是因为这句话的内容和缺乏抑扬顿挫的声音实在太不相配了，我一边流着眼泪，一边忍不住凝视坐在隔壁的哥哥。

    「非常有趣。」

    「……那真是太好了。」

    白雪公主和王子原本已经快要在舞台上亲吻了，但白雪公主却在两人的嘴唇即将贴合之际坐起身子，头部猛地撞上王子，两人痛得抱头挣扎。然后就分别喊着「我真的没办法！」、「真的太乱来了！」，顾不得现在还在演戏地互骂了起来。

    哥哥一直面无笑容地观赏着话剧。被灯光照亮的侧脸怎么看都不像是对此乐在其中的样子。

    这出话剧已经演变成白雪公主和王子的互殴场面了。小北饰演的小矮人还在一旁喝倒彩，煽动两人的情绪。她的演技还真是生动啊……不对，这是演技吗？

    「虽然我不知道你究竟在烦恼什么……」

    白雪公主拿起了舞台上用来固定的支架，观众的欢呼声变得更热烈了。这已经不是在演戏，而是在比职业摔角了吧？

    虽然场内相当吵杂，哥哥的声音却很神奇地清楚传进了我耳里。

    「但你可别太厌恶自己喔。」

    「……我才没有呢。」

    「那就好。」

    突然间，我感觉到头上传来了一股重量。在我抬头朝旁边看的同时，哥哥把我的头拉向了他自己。

    「你并没有自己所想的那么差劲。好歹也是我的妹妹，绝对不会糟到哪去的。」

    这时我才终于察觉到，死也不肯正眼看我的哥哥，其实现在正对自己做的事非常难为情。证据就是他的表情比平常还要冷酷严肃。

    在那个瞬间突然冒出来帮我的哥哥，说不定其实一直在看着被自卑感折磨的我。他笨拙的安慰让人觉得浑身发痒，害我不停地在位子上挪动屁股。

    此时，舞台上的两人也终于分出胜负了。先站起来的是白雪公主。

    「你的拳头实在太迷人了。请和我结婚吧。」

    白雪公主说完这句话并把王子扶起来之后，就用超越公主抱的方式，像挖土机般地把王子抱了起来。观众席内响起热烈的拍手和欢呼声。这时，聚光灯又再次照向了站在舞台边负责说旁白的学生。他以清晰的嗓音宣告两人从此过着幸福快乐的日子。

    「――可喜可贺、可喜可贺。」

    ☆

    话剧在观众们激动地起立鼓掌的气氛中落幕了。体育馆内的灯光也逐渐亮了起来。

    「哥哥，你要回去了吧？我送你到学校大门口。」

    文化祭的结束时间是五点。一小时的话剧结束后，体育馆外挤满了打算回家的观众。

    「哇，人好多喔。我们绕到后面去吧。」

    学生们都知道的绕道路线就在围住整间学校的墙壁旁边。我们和抱持同样想法的春高学生们一起走过这条潮湿的通道，最后看见了位于出口旁边的旧校舍。

    「喂，里穗。」

    哥哥抓着我的手一拉，猛然抱住了我。虽然他马上就放开我，但一群走在我们后面的女学生却害羞地尖叫了起来。不是的，你们误会了。

    「已经没问题了吗？你可以一个人面对了吗？」

    我还没开口问他到底在确认什么，就找到答案了。

    当我和站在出口旁的岩迫同学四目交会的瞬间，我就知道逃避的时间已经结束，该面对的时候到了。

    「怎么做都行，就是态度不能模棱两可，知道没？」

    哥哥说完后就率先走向出口，把岩迫同学逼到墙边，和他说了一些话。虽然我这边听不到他们说话的内容，但岩迫同学即使面露惊惧，还是点了点头。这时，有个人碰了我的耳背一下。

    「里穗，你忘了你的手机喽。」

    我立刻放声尖叫，哥哥和岩迫同学听到之后，就同时冲了过来。神谷不只没有感到愧疚，还厚脸皮到令人惊讶地找我说话，哥哥硬把他拉离我身边后，原本已经举起拳头，却又在挥到一半的时候停下来，转而把我推向了岩迫同学。

    「去吧。岩迫，你明白吧？」

    他再次提醒后，岩迫同学一脸严肃地点了点头。

    「我也想和里穗说话耶。」

    「你要说话的对象是我。用这个说。」

    哥哥举起紧握的拳头示意，脸上浮现狰狞的笑容。神谷耸耸肩，比了个想把手机还给我的手势。

    「你最好别给我打什么歪脑筋。」

    「不会啦。过来，里穗。」

    我战战兢兢地伸出手，神谷便把手机放在我的手掌上。但在下个瞬间，他就把我的手连同手机一起抓住，我的耳边感受到一股气息。

    「我都知道喔。」

    然后马上就被人拉开了。我以充满畏惧的眼神看向神谷。

    「所以，我要第一个教你。你现在只要记得这个就好。」

    直到被大发雷霆的哥哥一边拖着一边消失在拥挤的人群中为止，神谷的目光都没有离开我身上过。

    「吉村，你还好吗？」

    那种喉咙一直被刀子抵住的感觉突然消失了。总觉得好像很久没看到岩迫同学的脸了，真是不可思议。

    他和我之间的距离比平常还要远一些。一定是不想让我害怕才会刻意这么做。但察觉到他的温柔也让我感到难受。

    「你哥哥答应让我跟你说话了。所以，你可以稍微陪我一下吗？」

    再过三十分钟，文化祭的收拾工作就要开始了。好短的时间。我有种哀伤的预感――一切都会在这段时间里改变。

第三卷 17 我喜欢你

    文化祭正逐渐迈向尾声。

    我和岩迫同学爬上了没有人的楼梯。漫研社社办所在的旧校舍有一部分并未用来举办活动，所以完全看不到学生或游客的身影。

    我看着岩迫同学默默走在前方的背影，想像我们现在爬的楼梯永远没有终点的样子。因为都到这个时候了，我却还是想逃避，想要拖延作出结论的时间。

    先站到四楼走廊上的岩迫同学沉默地低头看着我。从他身后的窗户照进来的午后阳光使他的脸呈现逆光状态，看不清楚表情。他或许正因为紧张而紧绷着脸。跟现在的我一样。

    再往上爬三阶，我和岩迫同学的友情就会结束。他不能再重新考虑一下吗？

    再两阶。我开始流汗了。如果他现在突然谈起完全无关的话题，像是「其实我想问你明天的数学小考该怎么准备」的话，我不仅不会生气，反而还会很欢迎喔。

    最后一阶。我开始想用最快的速度冲下楼梯了。仅仅十五公分左右的高低差竟能带给我这么大的折磨。

    五点的时候我们就必须回二年六班的教室开始收拾善后了，但我却完全无法想像三十分钟后的自己会是什么样子。

    「吉村，走这边。」

    岩迫同学看我一直不肯爬上最后一阶，便牵起我的手臂，把我拉到了四楼。

    我的视线在脚离开楼梯的瞬间迅速往下移，因为我觉得自己无法直视他的脸。

    和服的下摆和室内拖映入我的眼帘。我在这个很突兀的组合对面看见了岩迫同学穿着制服的双腿。文化祭明明还没结束，这里却安静到像是被隔绝一样。我不喜欢这种感觉，便看向了身旁的窗户。

    「我可以开窗吗？」

    岩迫同学没有回答好不好，而是直接帮我打开了窗户。

    文化祭的喧嚣和风一起吹了进来。走廊一下子充满各种声音，刚才的寂静瞬间就消失了。外面的世界相当热闹，甚至会让人产生错觉，怀疑自己的耳朵是不是在这之前都听不见声音。学生招揽客人的声音、轻快的背景音乐，呼唤人名的声音与回应呼唤的声音，都和这里牢牢相连着。一体认到这件事，我就觉得紧张的情绪缓和下来了。

    我在心里作好觉悟，抬起头直视岩迫同学。站在前方的他脸上并未出现我想像的僵硬表情，只是温柔的眼里带着一抹阴影。

    「……那个……对不起。我不应该逃走。」

    我垂下头后才发现总是会碰到脸颊的辫子不见了。这么说来，我今天的确是绑了不一样的发型呢。平常会习惯性地碰触的东西，现在却不见了，这让我开始感到焦虑。到底该碰触什么才好呢？我的双手在空中茫然地游移。

    「那我也可以说一句话吗？」

    「咦？嗯，好啊，请说。」

    他要说了吗？这么快就要说了吗？

    我把刚才不知道要摆在哪里的手握成拳头，绷紧下腹的肌肉。小北以前曾跟我说过，在战斗之前只要这么做就没问题了。

    「吉村你很可爱。」

    「啊？」

    我听到了出乎意料的台词，空气从绷紧的腹部漏出来，发出有点愚蠢的声音。

    「你、你很可爱！」

    「你不需要说两次！」

    原本以为对方会使出直拳，结果来的竟然是刺拳。不过我还是受到巨大伤害，涨红着脸后退了好几步。

    「其实我早上就想跟你说了，但老是找不到机会跟你独处，然后神谷跑来搅局，甲斐又不知道在搞什么，一直催个不停，所以我才会想说只能趁现在告诉你，对不起。」

    最后那段话是多余的。甲斐同学，我不是叫你不要多管闲事吗！

    等回到教室后我要赏他一记金臂勾……如果能顺利回去的话。

    岩迫同学说他觉得我很可爱后，该怎么说呢，现场的气氛瞬间变成了粉红色。如果我一边大喊「又酸又甜啊――」一边在走廊地上打滚的话，他会因此打消念头吗？这看起来像是唯一的解决办法，使我有一瞬间差点就想付诸实行，但我脑中的理性和常识替我踩了煞车。

    岩迫同学并不知道眼前的女人正在进行愚蠢的想像，一下子把制服的袖子抚平，一下子又伸手在裤子上擦来擦去。过了一会儿，他像是终于下定决心似的握紧拳头，用音调有些上扬的声音说道：

    「其、其实啊，我知道运动会可以和你一起跑两人三脚的时候，真的非常高兴。」

    「这、这样啊。」

    「我听说原本和你一组的笠野要找个参加骑马打仗的人跟他交换，想说这是个大好机会，所以就……」

    我一边拼命跟想要逃跑的冲动奋斗，一边听着他说的话。他的声音跟我今天吃的棉花糖很像。甜甜的、轻飘飘的，然后吃太多的话就会火烧心。

    「我还买了我抱着吉村跑步时的照片。」

    「你买了？」

    摄影社的人所拍的照片被贴在学校正门玄关的那一天，我因为觉得太丢脸，差点就要昏过去。那些家伙竟然把我被岩迫同学公主抱的照片贴在最显眼的地方，也就是幸子社长的cosplay照隔壁。

    「我也买了你在社团接力赛跑时打扮得很像莫札特的照片喔。」

    「那是菲尔逊大人啦！你买那种东西要干嘛啊！」

    「咦？要、要干嘛？这……」

    你为什么要慌成那样啊？算了，我不问了啦。要是再问下去，害羞的人大概会是我。

    「我原本打算和你一起逛文化祭。但是想说北川同学要陪你的话，大概就没机会了，所以原本已经放弃了，结果听说你和神谷那家伙在一起之后，我超级火大的。」

    「这、这不是我的错喔？」

    「我知道。但我就是没办法理性思考。会忍不住想――不准和我以外的男人在一起。」

    我知道岩迫同学的引擎已经发动了。我只要碰上跟恋爱有关的事情，别说是煞车了，连驱动方面都有致命缺陷，但他现在却正准备朝我冲过来。

    我压抑着想转动方向盘避开他的冲动。我不能再维持模棱两可的态度。无论是装作不知道，还是想假装没发生过，现在都不能再继续做下去了。

    「听我说，吉村。」

    我感觉到文化祭的喧闹声突然淡去消失了。我用眼睛追着岩迫同学嘴唇的动作，觉得自己的心情跟等待判决的罪人一样。

    「我喜欢你。」

    他的话宛如一阵风，吹过了我的身体。

    别看我这样，其实已经稍微做好觉悟了。还猜想自己会不会连站都站不住，双腿不停颤抖。

    但是，实际上又是如何呢？岩迫同学的话非常温柔，绝对不会伤害我。

    只是我听完之后，对他感到相当抱歉。

    「对不起。」

    「……你的意思是你讨厌我吗？」

    「不是的，你不要这样说嘛。」

    举例来说，我曾听过一种说法，那就是人如果吃了平常没在吃的高级料理，反而有可能会闹肚子。对我来说，岩迫同学的心意就是这种感觉。这是我第一次尝到男生对我的好意。

    外表看起来非常地美味。但是用汤匙舀起一口送进嘴里后，就突然搞不清楚这究竟好不好吃了。但如果之前曾经吃过，就没有这问题了。

    「因为我不知道。」

    「不知道什么？」

    「我不知道喜欢这种心情是什么。我没有喜欢过谁。」

    我都知道喔――我知道里穗你不知道什么是「恋爱」。

    当时神谷一定是想这么说吧。他为什么发现了呢？是什么时候发现的呢？这个男人真的很讨人厌。

    他说得没错，我不知道恋爱是什么。疼爱家人的心情、喜欢朋友的心情，我所知道的只有这些。我一直都是只靠这些活着。我不觉得困扰，也没有遇到什么不如意的事情。但下场就是演变成现在这种情况。

    「对不起，害你喜欢上这种女生。」

    竟然好巧不巧地选上了我这种人。

    笑不出来的玩笑指的就是这种事情。我无法给他任何回应。我觉得我必须做点什么，但我什么也没办法做。

    「吉村你才不是『这种女生』呢。」

    我忍不住苦笑起来。他比我自己还要重视着我。这也是一种笑不出来的玩笑吗？

    「我喜欢上的女生才不是会被说成『这种女生』的人。你并没有做什么必须跟我道歉的事情。」

    岩迫同学的脸看起来好像很生气，又好像很悲伤。他一定是同时怀抱着这两种心情，认真地在替自卑的我着想吧。

    「我刚才不是说了吗？这是无法理性去分析的。无论是我喜欢上吉村你的理由，还是你没有喜欢过人的理由，都没有人能够知道。这是一种自己无法控制的心情啊，有什么办法嘛。」

    岩迫同学说得没错，真的没有办法。我无法喜欢上谁，是一件无可奈何的事情。

    所以，没办法回应他的心情这件事，也一定是无可奈何。

    「我就算不去喜欢谁，也不会觉得烦恼啊。」

    「但我会很烦恼啊！」

    他一脸焦急地说道。感觉像是在设法把快要松开的线绑回去。

    不过，如果那条线打从一开始就不存在呢？如果我的小指上头什么也没绑呢？

    「G，我啊，真的是很糟糕的人喔。因为我到现在还是不明白为什么岩迫同学你要做到这种地步。」

    如果我知道恋爱是什么、如果我能够理解岩迫同学的心情，答案或许就不一样了。

    「我的心意让吉村你觉得困扰吗？」

    「一点都不困扰。只是，我根本毫无办法……就算我想做什么，也做不到，就只是这样。」

    这便是我的回答。我一开始就知道岩迫同学的恋情不会实现了。

    所以我不想伤害他。因为岩迫同学是我很重视的朋友。

    我为了他好，到目前为止一直假装没有察觉。因为我只会伤害他，所以一直逃避。这一切都是为了岩迫同学好。没错，连我自己也觉得这个谎非常完美，但是……

    「神谷把一切都毁了。」

    明明岩迫同学还站在我面前，我却忍不住愤恨地吐出这句话。

    都是那家伙害的。因为神谷的关系，害我察觉到我一直下意识假装没看到的自己的本质。

    因为他让我看见了自己没办法回应岩迫同学的窝囊之处，让我看见了自己没办法谈恋爱的残缺的心。

    所以我才会不小心察觉到啊。

    察觉到我不想伤害的并不是岩迫同学。我最想保护的不是他的心，而是我自己本身。因为我不想体会不懂恋爱的痛苦，所以才会这么做。

    为什么我会这么痛苦呢？为什么我会想逃避呢？我在认清事实的瞬间就已作好觉悟了。

    「你还记得你第一次找我说话时的事情吗？就是岩迫同学你叫我教你数学时的事情。」

    我悄悄在袖子里握紧拳头，让自己的声音不会一松懈就发抖。岩迫同学大概察觉到我的态度有所改变，便有些戒备地点了点头。

    「我还记得，我不可能忘记。」

    「嗯。我有时候会想起那时发生的事。如果没有那件事，我们或许就不会变得要好了。」

    如果第一学期的时候我没有教他数学，我们两个人现在就不会站在这里，一想到这件事，我就有种很不可思议的感觉。就读同一个班级，却只知道彼此名字的两人。

    如果我们两个变回那种关系的话――

    「那个时候，岩迫同学并没有找我说话。」

    「你在说什么……？」

    「你去找别的同学问问题了。那个人不是我。就把它当成是这样吧。」

    「你别开玩笑了！」

    就连岩迫同学愤怒的声音也无法动摇我的心。我对他露出困扰的笑容。我的眼神像是在看一个不听话的孩子，我的态度像是完全没把对方放在眼里。

    「G，你讨厌我了吗？」

    岩迫同学的嘴唇微微颤抖着，似乎想说些什么，大概是反驳我的话吧。但我不让他说。我坚定地看着他，摇了摇头。

    没用的。

    他的眼睛顿时瞪得比平常还要大上一圈。后来，他终于闭上嘴巴，彷佛在忍耐痛苦似的阖上了双眼。我可以看见他原本握到快发白的拳头突然放松下来。

    岩迫同学的恋情在这个瞬间结束了。

    「我喜欢阿昌――――！」

    那是一道充满了活力，彷佛要把凝滞的空气吹跑的大喊声。我们两人一时忘了自己所处的情况，不约而同地看向敞开的窗户。

    有个人影紧紧地贴在新校舍屋顶的铁网围篱上。我心想应该没有人能跑进去那里才对，

    便定睛凝视那个人影。

    「社长？」

    肯定没错，那个留着显眼金发的人，一定就是我们的幸子社长。我把上半身探出窗外，眯起眼睛想看得更清楚。那个人到底在做什么啊？

    突然上演的告白戏码引来了还留在校内的游客及学生的注目。所有人都停下脚步仰望校舍，一下子举起手指指点点，一下子和身旁的人互相对视。

    中庭里有一群人持别地吵闹。他们像是在替社长加油似的喊着她的名字，情绪非常激动。只有站在那群人中间的一个戴眼镜的男学生露出一副目瞪口呆的样子，哑口无言地抬头看着在屋顶上任凭风吹起自己头发的社长。

    幸子社长又用更大的声音喊道：

    「你在烹饪课时穿围裙的样子，或是打网球时认真的表情，或是很文雅的地方，我都喜欢！阿昌是我心目中的大和抚子！我从二年级的时候就一直一直很喜欢你了！」

    当那个原本一直看着屋顶，一动也不动的男学生突然往前踏出一步，满脸通红地发出声音时，我才知道他就是「阿昌」。

    「我也……我也很喜欢……幸子！」

    「我听不到――！」

    「我最喜欢幸子了！」

    时间停顿了数秒。紧接着，社长的喜悦之情爆发了。

    「呜呀啊啊啊啊！阿昌――――！」

    社长高兴的方式实在是太糟糕了。蹲马步嚎啕大哭是什么意思啊？

    「我现在马上过去你那边！你要接住我喔！」

    当社长作势要翻过铁网围篱时，这次就换成所有人一起大声尖叫了。我知道你很高兴，但这也太乱来了。

    片刻之后，有几名老师从屋顶上的门冲出来，把进行公开告白的幸子社长带走了。真是有如暴风雨般的一分钟。

    「……副社长在哭。」

    我听到这句话后才发现被告白的男生是网球社的副社长。难怪我一直觉得好像看过他。他摘下眼镜，用袖子不停地擦着眼角。周遭的同学们则动作很粗鲁地在祝贺他。

    这段文化祭最后的惊喜让中庭的气氛沸腾了起来。从我和岩迫同学所在的四楼走廊可以看见数也数不清的笑脸。

    「G，吉村。」

    刚才站在旁边和我一起看着中庭的岩迫同学正注视着我。

    「喜欢这种东西很厉害吧？」

    他的语气听起来非常开心，又充满了骄傲。这就是我对吉村的感觉喔。他彷佛想这么说，双眼闪闪发光。

    那是一种好像有人用双手拍了我脸颊一下的冲击。实际上根本没有人碰到我。但是不知道为什么，我现在却觉得非常受伤。

    我自己无法理解的东西，大家却都理所当然地明白。这让我觉得很寂寞、很悲伤。没想到不懂恋爱这件事竟会把我的胸口勒得如此难受。

    这时，双臂被两名老师架住的幸子社长刚好走出了校舍。她一看到网球社副社长，就使出足以反抗正常成年人的力气把老师甩开，拔腿跑了起来。而她的目标当然就是已经与她心意相通的对象。

    「我决定不放弃了。」

    岩迫同学面向已经没有人的屋顶说道。

    「因为我决定我要一直保持喜欢吉村的心情。」

    他这句话并不是在说给我听，而是在和自己立下约定。

    现在的他就站在那个屋顶上。

    「……我觉得你还是放弃比较好喔。」

    「没问题的。我已经知道吉村你有多难对付了，接下来我打算一步一步地攻略你。」

    「岩迫同学，你好恶劣喔。」

    「或许是这样吧。不过，都已经喜欢上了，这也无可奈何吧？」

    我明明已经把他的心意践踏得体无完肤了，他却一副丝毫不以为意的样子，害我愣住了。

    岩迫同学不理会僵在原地的我，径自走下楼梯。感觉像是在说事情已经谈完了。喂，等一下，你为什么要自己先跑掉啊？你不是说你喜欢我吗？

    「你在干嘛啊，吉村？我们该回去喽。」

    他在走到靠近楼梯中间时停下来，把手伸向了我。那从容的表情让我顿时一阵火大，便以穿着和服的状态轻快地冲下楼梯，用力地打了他的手一下。

    「少得意忘形了！」

    「你在气什么啊？等一下，不要丢下我啦！」

    我提起和服的衣摆，匆忙地跑下楼梯后，就直接冲出了旧校舍。有一群人在旧校舍正前方的中庭围住幸子社长和网球社副社长，正在怂恿他们亲吻。社长虽然脸颊浮现红晕，却还是积极地逼近副社长，副社长则一直试图逃跑。我从他们旁边跑过，打算奔进新校舍里。

    就在这个时候，一阵强风吹来，中庭的树木剧烈晃动了一下。染上黄色或橘色的叶片遮住我的视野，我不禁停下了脚步。

    追着我而来的岩迫同学看到我之后，露出了温柔的笑容。有东西在你头上喔。他这么说着，替我取下了卡在我头发上的叶片。

    马上就要进入真正的秋天了。我们的关系也会像理所当然地更迭的季节一样改变吗？他手里的叶片已经有一半染上秋色了。

第三卷 后记

    好久不见了。我是知道第三集要出版后，惊讶到想把副标写成「第三期没想到竟然会出！」的あずまの章。

    主角终于跟恋爱扯上关系了，但最后一话我难产了非常非常久。主角恋爱白痴的程度真是太严重了，害我一边写一边想：「这女人怎么麻烦成这样啊！」但我觉得被自己笔下的角色拖累，也跟着在网路上妊啊噶蛋是什么」的自己，肯定也是个麻烦的女人。最后，被截稿日逼入绝境的我领悟了一项道理：所谓的小说呢，就是要把只有「我喜欢你」、「对不起」这两句话的剧情尽可能拉长成完整的故事。

    对了，这次我准备了番外篇要给各位读者。还请大家尽情享受从主角以外的视点来描写的《春日坂高中漫画研究社》。

    最后，我要在此感谢愿意阅读第三集的各位读者，真的很谢谢你们。

    あずまの章

第三卷 番外篇 甜食男如是说

    甲斐基春，高中二年级。

    大家都擅自推测不参加社团的我是个没有兴趣也没有朋友的家伙。

    我的朋友的确很少，但也并非一个都没有。而且我也有做点心和逛甜点店这两个连女生也会脸色苍白的兴趣。顺便一提，我这种男生好像被称为甜食男，不过在网路上妊暗氖焙颍「甜食男恶心」这个绝望的关键字会跳出来排在搜寻建议的第一项，这个世界真是太不讲理了。

    男生喜欢甜点又不会怎么样。我一边埋怨着现代的社会风气，一边把昨天做的柠檬塔送进嘴里。真好吃。不过，以这个柠檬的酸度来说，杏仁奶油馅应该可以再做甜一点。我将这件事记在脑海里，打算在下次制作时好好运用，然后把课本翻了一页。

    『――那我们再来播一首听众要求的曲子吧。呃～我看看……这位听众的名字是：恋爱的网球拍。』

    房间里播放的广播传来DJ正夫轻快的说话声。一边听这个广播一边写作业是我每天都会做的事情。

    我现在在写的是数学作业。鳄渊老是特地自己做题目给我们写，难怪会讨人厌。如果是写试题本的话，答案就会印在最后面了，但那家伙完全无法容忍抱持这种天真想法的学生。

    『我现在有个喜欢的女孩子。哦～真不错呢！呃……是高中生？真是青春啊～』

    正夫的情绪相当高昂。别说那么多了，快点播那个人点的歌啦。我对连脸都没见过的其他人的恋爱故事一点兴趣都没有。

    『那个女生总是说很好笑的事情来逗我笑。而且和我不一样，头脑很好，我数学有不懂的地方，她也会教我。』

    啪！折断的自动铅笔笔芯弹了起来，打到我的额头。其实还满痛的。不对，现在更重要是，刚才正夫说了什么？

    『一开始我只把她当成一般的朋友，但回过神来才发现自己喜欢上她了。正夫先生，我究竟该怎么办才好呢？――告白吧！这只能告白了！』

    正夫，冷静点。恋爱的网球拍就是因为无法告白才会找你商量吧？他就是害怕在此时随便告白的话会被甩啊。

    『他所点的曲子是〈说不出口说不出口不停颤抖〉……怎么这么没志气啊！下一首曲子是〈爱情革命〉！』

    喂，不准随便换掉听众点的曲子！恐怕所有的听众都会对DJ正夫说出同样的吐嘈吧。附带一提，他最后还是乖乖播放了听众点的曲子，让我松了一口气。

    即便如此，我还是怎么样都不相信这个恋爱的网球拍――太长了，简称「恋网拍」吧――是我不认识的陌生人。

    隔天，我无法忘怀心中疑问地到了学校。当我正在换鞋子时，发现正门玄关旁的公告栏区域莫名吵杂。朝气蓬勃的学生聚在一起观看的东西似乎是照片的样子。

    「甲斐，早安。」

    当我正呆呆地看着人群，手还一直停留在鞋柜上时，来到学校的岩迫出声向我打招呼。他今天早上没有晨练，所以是穿着制服来学校。

    「恋网拍……」

    「啊？什么连网派？」

    「没事没事。先别说那个了，运动会的照片好像已经贴出来喽。」

    运动会结束后已经过了三天，我和岩迫两人走到公告栏前，看到被标上号码的照片已经贴到超出公告栏，一直延伸到走廊上。

    我旁边的一群女生指着一张照片兴奋尖叫着，气氛相当热烈。我稍微看了一眼，照片上印着一个我不认识的帅哥。我听到有人小声说着「买一张吧」，跟DJ正夫一样觉得她们真是青春。

    我单纯出自好奇地靠向了人特别多的地方。那些照片是拍到了什么帅哥或美女吗？我伸直背脊窥视，跃入我眼帘的是运动会气氛到达最高潮的瞬间。

    我忍不住噗！地喷笑了出来，一个站在我眼前的女生则满脸厌恶地转过头来看我。我急忙撇开视线，离开了那里。至于岩迫则是很认真地检视着照片，好像在寻找谁的样子。

    「岩迫，我们待会儿再看吧？预备钟差不多要响喽。」

    「嗯……抱歉，你先走吧。」

    是那个吗？恋网拍同学该不会是在寻找Y村小姐的照片吧？

    我原本想语带调侃地这么说，但看到岩迫认真的侧脸后就放弃了。以开玩笑的心态干涉玩弄他人的恋慕之情，是DJ正夫最讨厌的行径。

    那我就先走喽。我抛下这句话后就爬上了楼梯。走到一半时我转头往后看，发现岩迫好像找到了他想看的照片，脸上浮现跟小孩子一样欣喜的表情。

    我抵达教室后，打招呼迎接我的是坐在我的座位前面的吉村。不过，所谓的迎接其实是一边看着课本一边打招呼，视线也只有一瞬间抬起来。

    「早安，你看到贴在正门玄关的照片了吗？」

    「啊～好像是有这么回事呢。」

    她冷淡的反应让我领会了一件事。吉村肯定也看到了那张照片。

    「你被岩迫公主抱的照片前面聚集了很多人喔。」

    吉村砰的一声阖上课本，锐利的视线射向我。

    「聚集了很多人的是贴在旁边的幸子社长的照片好吗？」

    「你也未免太谦虚了～不愧是摄影社，拍得真不错呢。」

    「……真的拍得很不错呢。连甲斐同学挖鼻孔的瞬间也精准地捕捉下来了。」

    「咦？呃，你是骗人的吧？」

    「你也未免太谦虚了～」

    我才没有谦虚！不不不，这是骗人的吧？那种照片哪有可能贴出来啊！连我自己都不会买耶！真的是骗人的吧？

    「这件事告诉我们，可以随便乱咬人的只有已经作好被乱咬的觉悟的家伙。」

    吉村一边磨着牙齿一边威吓我。跟我家附近邻居养的那只出了名地凶暴的玛尔济斯狗一模一样。

    G，恋网拍，什么人都好，还是别挑这家伙吧。

    那天的课上完后，岩迫拉住了准备回家的我。我明明什么都没问，他却自顾自地快速跟我说他今天社团是自行练习，并把我带到了没有人的空教室。

    岩迫唰的一声反手关上门，还顺便把门锁锁上，接着就什么话也不说地把一头雾水的我逼到墙边，手臂还放在我的脸旁边阻止我逃跑。

    这、这就是世人所说的壁咚……！

    「甲斐。」

    岩迫表情严肃的脸缓缓地靠近我。拜托了，谁来杀死竟然心动了一瞬间的我吧。

    那家伙在眼神已经死一般的我耳边轻声低语：

    「你可以帮我去买吉村的照片吗？」

    足以吓死人的沉默笼罩了只有两个臭男生的空教室。

    因为我一直没有回答，眼前的帅哥便用虽然没有实际说出「不行？真的不行吗？为什么？G，为什么不行？」之类的话，却让我打从心底感到厌烦的眼神看着我。

    「你自己去买啦。」

    原来我也能发出这么冷淡的声音啊。我有些惊讶地这么想着，把岩迫推开，打算走出空教室。

    「等、等一下！拜托你啦，甲斐！」

    「放开我。竟然为了这种无聊事把我叫出来。」

    「如果我自己去买的话，你知道的嘛，摄影社的人就会想：『这家伙喜欢这女生吧』啊！」

    「谁管你啊！想买喜欢的女生的照片就自己去买啊！」

    「我、我对她的感觉、并不是那种、喜、喜欢……」

    「你摆明了就是喜欢她嘛！可以跟DJ正夫说，却不能跟我说吗！」

    谁都看得出来你喜欢对方，竟然还否认，帅哥就是帅哥，可以毫不在意地做出这种做作的行为。你之前不是才用恋爱的网球拍这个笔名向广播主持人商量恋爱烦恼吗？

    「我平常不听广播耶。」

    他不假思索地否定了。呃，可是情况一模一样耶。当我还有些怀疑时……

    「与其去找见都没见过的正夫，我觉得跟甲斐你商量比较好。」

    他这么说道，又让我再次心动了一下。

    我花了几分钟才找回自己身为男人的尊严。在这段时间里，上锁的教室化为恋爱谘询室，我们两人也隔着一张桌子面对面坐了下来。

    「我先问你一件事，你喜欢吉村哪一点啊？」

    顺便一提，吉村喜欢的男生类型好像是「不会排斥我的御宅族兴趣，放假时也不会找我约会。一年只要见面几次就好」的样子。我说吉村啊，你形容的条件根本就只是普通朋友吧。

    「……我一定要说吗？应该说，你到底是什么时候发现的啊？」

    「大概是暑假结束的时候吧。你其实一直在无意识地散布你的爱慕之意喔。」

    「骗人的吧！」岩迫惨叫一声，双手抱着头趴倒在桌上。呃，我没有骗你喔。虽然你可能没有意识到，但上课中或其他时候你都一直看着吉村啊。因为我一直看着这样的你嘛。老师不是还骂你上课要专心吗？

    「难、难道说吉村也发现了……？」

    「不，这倒是没有。」

    那家伙并没有跟少女漫画常见的女主角一样对恋爱感情很迟钝，但她打从一开始就不认为自己会成为别人的恋爱对象。我觉得这样的情况相当棘手喔，现在可不是放心地说「太好了」的时候啊，岩迫。

    「所以，你究竟是喜欢她哪个地方啊？」

    我会这么想知道答案，是因为对象是那个吉村。她长得很平凡，又是个运动白痴，虽然数学很好，却非常不擅长英文，总是气冲冲地喊着「性能高超的翻译机总有一天会被发明出来，英文课就会被学校驱逐出去！」，说出来的话大概有七成都很失礼，又戴着眼镜。虽然我觉得自己跟她还算满要好的，但我对她连一瞬间的心动都没有。

    但岩迫却脸颊有些泛红地低下头，小声说道：

    「可爱的地方。」

    啥～～？

    「……你那是什么表情啊。吉村很可爱啊。」

    「啥～～？」

    这次我真的说出口了。虽然岩迫露出愤怒的表情，一副想反驳我的样子，但我还是不能接受，我也想表示抗议。那家伙如果很可爱的话，那我也可以说自己很可爱了吧！

    「像是上体育课的时候只会对桌球比较有干劲、有时候会出现奇怪的举动，还有如果我看不懂她在模仿什么，就会对我露出大受打击的表情等等，明明就有很多可爱的地方啊。只是甲斐你没有发现而已啦。」

    他列举的标准有点古怪啊。虽然这些事情我全都知道，但我并不觉得这有什么可爱的。

    「而且吉村她非常地体贴人。」

    「我倒是不记得自己有被她体贴过。」

    「吉村的体贴就是……该说有点难懂吗……」

    岩迫摆出了像是在拉坏的神秘手势。我觉得更难懂了。

    「我想她应该没有认知到自己在体贴别人。那应该是无意识的行为吧。她会为了朋友若无其事地勉强自己，明明对方在担心她，她却好像不当一回事地笑着。平常明明是那种什么都不在乎的人，发生事情时却会拼命地深入其中解决问题，这些都让我觉得她很体贴人，又很厉害喔。」

    原本像是在拉坏的双手轻轻地收拢，彷佛包住了什么东西。岩迫的表情十分温柔。

    「如果换成其他人的话，或许就不会喜欢上了。会像甲斐你这样正常地和她说话、正常地与她接触吧。但是我现在只要和她说话，或是看到她的脸，就会觉得心脏跳得好快。」

    岩迫现在究竟把什么东西关进了他双手里那个空无一物的空间呢？我目不转睛地盯着那里看，结果岩迫大概是察觉到我的视线，就把手藏到桌子底下了。

    这要怎么说才好呢，对了，应该说是我被闪瞎了吧，觉得胸口好撑。就是这样。

    「我明白了。我替你去买照片吧。」

    岩迫的表情显而易见地亮了起来。就我看来其实不是什么了不起的事情，他却一脸好像放下了心中大石的样子，不停地向我道谢。对我来说只是照片，对他来说却不只是照片。岩迫他高兴到害我看着看着都不好意思起来了。

    我们约好之后再把买到的照片交给他，然后就离开了空教室。两个人一起下楼走到校舍正门的玄关。因为最后一堂课结束后已经过了满长的时间，只有一个学生还在贴着照片的区域看照片。

    「是岩迫同学和甲斐同学啊。你们还没有回去吗？」

    站在走廊看着照片的人是吉村。我们两个同时看了彼此的脸一眼。岩迫的心脏现在应该正跳得飞快吧。他一直没有动静，我便拍拍他的背，把他推了出去，他因此失去平衡，但仍不忘一脸惊讶地转头看我。

    「我还有事情，要先回去了。」

    其实我根本没什么事。硬要说的话也就只有听DJ正夫的广播而已。

    我才走了几步，岩迫同学就大声叫住我。

    「有找甲斐你商量真是太好了！谢谢你了！」

    我没有转过身，只举起手臂挥了挥当作回应。吉村则一脸搞不清楚状况地目送走向鞋柜的我。

    我走出正门玄关后，发现外面天色变得比我想的还要昏暗。远方的太阳正释放出今天最后的光芒，逐渐沉入建筑物之间。我一直看到它完全消失后才开始往前走。

    DJ正夫曾经说过：恋爱就是战斗。你只能以自己的心意为武器来迎战对手。不过，在战斗前最好先停下来仔细看一下周遭。一定会有人愿意替你加油的。只要能找到那个人，就算觉得好像快失去斗志，或是已经有放弃的念头，也一定可以再继续奋战下去吧。还有，我不只是个喜欢听恋爱故事的大叔……接下来的内容不重要，就省略吧。

    我一边计算着距离文化祭还剩几天，一边哼起了这个月广播一直在播放的曲子。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)