★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<流浪勇者与金币共舞(放浪勇者与金币共舞)>


第一卷 序章 王国历二一六年

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    法德拉――

    这是一个位于利菲里亚王国西方的地方城市名称。

    是一座被坚固城墙所包围的庞大城镇。

    穿越历经战火洗礼的两道正门后，石板铺砌而成的大街延伸至东西两侧。皇家军队列队行进过的地方，现在充斥着商人们的流动地摊和摊贩车。

    「很便宜喔。」招揽客人的声音此起彼落。

    喀哒喀哒。货车在石板路上行驶的声响接连不断。

    女人们的交谈声、小孩子们的嬉闹声和吟游诗人的歌声混杂在一起，整座城市演奏著名为『活力』的歌剧。

    从前，战争时期的法德拉市――是位于最前线的城塞都市。

    《魔王》在西方大地复活是距今约五十年前的事。

    一身漆黑的异形魔王率领强悍的魔族们，召集无数的魔兽，大举进攻人类的王国。

    这场《人魔战争》持续了一段很长的时间，夺走许多性命，老百姓陷入生灵涂炭的地狱之中。

    然而，两年前――

    勇者亚连与他的五名伙伴联手打倒了魔王。

    失去了作为力量源头的魔王后，大多数的魔族和魔兽都隐匿到黑暗之中，西方大地再次回归利菲里亚王国手中。

    旧魔王领地变成了开拓地。城塞都市法德拉过去是一块守护人类领地的要冲，现在则成为前往开拓地的中继点，持续蓬勃发展。

    战争时期总是紧闭的正门，如今即使在深夜中依然大肆敞开。

    法德拉市拥有全新时代的所有事物。

    持续开垦的农耕地、规模逐渐扩大的工业、对于未开拓的土地怀抱梦想的冒险者，以及陆续增加的商店。人们不断增加，四处充满了人，人们让这座城市日益壮大。

    在击溃魔王而恢复和平的世界中，力量不再是一切，而是金钱左右着人们的生活。

    金钱从某个人的手中传来，又流向另一个人手中。

    金币在漫舞。

    商业都市法德拉笼罩在蓬勃发展的昂扬氛围中。而在城市一角，有名身无分文的男子――

第一卷 第一章 青龙眼诈欺

    「老板，给我来杯啤酒。」

    听见我点餐后，「好！」店长精力充沛地答道。

    大众食堂《古兰亭》――

    由石墙搭建而成的宽敞房屋中，约莫三十位客人正笑语喧腾。

    室内的装潢感觉得出岁月的痕迹，缺了角的吧台边缘、摇摇晃晃的椅子，以及嘎吱作响的地板。

    我坐在吧台最里面的位置上。

    我环视店内，各式各样的人种――亚人们开心喧哗的模样尽收眼底。

    这间店里聚集了许多精灵族、矮人族和豹人族等亚人。

    像我这样的人类反而是少数派。

    坐在我身边的女孩子也不例外，她是格拉斯沃卡族，充满稚气的容貌和这间酒馆格格不入。

    格拉斯沃卡族是亚人族之一，最大的特征是他们不管怎么成长，躯体依旧停留在幼年期的状态。此外，他们有着如兔子般的耳朵和圆圆的尾巴。

    当我望着店内的客人时，店长走了过来。

    「嘿，久等了！」

    咚的一声，木制的啤酒杯摆到了眼前。

    装满金黄色液体的啤酒杯中充满气泡，满溢出来的气泡沾湿了吧台的桌面。

    这是我刚才点的啤酒。

    虽然自己也觉得大白天就开始喝酒有点不妥……但我也没有其他事情可以做。具体来说，我没有工作，这也是没办法的事。

    「咕噜！」

    我喝了一口啤酒。

    虽然我对这间老旧的店面感到有些不安，不过以这个啤酒的便宜价位来说，苦味恰到好处，还散发着清爽的柑橘香，真是好酒。

    喝了酒以后，我突然担心了起来。

    ――钱应该够吧？

    今天完全没有找到临时的工作，话说回来，自从三天前来到这个城市〈法德拉〉以来，我就没有做过任何工作。

    身上的积蓄应该还足以撑上好几天，不至于少到连一杯啤酒都喝不起吧……

    我打开了挂在腰际上的皮革袋。

    还剩下五十四F〈弗里斯〉。

    我抬头望向挂在墙上木板上的菜单。

    『啤酒　三○○F』

    连一半都不够……

    我用颤抖的手握紧啤酒杯，递到嘴边。

    平时只要喝个两口就会微醺，现在却毫无醉意。

    ――怎么办？要是被人知道自己付不出钱的话，不知道我的下场会如何啊？

    打倒魔王以后，这个世界恢复和平，变成『金钱就是一切』的世界。换句话说，对于没有钱的人而言是一个再残酷不过的世界。

    传言中，付不出钱或是没有能力偿还债务的人，将会被迫进行凄惨的『劳动』。

    ――要逃跑吗？

    我下意识地望向门口。

    映入眼帘的是刚好踏进店里的人类。

    我不禁看得入迷。

    这是多么令人难以置信的美貌呀。碧眼的少女拥有一头及腰的耀眼金发、白皙的肌肤和纤细的颈项。

    她腰间挂着长剑，穿着方便行动的轻便铠甲。

    披在身上的绯红色披风上，绣着象征《皇家骑士》的鹫鹰纹章。

    利菲里亚王国里有皇家骑士和地域骑士。

    在战争时期里，皇家骑士负责从魔族和魔兽等『敌人』手中，守护王都和整个国家领土，而地域骑士则是负责守护地方城市。

    皇家骑士直属于皇室，地域骑士直属于该地区的领主。

    而军队则是另一个组织，他们不仅捍卫国家，也会进攻魔王军的领地。

    在恢复和平的现今，军队已经缩小了编制。而无论是皇家骑士或地域骑士，现在主要的任务都是逮捕犯罪者。

    皇家骑士的主要工作是侍奉皇室，多半是贵族子弟。正因为如此，当中有不少人会借此滥用权势，让地方城市的居民感到厌恶……

    店长在吧台里拉开了嗓门。

    「哎呀，爱默生小姐！欢迎光临！今天要用餐吗？」

    这招呼还真是亲昵。

    不只是店长，周围的客人们也接二连三地向她搭话。

    「瑞秋小姐，你今天也好美丽呀。能赏个脸让我请你喝杯酒吗？」

    「哎呀，爱默生小姐，下次再到我家来吧？我会招待您品尝好喝的花茶和苹果派喔。」

    「啊，皇家骑士大人，前阵子承蒙您的帮忙了。」

    不分男女老少，她十分受大家欢迎。

    她的名字似乎是瑞秋・爱默生，女骑士一一回应上前搭话的人，接着不知道为什么朝着我的方向走了过来。

    ――莫非找我有事？

    我和她是初次见面，但我和率领皇家骑士的皇室多少有些交情，也许她是受差遣前来的使者也说不定。

    瑞秋露出亲昵的笑容，举起了手。

    「好久不见！」

    难道我们其实有见过，只是我不记得吗？如果她是特意前来见我，就这样无视她也太可怜了。

    我微微地扬起右手。

    这时，我身旁的格拉斯沃卡族女孩突然举起双手，站到椅子上。

    「瑞秋～！我等你好久了～！」

    她大力地挥舞着双手，拼命地用她娇小的身体表现出自己的喜悦。

    我用举起来的右手搔了搔头，又喝了一口啤酒。

    ――好险！

    差点就跟一个不认识的美女打招呼！太羞耻了！

    女骑士在格拉斯沃卡族女孩的身旁坐下。

    「你好呀，尤妮丝。所以呢？今天又是什么麻烦事？」

    言词虽然严厉，嗓音却十分温柔。

    简直就像是姐妹一样。

    不过瑞秋是人类，被称作尤妮丝的女孩是格拉斯沃卡族，不可能会有血缘关系。

    尤妮丝带着孩子气的笑容与嗓音说道：

    「那个呀～糟糕了呀～生意上又碰上大麻烦了……啊，大叔，来两杯野莓汁给我和瑞秋。再随便上一些料理吧！尽管端来！」

    「好！」

    店长带着浑厚的嗓音答道。

    瑞秋露出苦笑。

    「嗯？这次是碰到什么麻烦呢？客人寄放的猫咪跑掉了吗？还是搞错要采购的书？」

    「不是啦～就是呀～我背了一○○万F的欠款呀～」

    「老板！刚才尤妮丝点的餐全部取消！」

    瑞秋急忙喊道。

    「好！」店长在吧台里答道。

    尤妮丝鼓起了腮帮子。

    「哎～!?为什么～!?都已经在店里了，至少喝一杯果汁吧～」

    「你是认真的吗!?哪有人背了一○○万F的债，还说什么『尽管端来』的呀!?」

    「……有这种人吗？」

    「就是你呀!?」

    「啊，真的哎，原来如此～你这么一说，我才发现自己搞不好陷入危机了呢～」

    尤妮丝傻笑起来。

    瑞秋叹了一口气。

    「……唉……一○○万F的欠款可不是小事呀，到底发生了什么事？」

    「唔～我从西方归来的冒险者那里买了这个。」

    尤妮丝从脚边的大背包里拿出了一个木盒。

    她将木盒摆到吧台上。

    那是一个掌心大小的木盒。

    打开上方的盖子后，里面装着一小团布，掀开布后――

    映入眼帘的是如人的瞳孔般大的蓝色宝石。

    那是仿佛能将人吸入其中的深海色泽，深处寄宿着蕴藏魔力的光辉。

    这是青龙眼。

    这并不是蓝色巨龙的眼睛，而是从巨龙系怪物的胃中取出的魔精石，有人称之为龙息的根源，可是我也不是很了解这个东西。

    瑞秋倒吸了一口气。

    「呃……这是什么？」

    「这是一种名为青龙眼的宝石喔，虽然可以当作一般首饰和衣服上的装饰物，但因为寄宿着魔力，所以也有人会装饰在剑或铠甲上。」

    「难道你是为了买这个而去借钱的吗？」

    「嗯，因为啊……」

    瑞秋有耐性地从不擅长说明原委的尤妮丝口中打听出来龙去脉。

    总而言之――

    「……也就是说，有个商人到你那里表示想用二○○万F购买青龙眼，他不惜跋山涉水远道而来，急着想要买到手？」

    「嗯。」

    「接着，有个冒险者要以一五○万F出售青龙眼，可是因为手边只有五○万F，所以你就向高利贷借了一○○万F买下青龙眼。」

    「嗯嗯。」

    「如果能够以二○○F卖掉青龙眼，就算扣掉一五○万F的收购成本，利润也有五○万F。虽然会被收取一些利息，但一○○万F的借款也能马上偿还。」

    「就是这么回事～」

    「这样也不是什么麻烦事嘛。」

    瑞秋放心了不少。

    尤妮丝噘起了嘴。

    「可是呀，正当我想着『好，就用二○○万F的价钱卖掉青龙眼吧～』的时候，原本预定要购买的商人突然又说不想买了。」

    「哎!?难道他已经在别间店买到了吗!?」

    「我不知道呀～买到青龙眼以后，我只在大街上找到过他一次，之后他就不知去向了。」

    「这样的话，就由我们主动找到他吧。你们有签契约吧？不管他有什么难言之隐，不买就是违反契约，等于违法，这就是皇家骑士该出场的时候了。」

    契约――

    这个东西在战争时期和现今的时代里，有着巨大的差异。

    在战争时期里，人们和魔王军展开了惨烈的战斗，人类之间的约定也没有明确的意义。

    就算约定了买卖交易，或许贸易对象隔天就离开人世了也说不定。

    那是一个无论多么真诚的人，都无法避免被怪物吞噬的时代。

    货物时常在运输过程中遗失，所以也无法做出进货的承诺，人们的生活都要仰赖军队的配给。

    市场上也是以物易物为主，随时都有可能灭亡的国家所发行的货币，根本一点价值也没有。

    然而，在勇者们打倒了魔王，魔族和魔兽仿佛从世上消失后，情况就产生了骤变。

    过往毫无意义的『契约』，现在却成为了商业买卖的基础。

    契约书有着绝对效力，如果没有遵守承诺过的约定，不仅会失去信用，还必须要赔偿高额的违约金，甚至有可能要遭受严厉的责罚。

    尤妮丝摇了摇头。

    「没有契约书呀。」

    「哎!?没有个头啦！为什么没签契约呢!?」

    瑞秋往前探出了身体。

    尤妮丝温柔地笑了。

    「瑞秋，所谓的买卖，是建立在人与人之间的信任上喔～」

    「你信任了对方的下场就是这样呀！」

    「你真不浪漫呀～」

    「你才该给我看清现实吧！」

    「可是呀，交易对象通常不喜欢签契约呢。签订契约书不但费时，又像是在说自己不信任对方一样。」

    「或许也有人会那么认为啦……哎唷，真是的！就算是这样，你也太过信任对方了吧!?」

    瑞秋懊恼地抱着头。

    尤妮丝摸了摸瑞秋低下的头。

    「好了，打起精神来吧？」

    「……尤妮丝，多亏你还能这么有精神呀？」

    「因为我的运气还不错呀。」

    「发生什么好事了吗？」

    尤妮丝开心地点了点头。

    「你想想看～在我遇见了想用二○○万F买青龙眼的商人后，马上就有冒险者愿意用一五○万F卖给我呢!?你不觉得时间点很刚好吗～这证明了我的运气还不错呀！」

    「……或许是那样吧……话说回来，用一五○万F购买青龙眼是一般行情吗？」

    「以现在的市场行情来说，大概是八○万F左右吧？不过现在到处都缺货呢。」

    「你多花了七○万F购买吗!?这是哪门子的买卖啊!?」

    「可是、可是！想要青龙眼的话，就一定得到西方或王都才买得到喔!?这个城市里应该没有人在卖喔。」

    「你怎么会去吝啬那一点劳力呢!?那可是七○万F呀!?你要赚几个月才有呀!?」

    「去年的总盈利是二○○万F，所以大概是半年左右吧？可是，说要用二○○万F买下来的商人似乎急着要买呀～」

    「啊，原来如此……」

    也就是说，因为商人急着要用二○○万F购买青龙眼，又不想签订契约，所以才会演变成现在这个令人头疼的局面吧。

    尤妮丝目不转睛地望着宝石并歪着头。

    「青龙眼是在这附近很难取得的东西呀，所以我觉得自己的运气真的很好～」

    在一旁听着这样的对话内容，我不禁露出无奈的笑容。

    ――这家伙似乎可以成为我这顿饭的金主呢。

    我将手中的啤酒一饮而尽。

    朝着身旁的格拉斯沃卡族少女说道：

    「你可是被骗了喔。」

    尤妮丝睁大了双眼回头看着我。

    「哎!?」

    瑞秋露出充满警戒心的神情，隔着尤妮丝的肩头瞪着我。

    ――喔喔，美女这么瞪人还挺恐怖的呢。

    插图p023

    「你是什么人？竟敢唐突地说出这种失礼的……」

    我耸了耸说道：

    「不是啦，我在旁边听着听着，觉得这整件事实在是太奇怪了，无法坐视不管呀。」

    「居然偷听……」

    「是无意间听到的啦，我就坐在旁边，不听到也很难吧？」

    「就算如此，假装没有听到才是基本礼仪吧……姑且不论这个，你是冒险者吗？」

    「是啊，我大概在四年前就已经登记完毕了喔。」

    「你是最近才来到这个城市的吧？」

    「你还真清楚呢。」

    「因为长期居住在这座城市的居民脸孔，我通通都记得。」

    「这样啊～」

    她这个牛皮也吹得太大了吧――我如此想着，光是这个法德拉市的永久居民，人数就不少啊。

    「不了解这个城市的冒险者，一个人大白天就开始喝酒，全身乌漆抹黑的……我怎么可能会相信你说的话。」

    瑞秋果断地说道，似乎没有半点交涉的余地。

    「唔，那也没办法……那你们应该也没兴趣听听我的看法吧……这样啊、这样啊……」

    「我有兴趣喔！」

    尤妮丝举起双手，猛然将脸凑向我。

    她那闪闪发亮的双眸紧紧地盯着我。

    「呐！呐！告诉我嘛！」

    「呃，好……」

    在我差一点就要点头时，突然想起自己不能白白告诉她们，我指了指空空如也的啤酒杯说：

    「要我说给你听也行，但可不是免费的喔？」

    瑞秋出声阻止尤妮丝。

    「别上当！这种可疑的男人说的话怎么能信！反正他一定是打算说些好听话来骗你！」

    她的右手移到了腰际上。

    指尖轻触着长剑的剑柄。

    我忍不住笑出了声。

    「喂喂喂，这个格拉斯沃卡族女孩的欠款，你不会也想靠亮剑来解决吧？听好了――世界已经恢复和平，早已不是凡事都能靠剑解决的时代了。」

    瑞秋将手移开了剑柄，取而代之的是以如刀刃般的锐利目光怒视着我。

    「唔……那种事……我当然明白。」

    「你们就先听听我的看法吧，如果你们觉得我说的话可以信任，就替我付这顿饭的钱，当作报酬，这种程度不为过吧。」

    「……你还真有自信呀？好吧，我就姑且听听你的看法。可是！假如你只是在打马虎眼，我不但不会请你吃饭……之后还会让你尝到苦头喔？」

    「好，交涉成立！喂，老板！再来杯啤酒！顺便拿些食物过来！」

    「好！」

    店长带着浑厚的嗓音答道。

    我转向两人。

    「那么，首先――」

    「首先请你报上名来，想要我们相信你说的话，至少应该先表明自己的身份吧？我是瑞秋・爱默生，是这个国家的皇家骑士。」

    「我是尤妮丝！是个商人喔！」

    她朝气蓬勃地举起双手，离乡的格拉斯沃卡族通常不会说出自己的家族姓氏。

    我思考了一会儿。

    ――话说回来，我还没有决定好在这个城市〈法德拉〉要用什么名字呢。

    跟以前用一样的假名倒也无妨，但长期使用同一个名字的话，难保不会留下不必要的踪迹。

    我突然想起刚才瑞秋说我『乌漆抹黑的』，就这样随便取一个名字吧。

    「我叫约尔，约尔・※布莱克卡洛士。」（编注：日文中，黑跟布莱克读音相仿。）

    「约尔・布莱克卡洛士!?这摆明就是假名嘛！你果然打算要骗我们吧!?」

    「等你们听完我的话，再决定要不要相信我嘛，不是说好姑且听听我的看法的吗？难道刚才那是谎话吗？」

    瑞秋板起脸孔否定道：

    「我才没有说谎！皇家骑士做事廉洁、清白，绝对不会违反约定！」

    「真了不起，那么我就相信皇家骑士大人，说说自己的看法吧。」

    我戏谑地说道，瑞秋不悦地交叠着双臂。

    「真是的！」

    尤妮丝催促道。

    「呐、呐，先别管那种事了，我是怎么被骗的呀？」

    被当作『那种事』来对待的瑞秋露出了复杂的神色。

    「……没什么，这道理很简单啊，这是买卖交易诈欺的一种手法……如果要取个名字，就叫做『青龙眼诈欺』吧――」

    我一边享受着刚刚端来的第二杯啤酒和食物，娓娓道出：

    「诈欺手法的全貌是这样的。

    尤妮丝的面前出现了愿意以远高于市场行情的价格――二○○万F购买青龙眼的商人。

    尤妮丝听完这番话不久后，出现了一名冒险者愿意以一五○万F出售青龙眼――虽然高于行情，但仍然比商人承诺的价格要来得低。

    这个商人和冒险者――是串通好的，也就是这场诈欺的同伙。

    青龙眼是在打倒巨龙系的魔兽后得到的物品，现在在西方的旧魔王领地里不难取得。

    以市场行情来说，购入成本是八○万F，店面的定价大概是一○○万F左右。

    但是，一开始出现的商人表明『愿意以二○○万F购买』，营造出让尤妮丝觉得自己就算用一五○万F购买仍然有赚头的情况。

    遗憾的是，那个商人打从一开始就没有打算要用二○○万F购买青龙眼。

    这就是诈欺的计谋了……因为打从一开始就没有要遵守约定，当然也不会签订契约。

    不过，即使交易金额庞大，还是有很多摊商只会进行口头约定。

    你们知道吗？建设皇室宫殿的建筑师，事前也没有签订任何契约喔，明明是金额上亿的交易呢……

    这一切都是为了要让尤妮丝用高于行情的价格买下青龙眼所设的局。

    之后只要后来出现的冒险者，能够以高于行情的一五○万F卖出青龙眼的话，他们的诈欺就成功了。

    而尤妮丝手中，就只剩下这颗以一五○万F的高价买来的青龙眼。」

    &#8224;

    「这就是骗了你的诈欺手法的全貌了。」

    「难以置信！」

    瑞秋拍打着吧台桌面。

    我耸了耸肩。

    「我可没有说谎喔……你们如果不相信我，这顿饭钱就……」

    「啊，不、不是这样的！我不是指『你说的话难以置信』！而是……竟然有人会想用欺骗他人的方式来谋取利润，简直差劲得令人难以置信！」

    「别瞪着我啊，又不是我骗了尤妮丝的钱。这些就是我的看法，你们相信我了吗？」

    「……虽然很不甘心，但我是相信你的……抱歉，刚才怀疑了你，我们得好好感谢你才行。」

    「那饭钱就麻烦你们啦。」

    「我明白了。总之，我们先把嫌疑归到那个向尤妮丝搭话的商人身上――」

    「没用的，他们一定会装蒜的。」

    我一边将叉子插进盘里剩下的马铃薯上，如此说道。

    瑞秋瞪大了双眼。

    「为什么!?」

    「你仔细想想……你们又没有证据。」

    「尤妮丝被欺骗了呀！受害者就在这里啊!?」

    「如果那个诈欺犯商人坚称自己『没有承诺过要买青龙眼』呢？」

    「我是不会容许那种谎话的！」

    「喂喂喂，搞不好说谎的是尤妮丝喔？你只因为是朋友说的话就全盘相信，单方面断定陌生人是诈欺师吗？不过，听了这件事的来龙去脉，我也明白这个格拉斯沃卡族并没有说谎，但这也只是我的直觉罢了。」

    「唔……」

    瑞秋哑口无言。

    我将剩下的啤酒一饮而尽。

    「既然没有签订契约书的话就没办法了。不过，这种诈欺手法虽然巧妙，却有点粗糙呢。」

    「巧妙却有点粗糙……吗？」

    「假如是那种会老实签订契约的商人，就不会上钩了，就成功机率不高这点来说，这个手法确实有些粗糙。不过，若有人上钩，也完全不违法，就算对方发现这是一场诈欺，也没有证据能够提出告诉，这一点就非常巧妙。」

    「呃……也就是说，以一五○万F出售青龙眼的冒险者并没有错吗？」

    「当然没有错啊。难道有法律规定『不能用高于行情的价格出售商品』吗？」

    「那、那！那……倒是没有……」

    瑞秋的声音沉了下来。

    虽然行情管制并不是什么罕见的法律，但它不适用于这次的青龙眼事件上。

    我敲了敲空空如也的啤酒杯。

    「诈欺这种事比起内容，挑选猎物反而更重要，这些诈欺师们专挑老好人下手啊。」

    如果猎物说『签个契约吧』，只要说自己改变心意再逃跑就好了。只要还没签订契约，一切都没有违法。

    冒险家用高价出售物品，这个行为本身也没有任何问题。

    瑞秋流露出焦躁的情绪。

    「这样的话，你觉得要怎么做才能抓住那些诈欺师呢？」

    「没办法的啦，不可能抓得到他们的。这起诈欺事件最大的特征就是『没有任何违法的行为』，顶多只是『相信口头约定的老好人吃亏了』而已。」

    「怎么这样!?你不帮帮尤妮丝吗!?」

    「喂喂喂，你不要太过期待了啊。我只承诺会告诉你们诈欺的手法而已吧？」

    「是……那样……没错啦……」

    「要夺回一五○万F，一顿饭就想当报酬也未免太廉价、太不合理了。」

    「……我想要帮助尤妮丝……虽然她是个面临这种情况还能笑出来的人，可是她也是很努力的……」

    尤妮丝露出有些害臊又有些伤脑筋的神情，搔了搔自己的脸颊。

    对于瑞秋的话，我有些疑惑。

    「她有恩于你吗？还是只是你身为皇家骑士必须维护治安的执着呢？」

    「……我们是朋友。」

    竟然有人会因为这样的关系，就露出这么拼命的表情啊――我不禁感到有些钦佩。

    话虽如此，但诈欺师们并没有做出任何违法的行为，想捉住没有犯罪的人是不可能的。

    「唔，你自己想想吧，老是依赖别人也不太好吧。」

    「说、说得也是……」

    瑞秋一时语塞。

    接着，她又像是受到打击般低下了头。

    照理来说，要夺回那些钱是不可能的，她会如此消沉也是无可奈何的事。

    尤妮丝轻抚着瑞秋的头。

    「好了……一直钻牛角尖也不太好喔？」

    「……你明明就被骗了，为什么还这么冷静呀？」

    反而是毫无关联的瑞秋带着哭腔如此说道，尤妮丝脸上依旧挂着温和的笑容。

    「是吗？我看起来很冷静吗？」

    「很冷静呀！不如说是悠哉过头了！你可是欠了债喔!?欠了一○○万F喔！」

    「不过，从商本来就会碰到这种事呀？」

    「话是这么说没有错啦……」

    「钱是赚来的喔～就跟过去一样，进出宅邸销售必需品～偶尔也在外面摆摊就行了。」

    尤妮丝笑着说道，她真挚的模样，使瑞秋更加难过。

    「你不是想拥有自己的店面吗？你明明那么说过的……」

    「我确实是说过啦～可是，这也是没办法的事呀？毕竟被骗的人是我自己嘛。」

    「你可是还要花上好几年才能还清负债喔？搞不好会被迫劳动也说不定……」

    「正因为是梦想才无法放弃呀～」

    「……尤妮丝你就是那种个性的人呢。」

    「对呀～」

    「……欠款的部分我来想办法。」

    「可是瑞秋你自己也没什么积蓄吧？」

    ――咦？我感到有些意外。

    所谓的皇家骑士，没有一点身世背景是无法就任的，毕竟是皇室的直系呢。

    也就是说，瑞秋应该也是个贵族。

    所谓的贵族会继承祖先的土地并借此获取税收，获利远大于个人劳动所赚取的报酬。

    「难道你有什么难言之隐吗？」

    瑞秋别过视线。

    「我、我家的事……跟你无关。」

    「……也对啦，要是有钱的话，女人也用不着从事皇家骑士这么危险的职业吧。」

    虽然法德拉市在战争结束后欣欣向荣，但治安称不上是良好。出外打拼的劳动者和冒险者之中，混杂着前士兵或在故乡难以立足的犯罪者，皇家骑士必须要面对这些有相当本事的莽汉们。

    身为贵族又如此年轻貌美的女性，竟然从事皇家骑士的工作，其中一定有什么隐情吧。

    瑞秋摇了摇头。

    「我当皇家骑士并不是为了钱。」

    「是喔？」

    「当然，我们家族称不上富裕，为了生活所需，每周也有领取酬劳……但是，难得勇者大人打倒魔王，让这个世界恢复了和平，所以我也想尽一点微薄之力来守护现在和平的生活……」

    「这样啊……谢啦。」

    「嗯？为什么你要道谢呢？」

    「呃，不是啦……因为我也参与了战争嘛，有种自己也为了王国的和平做出一点贡献的感觉啦！」

    瑞秋露出吃惊的神情后低下了头。

    「说得也是，真抱歉。虽然勇者大人十分厉害，但世界并不是靠他一个人就能够恢复和平的呢。」

    「呃，是啊。」

    她带着严肃的神情点了点头，像是下定了决心般地说：

    「这么多人尽心竭力才换来世界的和平，居然有人会用诈骗的方式让他人陷入困境之中……这样的行为简直跟怪物没两样！我绝对不能袖手旁观！」

    原来如此――我这么想着。

    在这个国家里，会将『危害人的生物』称作『怪物』。迄今为止，这个称呼都用于魔族、魔兽和野兽上。

    难道诈欺师就不是『危害人的生物』吗？

    「……确实……不能够袖手旁观呢。」

    我凝视着自己的手。

    ――无论怎么做，世界都不会是和平的。我曾经是这么想的……但事实上，或许只是这一切都还没有终结而已。

    她站了起来。

    「魔王军是勇者大人和你们这些冒险者打倒的，诈欺师这种怪物就由我们皇家骑士来解决！」

    她从腰际的皮革袋中拿出一枚银币，摆到吧台的桌面上。这一枚银币等同于四○○○F，大约是工作半天可以获得的金额。

    以一顿饭钱来说，显然太多了。况且，她们进到这间店以来还没有点任何餐点。

    我皱起了眉头。

    「这个金额是怎么回事？难道你是想卖我人情吗？」

    瑞秋摇了摇头。

    「这只是符合情报的金额而已，还有对你的歉礼。」

    「什么的歉礼？」

    「刚才你说『老是依赖别人也不太好』的时候，我就感到很惭愧了……自己不做任何努力，就想要依赖你……很抱歉。」

    「呃，那个……我或许也说得太过头了，如果碰见了自己无法解决的麻烦事，会想依赖他人也是人之常情啊。」

    「我不喜欢那样，把苦差事推给有能力的人，自己却不做任何努力坐享其成……因为我曾经有幸近距离看见勇者大人背负一切独自战斗的模样，所以……」

    「……有发生过那样的事啊？」

    「当时，勇者大人告诉我『最重要的是，人与人之间要携手互助』。」

    「嗯，因为还有同伴在嘛。」

    「所以我便产生了这样的想法！无论拥有的力量再怎么微薄，都要成为努力不懈的人。成为一个不是单方面受到协助，而是能够和他人互信互助的人。」

    我想起了往事。

    无数的回忆翻涌而起，我却没有表露出来。

    只是点了点头。

    「……我觉得是个不错的志向呢。」

    「我差点就忘记了呢！谢谢你让我重新想起来，告辞了。」

    瑞秋转过身。

    尤妮丝缓慢地背起大背包后，站了起来。

    「嘿咻！再见啦～约尔，谢谢你告诉我这些事～！」

    她露出悠然的笑容，微微地挥了挥手。

    我伸出手，握紧了吧台上的银币。

    ――算了，不要继续牵扯下去也比较好吧。

    避免在城市里引起不必要的注目，随便找几个工作赚点旅费，半个月后再流浪到别的城市。

    我原本是这么计划的……

    「喂，瑞秋・爱默生，还有尤妮丝。」

    「嗯？有什么事吗？」

    「怎么了吗～？」

    「一枚银币根本不够啊……这个嘛……三枚金币如何？」

    三枚金币相当于二四万F。

    等同于八百杯啤酒。

    瑞秋瞪大了双眼。

    「什么……!?你这个人在想什么啊――!?」

    「你被骗走的是一五○万F吧？既然手边还留有青龙眼的话，也不算是全赔，但要把钱夺回来也不是件简单的事，报酬只有银币一枚还是不太合理啊……不过，我也没有强迫你们的意思啦。」

    尤妮丝双眸中散发着光芒，朝着我飞奔而来。

    「你真的愿意帮助我吗!?」

    「不过可不是免费的喔？」

    「只要可以还清一○○万F的欠款，报酬多少都没问题喔～！」

    「这是应该的。」尤妮丝如此说道。

    瑞秋语带困惑地问道：

    「……夺回钱……这是真的吗？能办到吗？」

    我耸了耸肩。

    「虽然不是采取什么正当手段啦。」

    「不可以使用暴力喔？」

    「我知道，要是让自己成为了犯罪者的话，就没意义了啊。你们自己决定吧，决定要不要赌在我身上。」

    我起身站到她们的面前。

    瑞秋流露出深切的神情。

    「……拜托你了……请帮帮尤妮丝吧。虽然我说要自己努力，可是老实说……我完全不知道该怎么做才好，所以――」

    「假如你愿意帮助我，我会很高兴的喔～！」

    娇小的格拉斯沃卡族少女身上背着大行囊，向我低下头。

    我点了点头。

    「好，交涉成立。」

    我向店长表示要结账后，将刚才瑞秋给自己的一枚银币摆到了桌上。

    ――还好付得出酒钱。

    瑞秋陷入沉思。

    「话说回来，要怎么做才能捉住对方呢？刚才你也说过了吧？那些诈欺师的行为并没有涉及犯罪……」

    「抱歉，我们的目的不是要逮捕对方，而是要夺回金钱。如果是这样，倒是有方法可行。」

    「你还真有自信呢。难道你很习惯对付诈欺师吗？」

    「我擅长的是扑灭怪物啊……你也说过了吧？诈欺师就像是怪物一样。」

    「我是那么说过没错……」

    瑞秋露出半信半疑的神情。

    我闭起单眼。

    「若这是冒险者的任务――任务的类别为《讨伐怪物》，讨伐对象为两名《拜金主义者》，只不过这项任务禁止使用剑和魔术。」

    &#8224;

    食堂外――

    我们避开人潮，倚靠在入口处旁的墙壁上，眺望着路上，石墙搭建而成的街景在阳光的照射下呈现浅灰色。

    大马路上充斥着形形色色的人种和各行各业的人们。

    成群结队的男人们个个身材结实强壮，腰际上佩挂着长剑，他们应该都是冒险者吧。

    精灵族率领着背负大行囊的矮人族，两者之间应该是商人与搬运工的关系吧。

    人类女性单手拿着竹篮，带着小孩走在路上，隐隐约约看见竹篮里装着蔬菜，他们可能正在采买吧。

    在光线充足的环境下再看一次时，我发现瑞秋的皮肤真的很漂亮，不像是有化过妆的样子。

    我不由得目不转睛地盯着好一会儿后，她歪着头问：

    「怎么了吗？」

    「呃，没有啦……我们马上采取行动吧。」

    「说得也是，首先，要先找出诈欺师们对吧？」

    其实，这正是最大的问题。

    ――诈欺师们藏起自己的踪迹了啊。

    所谓的诈欺，只要不是大规模的诈骗行动，诈欺师就会在诈骗手法蔓延开来之前，不断重复相同的伎俩。　　

    所以，我认为那几个诈欺师还在这座城市里……但是，如果有什么变故让他们离开这座城市，事情就会变得很棘手。

    要找出他们，愈快愈好。

    「就我们三个来找出他们也不是不可行啦，不过人手还是多一点比较妥当。」

    「毕竟法德拉市很大呢。」

    「嗯，不是大城市的话，当初魔王军要侵略时，就会直接无视这里了。这样的话，作为城塞都市就没有意义了。」

    「是呀……不过，正因为城市太大，要搜索诈欺师也相对地很辛苦。人手若是没有一百人左右，会相当困难吧？」

    「以搜索整座城市的情况来说的话。」

    「这可真头疼……因为对方并不是犯罪者，所以我没办法请求皇家骑士的同伴协助我们。」

    瑞秋不甘心地咬紧了牙。

    尤妮丝抱起胳膊。

    「我能够拜托的朋友也没几个呢～」

    这女孩说的话还真哀伤。

    瑞秋扳起手指算了算。

    「若是在没有值班的时候，皇家骑士的同伴应该会愿意帮助我们。我今天和明天也不用值班……另外，要找人的话，应该也有几个熟人可以拜托……不过，人数也不多就是了。」

    「大概有多少人呢？」

    「假如现在马上召集……要凑到一百人是不太可能的，五十人已经是极限了。」

    「还真有人望啊。不过，有五个人左右就足够了。」

    「只有五个人要怎么搜索这么大的城市呀!?」

    瑞秋扬起嗓门。

    我将食指竖在嘴唇前，点了点头，示意她放低音量。虽然我认为没什么问题，但如果恰巧让诈欺师得知我们在搜索他们，他们就会急忙逃出城外了，一切小心谨慎为上。

    我说明道：

    「我已经知道诈欺师们的所在地了，他们人在林立着高级店铺的闹区里。」

    「北部的闹区？你怎么知道他们人在那里呢？」

    「因为这只是小额诈欺而已啊。」

    「哎？小额？尤妮丝可是被骗走了一五○万F喔？」

    「取得青龙眼需要八○万F，所以他们实际上只赚到了七○万F而已。」

    「就算那样也是笔巨款呀……」

    「不在这个城市多骗几笔的话，光是用在两个人的旅费上很快就会花光了。只骗一笔就离开这座城市，这样的获利太少了。」

    「若以诈欺师他们的角度来思考，或许是这样也说不定。」

    瑞秋虽然皱起眉头，却也同意这个说法。

    根据尤妮丝的说法，那些家伙在出售了青龙眼以后，仍在大街上徘徊，恐怕是在寻找下一头肥羊吧。

    「你们试着想想看――那些家伙还得在法德拉市里进行诈骗。但是，他们手上握有骗取而来的赃款，再加上他们是群不费辛劳、靠着欺骗他人来取得一大笔钱的恶棍。你们觉得他们会在什么样的店里吃饭？在哪里玩乐？在哪里住宿呢？」

    「……我没有认识那种人，所以不明白。」

    「唔，高贵的皇家骑士或许是如此吧。不过，如果要战斗，必须要充分地了解对手喔。」

    「唔……」

    或许是因为我用战斗作为比喻，瑞秋似乎稍微意识到想象诈欺师的心理层面的重要性，她陷入了沉思。

    因为现在时间很宝贵，所以我继续说：

    「自古就有『不义之财来得快，去得也快』的说法，靠着做坏事轻松获取的钱，总是会毫不手软地花个精光呢。」

    「啊！所以他们才会去北部的闹区呀！」

    「毕竟那里是最适合大肆挥霍的地方。闹区的范围并没有很大，再加上只是有点闲钱，而非贵族身份的商人和冒险者，能够进去的店也不是很多，所以只要有五个人来帮忙就很足够了。」

    瑞秋赞叹道：

    「原来如此！凭着这么少的情报就能够了解到这种程度呀！真厉害！」

    「这样的情报量还算少吗？不过，这点程度的推测任谁都做得到，只是在思考时，需要一点窍门吧。」

    面对过誉的夸奖，我带着苦笑如此说道。不小心说溜嘴了。

    瑞秋像尤妮丝一样，双眼散发着光芒。

    「我、我也做得到吗!?只要掌握住窍门，我也能够那样推测出来吗!?」

    「这个嘛……总之，我们要快点采取行动，先联系一下比较熟悉闹区的人。」

    「我明白了！我去拜托主要负责巡视闹区的同伴。」

    「还有两件必要的东西顺便准备一下。」

    「需要什么尽管开口，我以皇家骑士的名义全力协助你！」

    「第一个是衣服，我需要一套和你一起走在闹区里，也不会被人怀疑的服装，就算是佣人的衣服也没关系。要是不行，我会自己再另外想办法……」

    「这个嘛……衣服的话家里应该有吧？我会想办法的。」

    「好。」

    「那另外一个呢？」

    截至目前为止的对话内容看来，瑞秋似乎很信任我，她带着一副学生向老师求学时，深信不疑的目光注视着我。

    我突然感到有些不安。

    「这件事该交给你来做吗……」

    「是什么事呢？是、是很昂贵的东西吗？我虽然没有什么钱……啊，可是，我已经以皇家骑士的名义承诺过你了！你尽管说吧！」

    ――还真是一板一眼啊。

    稍微聊过天就能明白，瑞秋的个性简直一本正经过了头。

    不过，皇家骑士的头衔对于这次的作战是很有效用的。

    「唔……虽然我知道这个问题有点荒唐……不过，你擅长撒谎或演戏吗？」

    「不擅长呀？」

    她呆愣了好一会儿。

    虽然是意料中的事，但这也没办法了。我在一旁帮腔的话，应该能勉强撑过去吧。

    &#8224;

    傍晚――

    一切准备齐全后，我们来到位于法德拉市北部的闹区。

    高级的旅馆、餐馆和游乐的店家都集中在此，这里是事业有成的商人、冒险者和贵族们奢侈消费的场所，十分地热闹。

    大型商店鳞次栉比，道路宽敞，高级马车络绎不绝。

    以金银和大理石装潢而成的建筑物触目皆是。

    在这个治安还称不上良好的时代里，采用这种炫富般的高贵装饰，被恶棍盯上也是理所当然的。

    因此，闹区里有许多保镳――花钱雇用而来的佣兵们，带着锐利的目光巡视着店门口和街道。

    散发着酒、香水和金钱的味道，这条街道就是如此。

    我和瑞秋以及尤妮丝来到高级酒馆《黄金乡》的门口。

    「就在这里吗？」

    大理石材质的梁柱，金色的门扉、招牌。乍看之下这只是一栋把『浪费钱』误以为是『挥霍』的庸俗建筑物，但在有着同样误解的人种里似乎相当受欢迎。

    尤妮丝开心地望着我的装扮。

    「约尔，很适合你喔～」

    「……是吗。」

    我皱着脸，拉了拉衣领。好难呼吸啊。

    我现在身上穿的是管家的服装。

    这是瑞秋替我准备的，穿着这身衣服和皇家骑士一同来到闹区也不会让人起疑。

    「不过，穿这种衣服肩膀好酸喔。快点把事情解决掉吧，瑞秋。」

    「哎!?什么!?没、没问题的！演戏只是小事一桩！」

    她紧张到全身僵硬。

    我搔了搔头。

    ――真的能够顺利地照作战计划一样进行吗？

    插图p051

    「没问题吧？这都是为了尤妮丝喔，你要是不好好地演，会很麻烦啊。」

    「我、我会好好地演！好好地喔！好好地！咦……？『好好地』是要怎么做……」

    「我明白了、我明白了。你只要跟着我说的话，随便点点头就行了，不要考虑多余的事。」

    「这、这点小事的话……我办得到。不要考虑多余的事……不要考虑……咦？什么是『多余的事』呀？」

    「你就把脑袋放空，做个深呼吸吧。」

    「吸、吸气然后再吐气就行了吧!?」

    「……应该是吧。」

    真令人不安，似乎连我都跟着紧张起来了。

    瑞秋握紧了拳头。

    「上吧！让他们好看！用正义的铁锤制裁那些欺骗尤妮丝的坏蛋！」

    「喂喂喂……我们接下来要碰面的对象确实是怪物没有错啦，但可不需要杀意和敌意喔？不要威吓他们，也不要瞪着他们，要把他们当成重要的客人对待――再一步一步把他们诱导到最凄惨的下场。」

    「最凄惨的下场是什么情况呀!?」

    瑞秋的脸色转为苍白。

    我望着建筑物。

    「那就要看对方的态度而定了――好，我们走吧？」

    「呃，好……」

    「不要忘记笑容啊，板着脸可是骗不倒人的啊。瑞秋，记住了……诈欺师总是面带笑容登场的。」

    我们朝着高级酒馆迈开步伐。

    我瞥了瑞秋和尤妮丝生硬地并肩而行的模样一眼后――

    露出如管家般高雅的笑容。

    &#8224;

    高级酒馆《黄金乡》的店内――

    室内相当宽敞。

    约莫二十张桌子均等地排列着，桌间的距离相当大。

    如果缩短桌子之间的距离，应该可以摆下现有的四倍的桌子。

    四处随意安插了几根柱子，虽然达不到屏风的效果，但位置的巧妙安排能让别桌的客人不容易看见自己。

    尤妮丝躲在阴影处望着室内，她的一举一动都非常地不起眼，让人再次体认到她确实是隐居在草原中的种族，真不愧是格拉斯沃卡族。

    明明近在眼前却仿佛消失在他人的意识中，真是出色的隐遁之术。

    ――这家伙比起商人或许更适合当冒险者吧？

    尤妮丝轻声说道：

    「……就是那个人。」

    我循着她的视线望去――有两个中年男子坐在靠近正中央的桌子。

    骨瘦如柴的高个男子和双颊红润的肥胖男子。

    他们两个都是人类。

    消瘦的男子身上并没有穿着铠甲，但身旁摆着一把剑，乍看之下勉强像是个冒险者。

    ――不过，看他的体格就知道，他是个没打过半头怪物的人。

    如果他身穿铠甲，或许一般人就分辨不出来了吧。

    肥胖的男子穿着朴素的奶油黄衬衫、暗色系的背心以及材质偏硬的裤子，装扮看起来确实像个商人。

    我对尤妮丝悄声说道：

    「我明白了。你就待在这里看，绝对不可以出来喔。」

    「嗯，全交给你了～」

    她露出笑容，隐身到柱子的阴影中。

    我轻触瑞秋的背。

    「走吧。」

    「……啊，是那边那两个人对吧？」

    「我们尽可能地坐在他们附近，管家是不能够走在大小姐前面的，就交给你了喔？」

    「我、我明白了……唔……」

    她的声音听起来很紧张。

    可是这也不能怪她。

    「那么，大小姐，敬请移驾。」

    「移、移驾吧！要笑容是吧，笑容！」

    我憋笑憋得好辛苦啊。

    在瑞秋的带领下，我们走向座位区。

    中途，我们经过了诈欺师们的身旁。

    两人似乎是在谈论葡萄酒，他们喝着从未尝过的高级酒，兴致盎然。

    ――你们可要注意到我们的对话喔？

    我们选了其中一张桌子，虽然是在诈欺师们的隔壁，然而还是有点距离。毕竟是间安静的店，我们的声音应该可以传到他们耳里吧。

    我拉开椅子让瑞秋坐下。

    虽然她曾说过家里现在因为变故，变得没那么富裕――但不愧是贵族的千金小姐，她以自然不造作的动作，坐上我拉开的椅子。

    我则是站在她身旁待命，所谓的管家就是如此。

    店里的服务人员立刻前来，向瑞秋说明菜单的内容。

    真不愧是让人大肆挥霍的店，价格高得惊人。是个就算是别人要请客也会让人有所顾虑的定价。

    看见瑞秋似乎打算点最便宜的饮品――我不得不指向菜单，装腔作势地说：「有大小姐喜欢的葡萄酒，也有鱼子酱，真不愧是顶级的店呢。」我们现在必须佯装自己是有钱人才行。

    「那么，就点这个吧。」

    听见瑞秋的话以后，服务人员恭敬地鞠了个躬便离开。

    当瑞秋点的葡萄酒和轻食端上桌时――

    我开口说道：

    「话说回来，大小姐，刚才看见的青龙眼还真是漂亮呢。」

    「……是、是呀。」

    「那是尤妮丝小姐的摊贩吧？」

    「……是、是呀。」

    「大小姐也将那么漂亮的宝石镶在剑上如何？作为您成为皇家骑士满三年的纪念。」

    「哎？不是的，我只当了半年……」

    我从诈欺师们看不见的角度戳了戳瑞秋的后脑勺。

    @@。

    瑞秋恍然大悟。

    「啊！是呀。嗯，没错没错！就是这么回事！差点忘记了呢！」

    「在尤妮丝小姐的摊贩上看到的青龙眼真是极品呢，您说是吧？」

    「我不是很了解宝石……」

    「您说是吧!?」

    「是、是呀！真是极品咧！」

    「…………那您意下如何呢？要不要将那种宝石作为剑的装饰呢？」

    「我、我觉得不错呀!?」

    她的声音尖锐了起来。

    我在心中暗自叹了一口气。

    不知道诈欺师们的反应如何？我尽可能在不转移视线的情况下观察他们。

    ――他们在看这边！

    鱼儿游向钓饵了。

    「那么漂亮的青龙眼，恐怕没有个三○○万F是买不了的吧。」

    「哎哎!?可是青龙眼的行情不是一○○万F――」

    瑞秋话说到嘴边，露出了「糟糕！」的表情。

    我反倒刻意用夸张的态度否定她。

    「不对不对不对！敝人在到府上任职以前，曾经做过一阵子的珠宝商，那样的颜色没有三○○万F是买不到的。况且，现在四处都缺货，尤妮丝小姐真是个有眼光的人啊。」

    「啊，是、是呀！她真是个有眼光的人呢！」

    「……不过遗憾的是那颗青龙眼似乎已经有人先预定了……竟然还是以二○○万F售出。哎，那颗宝石是就算花三○○万F买下来也值得的极品啊。那样的颜色和光泽，铁定和大小姐您很相衬的……」

    「一定很适合我的吧！」

    「我们明天再去交涉看看吧？」

    「就试试看吧！」

    「不过，尤妮丝小姐是个一板一眼的人，东西一旦被人预定了，说什么都不愿意让步吧……这还真是为难呢，即使是三○○万F，大小姐您也能大把大把地掏出来呢，大把大把地！」

    我夸张地大叹了一口气。

    鱼儿要上钩了。

    「不好意思，方便打扰您们一下吗？」

    身旁传来男人的嗓音。

    我将视线转了过去。

    看见走向前的是那两名诈欺师。

    出声向我们搭话的是身材较胖的男子，身上穿着像是商人的服装。

    消瘦的男子腰际上挂着长剑，宛如护卫般跟在他的身旁。

    商人的脸上挂着亲切的笑容。

    「其实我们刚好也是从事珠宝商的工作，有一些值得一听的小道消息，希望大小姐您务必拨冗听听……方便耽误您一些时间吗？」

    我刻意装出为难的神情，望向瑞秋。

    「您觉得如何呢？」

    她露出仿佛马上要展开决斗的认真神色。

    点了点头。

    「……好呀……我就听听看吧。」

    她的嗓音听起来十分紧张。

    为了缓和气氛，我笑容满面地说道：

    「好的！请务必让我们洗耳恭听！」

    ――上钩了。

    诈欺师的脸上浮现了笑容。

    那么，我们开始扑灭怪物吧。

    &#8224;

    我们和诈欺师双人组面对面而坐。

    身材较胖的男人――商人，坐在瑞秋的正对面。

    消瘦的男人依然像是护卫般跟在一旁，并站到商人的后方。他带着神经质的眼神不时地看向我，或是环视四周。

    ――原来如此。

    佯装成护卫的话，就可以毫不客气地观察我们，还能同时戒备四周。

    不过，从他的站姿看来，腰间的长剑只不过是个装饰品罢了。

    商人带着令人不舒服的笑容说道：

    「非常抱歉，打断了您们的谈话……但是，我无意间听见您们的谈话内容，斗胆认为自己的微薄之力能够帮上忙――哎呀！原来您是皇家骑士大人呀！」

    他感到惊讶的方式十分造作。

    如果他听见了我们的对话，那应该也有听见瑞秋是名皇家骑士。

    即使如此，女性骑士相当罕见，或许是想再做一次确认吧。

    我自豪地挺起了胸膛说：

    「大小姐正是优秀又有人望的皇家骑士！啊，对了――大小姐，让他们看看您的戒指吧？」

    皇家骑士会被赋予一只特别的戒指作为象征。

    戒指上刻有和披风相同的鹫鹰纹章，外表看起来相当气派。

    戒指拥有表明骑士身份的功用，而且那不是能够随便复制或出借的普通物品。

    瑞秋将左手从桌子下方举了起来。

    她的左手无名指上戴着皇家骑士的戒指。

    商人的双眼闪闪发亮。

    这恐怕不是演技了，而是看见了最棒的肥羊的雀跃反应。

    「太优秀了！如此年轻貌美的女性居然是皇家骑士！我有值得一听的小道消息要告诉骑士大人您！」

    「……」

    瑞秋沉默不语，我代替她开口问道：

    「值得一听的事是什么？」

    「是的！其实……骑士大人想要购买的那个青龙眼，我或许能够为您准备！」

    我露出夸张的惊讶神情。

    「这是真的吗!?哇啊，那真是太好了！对吧，大小姐!?」

    「……是呀。」

    喂喂喂，我又想戳戳她的后脑勺了。

    她的那颗正义之心已经熊熊燃烧了起来，仿佛随时会砍向对方。

    这种时候，出面打圆场也是我的工作。

    我带着歉意说道：

    「那个…………大小姐？虽然是对方突然向我们搭话的，但您也不需要这么紧张喔？他只是以商人的身份向我们提出极好的商谈而已呀。」

    「……啊，说得也是呢，真抱歉。」

    瑞秋率直地道歉，看来她有注意到自己正板着脸孔。

    我也跟着低下了头。

    「非常抱歉，大小姐她有点怕生。」

    「没事没事！我这么唐突地搭话才是失礼了！不过，我无论如何都想让您听听我的提议……」

    商人相当过意不去地皱起眉头。

    我沉思道：

    「能得到尤妮丝小姐的那颗青龙眼，对我们来说当然是求之不得的事。不过，她表明已经有人预定了，这恐怕很困难吧？」

    「没那回事！我一定能够为您准备那颗青龙眼的！我们商人之间也是有些交情的……」

    「真的吗！那可真厉害呀！」

    「您意下如何呢？至于费用，让尤妮丝小姐出让那颗青龙眼的款项，加上我收取的些许手续费……总共四○○万！您只要花四○○万F，我就能为您准备妥当！」

    ――真是狮子大开口啊。

    不过，即便不是诈欺师，这点程度的贪得无厌也不是什么稀罕事。

    不如说，他没喊个六○○万或一○○○万已经很客气了。

    如果是这个价位，就不需要演出犹豫的样子了。

    「包含手续费只要四○○万F吗!?这样的话，您根本没赚多少不是吗？」

    「能够服务客人就是我们作为商人最大的荣幸！」

    对方的脸上挂着笑容。

    我也露出微笑。

    「太棒了，这真是一笔不错的交易，大小姐您认为呢？」

    瑞秋带着严肃的神情凝视着诈欺师。

    「……这桩事……尤妮丝小姐会愿意退让吗？」

    对方依然笑容相待。

    「那当然！我是不会骗人的，我会详细地说明让她充分理解后，再将青龙眼转让给我。商人们之间……不，对所有的人们来说，最重要的就是『互相帮助』呀。」

    「……是吗……你们把那笔交易当作是『互相帮助』的表现啊。」

    瑞秋的眼神充满着冷漠。

    ――糟了。

    我的内心焦急了起来。

    诈欺师们触怒了瑞秋。

    她的朋友单方面地遭到诈骗，但骗人的那一方却宣称『互相帮助』，也难怪她会发怒了。

    但是，若现在爆发冲突，整个计划就功亏一篑了。

    要是她大声喝斥他们，计划就会完蛋了。

    ――该怎么办!?

    瑞秋散发出杀气的下一瞬间，她露出从未见过的笑容。

    那是个会让人看得出神的倾国倾城笑容。

    看来我的担心是多余的。

    「那么就拜托你们了，真的只要四○○万F就够了吗？」

    「是呀，那当然了！」

    「真令人期待呢。」

    「那么，关于交货的时间和地点……」

    之后由我负责交涉细节。

    「不好意思，虽然这样像是在催促您，但大小姐任职皇家骑士，休假只到明天，之后的预定日程还不明确……明天的这个时段在城里的大众食堂碰面，您觉得如何呢？有一间名为《古兰亭》的店。」

    「大众食堂吗？」

    商人露出了困惑的神情。

    我自信满满地点了点头。

    「大小姐虽然贵为贵族，不过身为皇家骑士也需要学习庶民的生活。因此，大小姐每周会选一天在那样的地方吃晚餐，这已经成为一种习惯。不论是什么样重大的商谈，只要是会让学习中断的事，我们都不欢迎呢。」

    「喔，原来如此！真不愧是年纪轻轻就当上皇家骑士的大人，果然不同于我们这种市井小民！」

    「您不介意的话，务必一同共进晚餐。」

    「不妥不妥，我可不能这么叨扰您们！明天傍晚的这个时间，我会将约定好的青龙眼送过去的！」

    「非常感谢您。《古兰亭》位在东门附近，请多加留意，不要搞错了。」

    「铁定不会搞错的！」

    达成协议了。

    最后的地点选在我方的地盘上。

    纵使瑞秋是皇家骑士，来这种价位的店两次，对她来说也是很吃紧的――这也是原因之一，光是一杯葡萄酒就要花上相当于大众食堂一个礼拜的餐钱。

    总而言之，这样就此告一个段落了。我是这么认为的……

    但我错了。

    诈欺师似乎没有蠢到会被跟自己使用的相同手法欺骗。

    他从皮革袋里拿出羊皮纸。

    「接下来，我们要签订契约。这只是一个流程而已，不会花费太多时间的。」

    他理所当然地开始准备。

    瑞秋像是确认般地询问道：

    「你在进行交易的时候，都会签订契约吗？」

    「我只不过是个小商人而已，如此高达四○○万F的交易，会让我明天早上睁开眼时，怀疑自己是不是在作梦呢。请让这份契约作为不是一场梦的证明吧。」

    「这样呀……当然没问题呀，对吧？」

    似乎有什么因素改变了她的心理，面对她自然的提问――我恭恭敬敬地回应。

    「是的，大小姐。」

    「这个人替我们促成这么一桩好事，真想送份大礼给他呢。」

    「您说得是。待协议达成以后，我会准备一份顶级大礼的。」

    商人深深地低下头，仿佛都要贴到桌面上了。

    「万分感谢！那么，契约的部分――」

    他用羽毛笔蘸了墨水后，在羊皮纸上振笔直书，动作看起来十分熟练。

    「那么，请您在这里签名。」

    我探头看了看桌面上的契约内容。

    「失礼了，请让我确认一下……嗯嗯……万一货品不是当初尤妮丝小姐的摊贩上的那颗青龙眼的话，我方不需要支付款项。能请您多添上这一条吗？」

    「哎呀，我真是疏忽了！非常抱歉。那么……好，补上了。这样应该没有问题了吧？」

    「……是的，完全没问题了。」

    我煞有介事地点了点头。

    商人搓了搓手。

    「非常感谢您！那么就请在契约上签名吧！」

    「大小姐，请签名吧。」

    我向她使了个眼色。

    瑞秋点了点头。

    她用笔蘸了蘸墨水，缓缓地在羊皮纸上写下自己的名字。

    「这样就可以了吧？」

    商人对签名进行了一番确认。

    「是的，这样就可以了！那么，我明天会带着商品前去拜访的，请多多关照了！」

    商人带着身穿冒险者风格服装的男人，频频低头致谢后便离开了。

    我们还在用餐中，如果不吃料理就离开，会引人怀疑，很难保证四周没有那帮家伙的熟人。

    我轻声说道：

    「……辛苦了，但还要继续演下去喔。」

    「……我以为差一点就要完蛋了。」

    「……刚开始我也很担心会不会搞砸。不过，就结果看来，你的演技也挺不赖的嘛。」

    瑞秋咬了咬下嘴唇。

    「……我似乎……在中途，真正地……醒悟了。」

    「喔？」

    「他们确实是欺骗了尤妮丝的坏人。但是，我也有另一种感觉，觉得把他们逼迫到你所说的『最凄惨的下场』似乎又有点太过头了……」

    「你还真温柔呢。」

    「虽然我没有自觉……可是我犹豫了，或许他们也有难言之隐也说不定呀，是吧？」

    「是吗，那『轻轻松松地大肆挥霍』也是他们的难言之隐。」

    「嗯……可是实际和他们谈话过后，我就确信了。会把欺骗他人说成是『互相帮助』的人，毫无疑问就是坏人。」

    「毫无疑问的，每个诈欺师都是坏人啊。」

    「……居然在勇者大人拼命换来和平的这个国家里……做出这种事！太过分了！」

    「说得一点也没错，真没想到这个世界会变成这样。」

    我垂下了肩膀。

    瑞秋露出不安的神情。

    「这样做真的没有问题吗？你觉得真的可以拿回尤妮丝被骗走的那些钱吗？」

    「能做的事我们都已经做了，接下来就要等到对方酒醒后，如果他们的贪欲能够胜过对异样的洞察力……」

    「贪欲……」

    瑞秋的脸上露出了仿佛回想起可怕回忆的表情。

    我温和地笑了。

    「不用担心多余的事，鱼钩已经牢牢地刺中咬住钓饵的诈欺师们了，守株待兔也是诈欺中重要的一环喔。」

    「……诈欺？」

    「就是我们现在所做的事啊，对诈欺师们进行诈欺，难道你没有自觉吗？」

    「什么……!?」

    瑞秋露出错愕的神情。

    &#8224;

    隔天傍晚――

    我们聚集在《古兰亭》二楼的座位区，我们所处的位置在阁楼，可以从楼中楼的空隙俯视一楼。

    晚到的瑞秋气喘吁吁地说道：

    「哈……哈……对不起，我收到骑士团的临时召集指令……哈……工作刚结束。」

    「辛苦了～」

    尤妮丝光着脚站在椅子上，轻抚着瑞秋的头。

    我耸了耸肩说：

    「休假的日子也这么辛苦啊，算了，坐下吧。」

    「哈、呼……」

    她重整好呼吸后，喝起刚端上桌的野莓汁。

    尤妮丝从背包里拿出皮革袋。

    「看！这些都是我们夺回来的钱喔～」

    金币接二连三地散落在桌面上。

    发出叮叮当当的声响。

    ――二○○万F！

    二十五枚金币的巨款。

    瑞秋连忙伸手挡住金币，以免它们从桌上滑落。

    一枚金币相当于八万F的价值，是一般劳工半个月的薪资。

    在乡下还有给要出嫁的女儿三枚金币的风俗习惯，第一枚用在嫁妆上，第二枚用在怀孕生子时，第三枚是怕丈夫有什么意外，以备不时之需。

    金币就是拥有这种程度的价值。

    瑞秋拿起货真价实的金黄色钱币，雀跃地涨红了脸。

    「哇……商人可真厉害呀！」

    「喂喂喂，这里面有一半的钱是要用来偿还欠款的喔，还有三枚是我的。」

    「我、我知道啦。」

    尤妮丝从椅子上下来，再次深深地低下头。

    「约尔、瑞秋，谢谢你们！如果没有你们的帮助，下个月我就得去旧魔王领地的矿山挖矿了！」

    「别在意，我只是做了和酬劳对等的事而已。」

    「太好了呢，尤妮丝。」

    「嗯……虽然大家都认为我不适合当商人，但当商人真的让我很快乐。我喜欢看见前来买商品的客人感到高兴的模样。比起挖洞穴，我更喜欢这份工作……所以……能够继续做这份工作，我真的很高兴！谢谢你们！」

    尤妮丝的泪水滴滴滑落。

    瑞秋从座位上起身，弯腰抱紧了她。

    「嗯，正因为你是这样的人……所以我也会继续支持你的。」

    「呜哇～谢谢你～」

    透明的泪珠在尤妮丝的脸颊上滚滚而落。

    即使看起来总是很悠哉的样子，不过其实还是很煎熬吧。

    ――那么，尤妮丝这部分总算是搞定了。

    她以一五○万F买进了青龙眼，再以二○○万F的价格卖出，就只是这样的交易而已。

    接下来，诈欺师会以四○○万F的价格将那颗青龙眼卖给瑞秋，要如何对付他们，就是我的任务了。

    「虽然局早就设好了呢。」

    &#8224;

    把尤妮丝留在二楼后，我们走下一楼。瑞秋单独坐在座位区，我则是在吧台席点了杯啤酒。

    三人分散而坐，仿佛彼此互不相识般地等待着。

    诈欺师们现身了。

    走进门的是身材较胖的商人和瘦削的冒险者双人组。

    商人一见到瑞秋，露出了满面笑容。

    他走上前。

    「让您久等了！」

    他深深地低下了头。

    我一边留意着不让他们看见我的脸孔，一边观察他们，同时也注意着店内周遭。

    ――好像有个奇怪的家伙啊？

    对方从门外窥视着店里的情况。

    男人个子不高，肌肉却相当健壮，他有着浓密的胡子，是个耳朵如猎犬般的矮人族。

    虽然他没有穿着铠甲，但从他的气息就能感受出，他肯定是个实力〈等级〉坚强的人。

    他交叠双臂，不进入店里，只是瞪着瑞秋。

    是那些家伙的同伙吗？

    ――不过，就算他是诈欺师所雇用的保镳，局面也不会演变到需要拔刀相向的情况。

    只要按照预定计划进行就好了。我将注意力转回到瑞秋他们身上。

    商人带着谄笑上前搭话。

    瑞秋开口说道：

    「……你们是哪位呀？」

    她露出不明白对方在说些什么的表情。

    对方一脸茫然。

    他诧异地呆愣在原地。

    但那也只是一瞬间，他马上恢复笑容。

    「您可真会说笑呢！我是昨天跟您签订购买青龙眼合约的商人呀！可能因为我长相平凡，您一时忘记了也说不定呢！」

    商人从皮革包中拿出了一个小木盒。

    他毕恭毕敬地将之摆到桌面上。

    小心翼翼地打开木盒。

    里面装着一颗青龙眼。

    虽然我在远处无法确认，但那应该是尤妮丝之前持有的青龙眼吧。

    商人夸张地描述道：

    「看看这个深邃的蓝色！大小！美丽的球面！正是尤妮丝小姐让给我的那颗青龙眼，千真万确！我也和尤妮丝小姐签订了交易契约作为证据！」

    瑞秋困惑地说道：

    「这样啊……呃，不过，为什么你要让我看这个东西呢？」

    「哈、哈哈哈哈……您就别再捉弄我了，您不是和我签订了契约，说好要用四○○万F买下来吗？」

    「我不记得有这么一回事呀。」

    「……您怎么可能会不记得呢。」

    商人的态度有了变化，虽然脸上仍挂着笑容，但他压低了嗓音。

    瑞秋不为所动。

    若会被这么点低沉的嗓音吓到，还当什么皇家骑士。

    「就是因为我没有印象，所以我才告诉你没这回事呀。你是不是在做梦呀？」

    「要开玩笑也给我适可而止吧！」

    他终于露出真面目了，这简直就像是强盗般的恫吓。

    瑞秋斜眼看向他说道：

    「你才要适可而止吧……」

    「我可是有契约的！」

    商人从皮革包中拿出羊皮纸，是那时写的东西。

    「白纸黑字写得清清楚楚，您还想装蒜吗!?就算您临时改变心意，但是既然已经签了名，您就得给我买下来！不管这个价位高出行情多少！」

    对方狞笑道。

    瑞秋的表情仍旧没有丝毫变化。

    「那你能把内容念给我听听吗？」

    「行！就让在场的所有人作为证人！」

    原本就相当受人瞩目的瑞秋，正在和商人争执着什么。

    让食堂里的所有客人都纷纷投以关切的目光。

    商人大声朗诵道：

    青龙眼　买卖契约

    本人（甲方）愿意以下述金额向乙方购买青龙眼，本人以契约女神梅姬之名起誓，

    完全同意此契约内容。

    金额四○○万F

    另，此契约只适用于『商人尤妮丝所持有的青龙眼』。

    甲方　露西・爱德生

    乙方则是商人的名字。

    「看，怎么样！这不是清清楚楚地写着您的名字吗！」

    他的嗓音仿佛稳操胜算。

    食堂内的客人陷入一片寂静中，店长也歪着头。

    我拼命地憋笑。

    瑞秋开口问道：

    「……露西・爱德生？」

    「是呀！正是您的名字呀！」

    「这个名字不是我呀，你可以去问看看其他人喔。」

    「啊？」

    商人瞪大了双眼。

    接着环顾四周。

    客人们的表情像是在看着奇怪的东西。

    食堂的店长带着浑厚的嗓音说道：

    「这位客人叫做瑞秋・爱默生，才不是叫什么露西啦，她在这一带可是出了名的老好人喔！」

    客人们哄堂大笑。

    瑞秋带着困惑的神情说道：

    「『出了名的老好人』是在夸奖我吗？」

    店里的氛围一片祥和。

    唯独商人和跟在他身旁的冒险者铁青了脸。

    「等、等一下！慢着！这很奇怪啊!?这女人分明就在我的眼前把名字签到了契约上了啊！原来是假名吗！她用假名跟人签订契约啊！这是诈欺！」

    他环视着四周，仿佛在寻求赞同。

    原本开心大笑的人们突然板起脸孔。

    食堂的店长像是代表着全体人员般开口说道：

    「你的意思是……爱默生小姐欺骗了你，你是想这么说吗？」

    他握紧拳头，扳了扳指关节。虽然店长是人类，但他的手指却粗大得宛如以强壮闻名的豹人族。

    商人微微瑟缩。

    「不、不是啊！可是！我说的是真的!?这个女人的管家还确认过契约的内容，要我补上最后这一句啊!?说是只要从一个叫尤妮丝的格拉斯沃卡族那里买来的青龙眼！不然的话，普通的青龙眼要多少我有多少……可恶！这、这个胡说八道的女人！我要告你!!」

    他指着瑞秋咆哮。

    我坐在吧台席，背对着他们说道：

    「唉呀，我懂！我懂你的心情！明明都签好契约了，对方还想装傻，确实很难受啊，但也只能忍啊，太过分了。」

    「对吧!?有毛病的是这个女的啊！」

    商人情绪激动地大喊。

    由于我背对着他们，加上一身漆黑的装扮，所以他们似乎没有认出我就是昨天的管家。

    「毕竟是大笔的交易啊，当然会让人满心期待呢。如果拥有四○○万F的巨款，能拿来做什么呢？能吃美食，在王都里玩乐好像也不错。还有……或许也梦想着能够拥有一间自己的店面呢。你应该这么想过吧？」

    「就是啊！你能理解我的心情吗！」

    「我懂，我都懂……这种用恶劣的诈欺破坏他人梦想的家伙……你是怎么看待的？应该不可饶恕吧？」

    「当、当然不可饶恕啊！」

    「这种人最好都下地狱，对吧？」

    「对啊！」

    嗯，果然是这么想的呢。这样的话――

    「你们就下地狱吧。」

    我坐着将身体转向商人。

    对方露出震惊的神情，仿佛看见了令人难以置信的东西。

    「……什么？」

    「那个叫做尤妮丝的商人，是因为有个商人表明自己愿意用二○○万F购买青龙眼……所以才会用高于行情的价钱――一五○万F向某个冒险者购买青龙眼。」

    消瘦的男人因为我的视线而微微瑟缩，也许是个性软弱使然，他的脸色完全铁青。

    假冒商人的诈欺师反驳道：

    「那、那又怎样!?」

    「听说她从早到晚都在城里来回卖卖小东西、跑跑腿、摆摆摊……还梦想着未来有一天能够拥有自己的店面呢。」

    「那又怎样!?这跟我的四○○万F契约无关!?」

    「破坏了尤妮丝梦想的人正是你们啊……诈欺师大叔！」

    「你在说什么!?我可是依照约定用二○○万F把东西买过来了啊！又没有做什么犯罪的事！」

    「那是因为你和不知打哪儿来的露西小姐签了契约，要用四○○万F把东西卖给她吧？不然你本来根本就不打算要买，想要就这样逃跑吧。」

    「那、那种事根本就无所谓吧！连契约都不签的蠢蛋格拉斯沃卡族――啊!?你、你难道是那个时候的管家吗!?」

    他终于发现了啊。只有这点程度的洞察力，难怪当商人也成不了大器，所以才会步上诈欺这条不归路吧。

    有能力的人应该都很清楚，比起欺骗他人赚来的小钱，累积信用、拓展事业所赚的钱要来得多更多。

    「管家？我不知道你在说什么啊？露西・爱德生也好，管家也罢，不会都是你捏造出来的人物吧？」

    商人涨红了脸。

    「这样啊……我懂了……你们这群家伙！跟那个格拉斯沃卡族是同伙的对吧!?」

    现在才发现啊。

    不，他应该在更早之前就察觉到了，只是不想认清事实是吗？明明他一开始那么多疑，难道是被金钱蒙蔽了双眼了吗？

    「我们是不是同伙，根本就无所谓吧？现在最重要的是――你们的契约就是张废纸，事实上你们根本找不到露西・爱德生这个人。」

    「……说什么蠢话……我们……为了这笔生意，甚至不惜去借钱买了这个青龙眼啊。」

    商人的声音开始颤抖。

    冒险者红肿着双眼，哭了出来。

    「啊、啊啊啊啊啊！我们被骗了啊！所、所以我就叫你别这么做啊！你这见钱眼开的家伙！」

    「开什么玩笑！你也不想想自己一路到现在得到了多少好处啊！」

    「要是不乱花钱的话，明明还有一○○○万F左右的啊！」

    「你还不是很享受美酒和鲜肉！」

    眼看两人快要打起来，突然有一双手紧紧地抓住了两人的手腕。

    是那个肌肉健壮的矮人族。

    他的胡须晃了晃。

    「客人，这样我们很为难呢。因为你们说马上就还得出一○○万F，所以我们才把钱借给你们的喔？」

    ――原来如此，他之所以会在外面窥视店内，是因为他是来监视他们的高利贷业者啊。

    我吓傻了眼。

    「喂喂喂……你竟然借了一○○万F？你从尤妮丝身上骗来的一五○万F呢？」

    「我们在闹区吃吃喝喝，不知不觉中就――」

    在那种价位的店里肆意点餐的下场就是这样吗？真是可怕的地方啊。

    虽然他们一点也不值得同情就是了。

    「这样啊……不过，那也是没办法的事嘛。除了尤妮丝以外，你们也从其他不懂得怀疑的人身上捞了不少油水吧，遭受惩罚是理所当然的。」

    「等、等一下！我会还钱的！通通都会还回去的！」

    「你跟我说这些也没有用啊……不过，我觉得该还的还是早点还清比较好喔。」

    我用鼻子吭声冷笑。

    矮人族点了点头。

    「欠债还钱是天经地义的事，尽管放心吧，西方有数不尽的矿山能够挣钱，一○○万F这点小钱一下子就能挣到了。不过，偶尔会有怪物出没就是了。」

    两名诈欺师颤抖着身体。

    「开、开什么玩笑！那根本不是什么矿山，分明就是地牢！」

    我微微挥了挥手。

    「加油！去见识一下地狱吧，我也是过来人呢，看过之后，整个人生观都会有所改变喔。」

    「要是在那里送命就没意义了啊啊啊啊啊啊!?」

    诈欺师不死心地拼命挣脱，但高利贷业者所雇用的矮人族，并没有大意到让他们就这样溜走，他熟练地拘捕了这两个男人后，将他们强行拖走。

    肥胖的男人直到最后一刻都大声嚷着自己没有错。

    消瘦的男人宛如失去意识般毫无抵抗之意，看起来相当疲惫。

    两名诈欺师和讨债的人就这样离开了店里。

    虽然有些喧嚷，不过食堂的客人们又继续用餐。

    瑞秋趴在桌面上。

    「哈啊……好……累啊……」

    「嗯，你做得很好喔。」

    我在她的对面坐了下来。

    瑞秋抬起了头，表情十分温和，是初次见面时，我所看到的，那充满魅力的笑容。

    「……你真的很厉害呢，竟然能够以一副没什么大不了的样子，完成这么庞大的计划。」

    「我之所以会一副没什么大不了的样子，是因为这件事真的没什么大不了的。」

    「你可是骗过了诈欺师喔？这可不是一件容易的事呀。」

    「我只不过是完成委托罢了。」

    在我们谈话的途中，尤妮丝从二楼飞奔下来，她带着满面笑容迎面跑来。

    「成功了呢～!!」

    她张开双手，扑了上来。

    喂喂喂，这也感动过头了吧，真拿她没办法……我也顺势张开了手。

    但尤妮丝扑进怀里的对象――是瑞秋。

    「瑞秋，你好帅气呀～！」

    「真是的，你呀！明明年纪比我大，却总是像个孩子一样！」

    两人紧紧地抱着彼此。

    尤妮丝维持着这样的姿势，将视线移到了我身上。

    她情绪激昂得红了双颊。

    「谢谢你，约尔的表现也很帅气喔～！」

    「是吗？不过，我可不想太引人注意啊。」

    尤妮丝在瑞秋和我的中间坐了下来。

    「那～么……大叔！给约尔一杯啤酒，给瑞秋和我各一杯野莓汁！然后，还要很多料理！还有肉！我现在要开始庆祝呢！这次我来请客～！所有人的餐点通通由我买单～！」

    尤妮丝大声宣布。

    客人们欢声雷动。

    店长带着浑厚的嗓音回答：「好！多谢惠顾！」

    瑞秋叹了一口气。

    「你这样花钱，积蓄马上又会见底喔。」

    「没关系啦～我相信别人，别人也来帮助我了嘛。如果这种事也不能庆祝，就什么事都不能庆祝了呀～！」

    「……说得也是。」

    瑞秋温柔地微笑。

    一个装满啤酒的大酒杯摆到眼前，我握住了杯柄。

    「喔……不是庆祝好好教训了诈欺师的事，也不是庆祝多赚了一笔，而是庆祝自己相信了别人吗……这也不错呢，我也从我的报酬里出一点钱吧。」

    「哎呀，那还真是多谢款待。」

    瑞秋用一只手掩住了嘴边。

    野莓汁摆到了她们面前。

    尤妮丝欣喜雀跃地举起杯子。

    「干～杯！」

    「喔！」

    「干杯！」

    木制杯具碰撞所发出的悦耳声音回响在店内。

    &#8224;

    当天晚上――

    我和尤妮丝并肩而行。

    她家和我住宿的地方在同一个方向，所以我们同行走这一段路。

    瑞秋隔天早上要参与皇家骑士的巡视，晚餐过后便回到了自家。

    难得只剩下我和尤妮丝独处。

    夜晚的道路很昏暗。

    多亏了家家户户露出的微弱灯光，才让街道免于陷入一片黑暗。路灯这种贴心的设施，只有设置在贵族所居住的中央地区。

    尤妮丝抬头望着我。

    「谢谢你喔～约尔。我从来没想过还能把钱拿回来呢～」

    「……我有点在意啊……我怎么觉得你打从一开始就没有要把钱拿回来啊？是因为你这个人很奇怪，还是因为这是格拉斯沃卡族的特性？」

    格拉斯沃卡族整体来说似乎都是乐天派。

    他们喜好自由自在的生活，所以从商的人十分罕见。或许是由于他们栖息在草原的关系，选择当冒险者的人要来得多很多。

    尤妮丝笑了。

    「我也是想过要把钱拿回来的呀～」

    「不对啊，你根本没这么想吧……明明可以大捞一笔，你却放过他们了啊。」

    「大捞一笔？」

    「毕竟没有签订契约，你也可以不用二○○万F的价位卖出去啊，就算哄抬价格到三○○万F左右也没问题吧？对方可是狮子大开口地要了四○○万F呢。」

    「或许是那样吧～」

    「你这个样子是活在哪个时代的商人啊？如果你又遇到了麻烦事，我可不一定会解救你喔？」

    「即使如此，我还是想要选择相信人性喔。」

    她目不转睛地凝视着我。

    如此清澈的双眸。

    令人不禁产生了保护欲。

    「唔……难道我是被瑞秋传染了吗？不过……我认为相信他人是好事喔。但就结果看来，你还是被骗了，你也试着怀疑他人带有恶意吧，笑里藏刀是常有的事，不要轻易相信他人的好意啊。」

    「可是比起欺骗他人要快乐多了～」

    「……哎……嗯，正因为尤妮丝是这种人，我才会和你扯上关系的吧。如果你一开始没有选择相信我，就不会有后续这些事了。」

    「啊，真的哎～」

    「所以说，唔……还好有帮上你的忙。」

    「啊哈哈哈哈！」

    我皱起了眉头。

    「怎么了？」

    「约尔你说的话真奇怪呢～！你明明说了『不要相信他人的好意』，但你又说还好能帮上我的忙，我觉得这就是约尔的好意呢～」

    她的反应出乎意料地快，看来她也不是个傻瓜。

    「……啧……行不通吗？」

    「约尔你想当坏人吗？」

    「谁知道呢。」

    「那么，约尔你来我的店里帮忙吧。」

    「你在说什么莫名其妙的话，难道喝果汁喝到醉了吗？」

    「因为我会相信他人，约尔就负责怀疑他人。怎么样？是个很棒的主意吧？」

    尤妮丝像是在跳舞般，轻盈地在原地转了一圈。

    「总觉得行不通呢。」

    「为什么？」

    「……我只要看到你的脸，就不会想要去怀疑他人了。」

    「啊哈哈哈！谢啦～！」

    「这可不是在夸奖你啊。」

    我们一边斗嘴，一边走在夜路上。

    总而言之，『青龙眼诈欺』总算是解决了。

    从围绕着尤妮丝的世界中，排除掉了一个巨大的危机。尽管她老好人的个性令人头痛，但就算担心她也于事无补。

    不如就大肆歌颂这个没有纷扰的宁静夜晚吧。

第一卷 第二章 别宫候补地诈欺

    一星期后的某个早晨――

    我在位于东大街的平价旅舍《安心亭》中醒来。

    朝阳透过采光的小窗户照射进来。

    虽然房间很宽敞，但家具就只有一张床而已。还有，墙壁边立着一面宽度与双手张开同宽的镜子。

    这面镜子相当昂贵，并不是会摆在这种平价旅舍里的东西。这是我自己带来的，基于某种理由，我必须带着它。

    我脱下就寝时所穿的轻薄长袍。

    镜中映照出自己的模样。

    映入眼帘的是一名金发青年。

    华丽的蜂蜜色发丝描绘出轻柔的波浪，一直延伸到腰际。

    碧蓝的眼眸，丰厚的双唇，身材高挑，肌肉结实的好体格。

    镜子所映照出来的人毫无疑问是我本人。

    不过，这并不是约尔・布莱克卡洛士的样貌。

    我举起左手。

    将右手中的戒指套进了左手的无名指。

    戒指上方刻有倾斜的流线型图案，象征着风的概念。

    镜子里，金发青年的样貌开始扭曲。

    发色转变为卷翘的短黑发，瞳孔也转变为黑色。

    身高矮了一截，身体也从纤细但肌肉发达的体型，变化成细长而紧实的身材。

    正是约尔・布莱克卡洛士的样貌。

    这是一种名为《变化戒指》的魔术道具。

    借由戴上戒指的动作发动魔术，能够自由改变自己的样貌，并不是幻术那种蒙骗视觉的手法，而是完全变成了另一个样貌。

    我曾经做过各种尝试，大至巨龙，小至老鼠，能够随心所欲地变化成各式各样的存在。但没有办法变身成长剑、宝石或面包这种物品，一旦摘下了戒指，就会恢复原状。

    这恐怕是这个世界上独一无二的道具。

    至于我为什么会拥有这样的东西――

    咚咚咚！外头传来了敲门声。

    什么事？我回过头回应。

    房间的门被粗暴地打开了。

    ――是强盗吗!?

    我拿起脚边的剑，摆好了架势。真衰，竟然只能穿着内裤应战。

    然而，踏进房里的却是一名格拉斯沃卡族的女孩。

    她有着一双兔耳朵及稚嫩的容貌。

    她身上背着的后背包远比自己的体型要来得大，就这样卡在了门口。她硬挤硬拉，砰的一声跌进了房里。

    「约尔、约尔、约尔～～～!!」

    「……喂，尤妮丝？我好像不记得自己对你做过什么过分的事，需要让你这样强行破门而入来袭击我啊？」

    「因为你人不在《古兰亭》嘛！早安呀!!」

    她飞奔到我面前，大力地挥舞着手。

    我叹了一口气。

    「……早个头啊。」

    「难道你要休息了吗？」

    「不是那个意思啦……话说回来，为什么你会知道我住在哪……啊，是我在庆功宴那时告诉你的吧……不过，我有强调是『发生紧急状况』的时候再来找我吧？难道早上的问候是重大事件吗？」

    我一边这么说着，一边观察尤妮丝的样子。

    ――虽然我觉得是没什么问题啦，但她应该没看见我变身前的样子吧？

    「约尔，早上的问候是很重要的喔，这是能够开开心心度过一整天的第一个步骤喔。」

    「你可是在问候之前就先破坏了门喔？」

    「因为门没锁呀～」

    「我明明有好好上锁啊!?可恶，这门把只要用力一扭就转得开吗？太烂了吧……」

    住宿费一天三○○○F（附早餐），是行情价的一半，所以也不能抱怨什么。

    「约尔，你心情不太好吗？是我害的吗？」

    「……算了，没关系啦，你应该是有事才来找我的吧？」

    我坐回床上。

    尤妮丝将后背包放到脚边，在我身旁坐下，稻草床微微地向下沉。

    两人之前的距离几乎是肩并着肩，她还真亲近我啊。

    她毛茸茸的兔耳朵晃动着。

    「那个啊～出大事了呢～」

    「喔？你这么悠哉，看起来不像是什么大事呢。」

    「真～～～的是不得了的大事啦！总之你快点跟我来～！」

    「喂，我才刚起床啊――」

    尤妮丝跳下了床，双手紧紧抓着我的左手，死命地拉。

    她这么强硬的行动还真是稀奇。

    明明当初背负一○○万F的欠款时，都能够笑嘻嘻的……

    看来真的是发生了迫切的问题也说不定。

    「我知道了啦，我会去的，你在门外等我一下。我好歹也是要换身衣服、做些准备的啊。」

    「我来帮你～」

    「不需要！好了，快点出去！」

    我把尤妮丝和她的背包赶到走廊，关上了门后――

    开始迅速换装。

    我穿上一身漆黑的衣服后，照照镜子确认自己的样子。

    确实已经变成了名为约尔・布莱克卡洛士的青年，黑色的头发、凶恶的眼神。

    「好惊险啊，太惊险了……还是不要轻易地把住宿地点告诉别人比较好啊……」

    说真的，还好没有暴露出我的真实身份。

    &#8224;

    城市的南侧――

    我和尤妮丝来到了人来人往的地方。

    虽然是早上，却已经有不少的人潮。这个区域有许多条被称为商店街的街道，不少个人商店林立于此。

    一大早就聚集许多客人，人声鼎沸，相当繁华。

    尽管尤妮丝背着大大的后背包，仍然能够敏捷地穿梭在熙熙攘攘的人群中。我闪避得很辛苦，好几次都差点撞上人。

    如果可以使用剑，就算是面对魔族集团，我也有自信能让他们连我的影子都追不到，但人群却让我感到很头疼。

    尤妮丝走进了一栋建筑物。

    那是一间大型商店，门口相当宽阔，里面陈列着好几个商品架，招牌上则是用豪迈的字迹写着『杰诺曼道具店』。

    尤妮丝所说的大事，就是跟这间店有关吧？

    不过，这间店看起来没什么问题。

    无论是招牌、墙壁都干净整洁，店面四周也没有什么凶神恶煞的人，看起来是一间普通又和平的商店。

    店里也早已有客人光顾。

    「约尔～快点～！」

    我听见尤妮丝在呼唤我，只好无可奈何地走进店里。

    店内十分宽敞，和《古兰亭》差不多大，以一个道具店来说，这已经算是相当大的规模了。里面陈列着各式各样的商品。

    治疗药水、解毒草、短剑、女性的发夹、香水……

    任何你想象得到的小东西应有尽有。

    两名女性店员正在排列商品，她们应该是精灵族和豹人族，全都是亚人。

    她们看到我以后，大吃了一惊。

    但她们似乎又注意到我是和尤妮丝结伴而行，松了一口气后，继续手边的工作。

    从此可以判断出她们认识尤妮丝。

    虽然这里是大规模的商店，而尤妮丝只是个居无定所的露天摊贩商，可是她们好歹也是同业。

    不过，我的外表是会吓到别人的样子吗？

    我和平时没有什么两样啊。

    我有自觉自己一身漆黑，看起来来历可疑。但在这种冒险者也会出入的道具店里，别人对自己露出吃惊的神色，让我受到些许打击。

    尤妮丝带着我走到店里的深处。

    她穿越柜台，走进员工专用的地方。

    「可以进去吗？」

    「嗯！」

    只见石头砌成的墙面、木制地板、采光的小窗户，装潢和其他建筑物没有什么差别，和我投宿的平价旅舍《安心亭》差不多。

    我们经过堆满库存商品的走廊，爬上楼梯，来到二楼的房间。

    尤妮丝敲了敲门。

    接着，她在听见对方回应以前，就已经扭开了门把。

    ――这样敲门有什么意义啊。

    「南娜小～姐！」

    「哎呀，尤妮丝，欢迎你来。」

    对方带着比尤妮丝更加慢悠悠的嗓音回应道。

    是小孩子的声音呢。

    房里出现的是一个身高只到门把附近的娇小女孩。

    稚嫩的五官、下垂的眼睛。

    身上穿着带有荷叶边的衬衫和过膝的棕色长裙。

    再加上一件蓝色的围裙，外观看起来就像是在店里工作的女孩子。

    实际上她并不是小孩子，而是矮人族。

    卷翘的棕色头发两侧垂着一对狗耳朵，还有条毛茸茸的尾巴。

    然后，她还有对与体型不相称的巨乳。

    体型如孩子般娇小，拥有狗耳朵和尾巴，丰满的身材，这些全部都是矮人族女性的基本特征。

    被称作南娜的女孩歪着头说：

    「尤妮丝，这么一大早有什么事吗？难道是特意来见南娜的吗～？」

    「不是喔。不过，我也很想见到南娜喔。」

    「哎呀，真是乖孩子。过来这边，让我好好抱抱你。」

    「嗯，抱抱～」

    尤妮丝将脸埋进了南娜的胸前。

    被紧紧抱住的尤妮丝，发出了幸福的声音。

    ――这是什么情况？

    小女孩抱着另一个小女孩。

    一身漆黑的家伙被搁置在一旁。

    我轻咳了一声。

    「咳咳！呃……尤妮丝，我可以回去了吗？」

    「不行!!」

    她终于从大胸部中抬起了头。

    南娜歪了歪头。

    「哎呀，是你的好朋友吗～？尤妮丝，这位是？」

    「啊，他是约尔～我正在挖角他！」

    「这样呀？约尔，南娜要拜托你就多多关照尤妮丝了。」

    「喔……」

    我搔了搔头。

    这名叫做南娜的女性散发出一种独特的氛围，虽然尤妮丝也散发着相同的氛围，但南娜的气场要来得更加强烈。

    ――待在这两个人的身边的话，仿佛会渐渐觉得什么事都无所谓了。

    就连我也会跟着悠哉了起来。

    尤妮丝向我介绍南娜。

    插图p109

    「那个呀，南娜在我饿得快要死掉的时候，分了食物给我呢。她还教导我要怎么做生意，就像是妈妈般的存在喔～」

    「哎呀，真怀念呢，已经是好几年前的事了对吧？」

    「只是一年前的事而已啦～」

    两人之间似乎是这样的关系。

    我试着催促尤妮丝说明正事。

    「你把我带来这里，不会只是想要把她介绍给我认识而已吧？」

    「啊，对了对了，大事不好了呀～！呐，南娜，可以把那件事告诉他吗？约尔很聪明又很可靠呢～」

    「哎呀……我昨晚不是告诉你『不能告诉任何人』吗？你已经要讲出来了吗？不能这样，我要惩罚你喔。过来，我要用力抱住你。」

    她又抱紧了尤妮丝。

    这次似乎抱得特别用力。

    尤妮丝的脸埋在南娜的胸口拼命挣扎，似乎很难受。

    我不耐烦地用脚尖敲着地板。

    「喂，不说正事的话，我就要回去了喔？」

    「恐怕说了也没有什么意义呢。」

    南娜将手贴到脸颊旁，歪过了头。

    得到解脱的尤妮丝连忙大口大口地呼吸。

    我瞟了她一眼。

    「背负一○○万F的欠款还不慌不忙的尤妮丝居然这么慌张，肯定不是什么小事吧？」

    「不过，这真的是说了也无可奈何的事呀。」

    「是不是那样由我来判断，我连早餐都还没吃就被拉到这里来，至少要告诉我事情的原委吧。」

    南娜点了点头。

    「哎呀，那我就直说了～南娜是这个地区的工商协会会长。」

    「这样啊。」

    果然是成年人啊，矮人族的年纪真是难以分辨。

    南娜叹了一口气。

    「然后呀，工商协会背负了二○亿F的负债呢。」

    「这不是件大事吗！」

    我不禁喊出声。

    像我这种领日薪的劳动者，工作一年顶多也只能赚二○○万F，二○亿F必须要工作千年才赚得到，也就是说，做到死也赚不到。

    南娜歪着头。

    「确实是不得了的大事呀，但说出来也无济于事吧？因为我们也束手无策了呀。」

    「的确……虽然是让人笑不出来的情况，不过也只能苦笑以对了……」

    这个金额已经远超出我个人的处理能力了。

    我看向尤妮丝。

    她带着闪闪发亮的双眼凝视着我。

    「呐、呐、呐，我觉得约尔你一定会有办法的～！」

    「哪能有什么办法啊!?你把我当成什么了啊!?」

    「可是～你不是帮助了我吗？」

    她的嗓音像是迷了路的孩子。

    我不禁瑟缩了一下。

    ――唔，我的脑袋明明很清楚，她只是外表像个小孩，其实她是个懂得经商的成年人啊。

    可是，如果就这样抛下不管，事后一定会很不好受吧。

    唉，我自己也很清楚。

    从那个时候开始，我就像这样一直做着相同的事。

    当我从魔兽手中，保护了曾经关照过我的村民的那个夜晚开始……

    我叹了一口气。

    「我明白了，我明白了……先不论我能不能帮上忙，总之先把事情的来龙去脉告诉我吧。根据情况不同，说不定我至少能协助你在夜里逃脱。」

    我听天由命般地举起了双手。

    尤妮丝抱了上来。

    「谢谢你，约尔～!!」

    「哎呀，尤妮丝你真是的，好大胆喔。」

    「喂，别这样，会害别人误以为我有特殊性癖啊。」

    南娜娓娓道来。

    关于工商协会背负上二○亿F负债的『事件』始末――

    &#8224;

    在南娜的房间里――

    被文件淹没的房内，光是要找立足之处都有困难。

    里面摆着一张对她来说过大的办公桌、埋在墙里的书架和老旧的沙发。

    我在沙发上坐下，尤妮丝也跟着坐在我身旁。

    约跟膝盖一样高的矮桌上摆着南娜为我们准备的咖啡。

    「呵呵，我对咖啡豆可是很有自信的喔～」

    「是喔……」

    我将马克杯递到嘴边。

    浓郁的香气和毫无酸味的味道让我感到惊讶。

    「……确实不错。是因为使用了特别的咖啡豆吗？」

    「哎呀，你比较想聊咖啡豆吗？南娜也比较喜欢这种话题喔～」

    「呃，不用了……还是说说负债的事吧。」

    「这样啊。陛下有一个计划，打算在法德拉附近建设别宫。」

    我傻眼地盯着她。

    「喂，开口第一句话就把国王搬出来啊，这件事被我知道也没关系吗？」

    「陛下和我们的欠款没有直接的关联喔。」

    「那就是有间接的关联吗……算了，继续说吧。」

    「你知道法德拉市的南侧有一座巨大的湖泊吗？叫做《塞普里亚湖》，我就以这个为中心开始说好了。这项计划是为了记念勇者艾连大人打倒魔王，让世界恢复和平，所以决定在《塞普里亚湖》的湖畔建设别宫。」

    「这样啊……这倒也是，如果能够在过去作为战争最前线的城市里建设别宫，正是代表着国家恢复了和平，也能作为胜利的宣言。」

    「似乎是为了要向打倒魔王的勇者致敬，别宫就取名叫做《艾连斯宫殿》喔～」

    「啥――!?」

    我不禁拉开了嗓门，尤妮丝吓到连兔耳朵的毛都竖起来了。

    差点就打翻了美味的咖啡。

    「我、我可没听说啊……」

    「呵呵，因为还只是计划而已，除了内部人员以外没有人知道呀。不可以在酒馆谈论这件事喔～」

    「我还没蠢到那种地步啦，放心吧。可恶……居然取这种名字……提议的人是公主吗？」

    「哎呀，你还真清楚呢～」

    我懊恼地抱着头。

    公主安洁莉卡・索拉・利菲里亚，她被视为掌上明珠，在众人的宠爱中被抚养长大，是迟迟没有子嗣的国王在晚年才得来的独生女，拥有倾国倾城的绝世美貌，这绝不是夸大。与生俱来就受到丰穰神及海洋神的加护。在皇室悠久的历史当中，也从未有公主如此受到众神眷顾。

    虽然公主年仅十四，但她已经和打倒魔王的勇者艾连缔结了婚约。至少对公众是如此宣告，真相就不得而知了。

    「……如果是那个任性公主，盖个一、两座宫殿也不意外……不过，至少在政治层面上并不是毫无意义的。」

    建设一座和平的象征能够安定民心，国家也会跟着安定。

    不仅可以作为国力的展示，也有利于与其他国家的交涉。

    此外，也可以创造出工作机会，雇用那些因为失去敌人而失业的士兵们。

    再加上，只要能让公主保持愉快的心情，就可以避免农作物歉收，水患和海洋灾害也会减少。我是说真的。

    南娜继续说道：

    「最初被选为别宫候补地的是一块位在《塞普里亚湖》东侧的土地――名为《湖东》。」

    「是个很妥当的地方呢，毕竟王都也位在法德拉市的东侧。」

    「宫殿是租借土地来建设的，所以地主每年可以进帐一大笔的租金呢。此外，可以享有宫殿进货时的优先交易权，也可以得到宫殿内的营业许可……光是土地的补助金，就可以从国家那里拿到一笔巨款呢。」

    「是喔，可以拿到多少呢？」

    「一○○亿F喔。」

    我不禁呛到了一下。

    南娜笑咪咪地说道：

    「对吧？这样就算用二○亿F买下《湖东》也不吃亏吧？当然，国家也会派监察官来监督，避免补助金遭到不当利用。」

    「……既然是这么好的事情的话，一般来说地主不会想把土地卖掉吧？」

    「可是呀～《湖东》的地主说『别宫的负担太大了，想要把土地卖掉』。所以，工商协会才打算买下那块土地而开始募集资金。」

    ――还真是可疑的抛售原因啊。

    但是，这么庞大的利益摆在眼前，也令人难以无视吧。

    「那你们是怎么募集资金的呢？」

    「大约有三百间店铺隶属于工商协会，虽然大部分都是亚人的个人商店啦……这些就占了法德拉市所有店铺的五分之一左右，还满多的吧？」

    「而你就是这个协会的会长。真厉害呢。」

    「哎呀，多谢夸奖。而隶属于协会并拥有一定资产的店铺约有一百间左右，每间店分别出资了二○○○万F喔。」

    在法德拉市这个巨大商业都市里，只要集结了有势力的商店的话，综合资产一定也是笔惊人的数字吧。

    既然如此，筹措到二○亿F也并非不可能之事。

    「土地还真贵啊……」

    「可是呀，因为我们也不能完全相信那个说要卖土地的人，所以南娜也事先对《湖东》进行了慎重的调查……但当时是完全没有问题的。」

    我点了点头。

    ――原来如此，是※原野商法诈欺吗？（编注：谎称某处土地将因开发案等理由而增值，借此高价卖出低价土地的诈欺手法。）

    「你们买完了土地后才发现有问题对吧？」

    「哎呀，你猜到啦？其实呀，那里突然出现了我们在事前调查时，没有看见的怪物呢。」

    「什么嘛，是怪物喔，只要雇用冒险者去扑灭怪物不就得了？」

    「那个怪物可是绿贝希摩斯喔～」

    「什么!?」

    由于过度吃惊，让我不禁大喊出声，身旁的尤妮丝吓了一跳，缩起了耳朵。

    绿贝希摩斯是在《人魔战争》时代中，位于魔王领地的深处，一种鲜少遇见的巨大魔兽。

    虽然一般的魔兽也很巨大，但这家伙更是异常庞大。

    它一行走，山峦便跟着震动；它一奔跑，大地就会崩裂。那难以置信的巨大身躯和强韧为其最大特征，若要讨伐，则需要动员一万人规模的军队。

    由于它如此强大，对付绿贝希摩斯最佳的攻略方法就是『绕道而行』。

    所幸它并不好战，只要不接近它的地盘，它也不会主动攻击。

    反过来说，把宫殿建设在它的巢穴附近，更是不可能的事。

    ――不过，纵使法德拉市和旧魔王领地接壤，它也不是会突然出现在人类领土的魔兽啊？

    况且，南娜也说过，事前调查的时候并没有发现任何问题，不可能会漏看这么大的怪物吧。

    莫非是某个人把它叫过来这里或是召唤了它吗？有意图地让绿贝希摩斯出现在特定地点，这种事有可能办得到吗？这难道是魔王搞的鬼吗？

    南娜依旧带着平静的口吻说道：

    「我觉得应该是被骗了呢～」

    但她的神情果然有些阴郁。

    「虽然我也有同感……但你知道有什么人能够这样随意地让绿贝希摩斯出现吗？就我所知，这种事只有魔王才办得到吧？」

    魔王已经被打倒而不存在了。

    我轻抚着左手无名指上的戒指。

    一般来说，碰见这样的事，人们只会怨叹这是一场『不幸的意外』。

    然而，从南娜说话的口吻听来，她似乎相当笃定绿贝希摩斯的出现并非巧合。

    她摇了摇头。

    「南娜从《人魔战争》时期开始，就一直在法德拉市做生意了。所以我很清楚，绿贝希摩斯不是人类可以召唤得出来的。」

    「姑且是有一种『召唤服从自己的魔兽的魔术』，但顶多只能召唤一些低等的魔兽，就连我认识的顶尖召唤士也召唤不出绿贝希摩斯。」

    我回想起过去一同并肩作战对抗魔王的伙伴，那家伙虽然沉默寡言又冷漠，但最后大家还是相处得很融洽。

    南娜点了点头。

    「是呀……我也很明白……不过呀。」

    「有什么特别令你在意的人吗？」

    「……那个人的话，或许就办得到呢。」

    「谁？」

    「就是――」

    门外传来了一阵吵杂的脚步声。

    「里面现在正在接待客人呀！」可以听见像是店员的声音。

    然而，喀哒喀哒的脚步声却毫无顾忌地走到了房门前。

    我坐在沙发上望向门口，尤妮丝害怕得抱紧了我。

    南娜露出了苦笑。

    「……就是这个人喔。」

    房门被粗鲁地打开了。

    走进房里的是一名年轻男子。

    他穿着质地良好的晚礼服，让人一眼就看得出他的贵族身份。

    身材高挑，手脚细长，金色的头发服贴地向后梳，眼眸为深邃的紫色。

    目光如蛇一般锐利。

    他的脸上挂着充满自信和嘲讽的笑容。

    南娜歪了歪头说道：

    「哎呀，修葛特伯爵，有何贵干呢？」

    这名被称作修葛特的男人扯开了如蛇般的嘴角。

    「呵呵……关于前阵子卖给你们《湖东》的款项，我怕你们忘了付，特地前来提醒。」

    他带着得意洋洋的口吻说道。

    南娜说有可能召唤出绿贝希摩斯的『那个人』就是这家伙。

    &#8224;

    修葛特虽然粗鲁地打开了门，却似乎没有打算进到房里。

    他用那对深紫色的眼眸睥睨着房里的人们。

    他将视线移到了我身上，露出诧异的神情。

    「啊啊，听说你正在接待客人，这位是？」

    如果只听他说话，能够感受得出他是一个举止优雅、家教良好的大少爷。

    但是，也能从他的口吻和表情中，感受到他鄙视他人的态度，而他也毫不掩饰。

    我耸了耸肩说：

    「不用在意我，我只不过是个冒险者而已。」

    「冒险者？喔，原来如此、原来如此……」

    他用单手掩住了随时都有可能笑出声的嘴角。

    「呵呵……唉呀，南娜小姐你也真辛苦呢。想不到我卖出去的《湖东》居然会出现绿贝希摩斯那样的魔兽！战争时期吞噬了数万人，被视为大灾害而人人畏惧的绿贝希摩斯……嘻嘻嘻……这个城市的冒险者有办法打倒它吗？」

    「这个城市的冒险者？不可能的啊，那可是需要动员一万名士兵才有办法打倒的魔兽。」

    「呵呵呵！我想也是！唉呀，说真的！这也只能说是不走运吧！谁也没想到居然会出现那种魔兽啊！」

    他现在仿佛正在心里补上一句『虽然我早就知道了』。

    ――原来如此，这家伙的确很可疑。

    或许他只是在嘲笑南娜她们的不幸而已，但他刚好在魔兽出现之前，把作为别宫候补地的《湖东》卖了出去，这一点不管怎么想都不太对劲。

    修葛特运用某种方法，让绿贝希摩斯出现在指定的地方，或者是他早就知道魔兽会出现。

    南娜歪着头说：

    「真的是让人很头疼呢～再这样下去，那块地就无法提供作为别宫用地了呢。」

    修葛特终于放声大笑。

    「哇哈哈哈！那可真遗憾啊！但契约就是契约，土地的钱你们还是得好好地付出来喔？」

    「我明白。」

    「你应该还记得期限吧？」

    「是八天后吧。」

    修葛特突然拍起手来。

    「哎呀，真了不起。明明是个亚人还能把日期记得这么清楚，真不愧是当上工商协会会长的亚人啊，居然还会数数呢！正确来说，包含今天在内还有九天！请在期限内带着二○亿F到我的宅邸来喔！」

    这分明就是在侮辱人。

    ――这家伙是亚人差别待遇主义者。

    在人类之中，有一些自以为自己最优秀，而去侮辱亚人的人，听说这种人又以贵族居多。

    南娜并没有对此表现出介意的样子。

    「哎呀，真是感谢您特意前来告诉我们这些细节。」

    「嘻嘻嘻……据说隶属于工商协会的有势力店铺，都分别出资二○○○万F，是吗？要是不能回本的话，应该会有很多间店陷入经营危机吧？」

    「是呀。」

    「经营店铺对亚人来说果然还是太困难了呀，如果破产，我会买下来的。我所培养的优秀人类经营者，会雇用你们这群亚人的。」

    他扬起爽朗的笑容。

    他的言词中充满了怜悯。

    ――这家伙莫非真的认为『自己是个善人』吗？

    难道他并没有恶意，而是把亚人低人一等的事视为常识，还认为人类作为上位的领导者，对他们是一种救济吗？

    我的背脊窜过一阵凉意。

    修葛特给人感觉一种――他不只习惯挖苦他人，甚至连心理层面都『坏掉了』的感觉。

    南娜还真是碰到了一个麻烦的对象。

    「对了对了，前阵子我收到了一个好消息喔。」

    「是什么好消息呢？」

    「王都派了调查团到我在塞普里亚湖所持有的《湖南》，没什么问题的话，那里似乎会被选为建设别宫的候补地，真是个不错的好消息呢。」

    「哎呀，这样啊。」

    「之后我将会有数不尽的巨款进帐，所以要买下那些经营困难的个人商店也不是什么难事呢。呵呵呵……」

    「是喔……」

    南娜的笑容也蒙上了一层阴影。

    虽然她刚强地敷衍了几句，但面对灰暗的未来，她也不禁流露出沉痛的表情。

    如果将近一百间店铺同时破产，资金多到足以将所有店铺买下来的人，恐怕为数不多。

    获得了建设别宫的补助金的修葛特，很有可能会掌握住这些店的经营权。

    若是让种族主义者当上经营者，那些被雇用的亚人们，生活环境铁定会变得更加恶劣，一旦反抗就会被解雇吧。

    修葛特瞪着南娜。

    「两年前，我的父亲把握住《人魔战争》结束的时机，为了让法德拉市更加繁荣，决定购买你们的土地，用来兴建巨大的商业设施……却被当时的工商协会会长拒绝了。没错，就是南娜小姐你的丈夫。」

    「真令人怀念呀，这些外子生前的事。」

    「南娜小姐的丈夫是在那件事之后没多久过世的吧？你们的命运，或许就在拒绝了我父亲提案的那一刻起，开始崩坏了也说不定，又或者是从你们作为亚人出生的那一刻起……」

    他的声音听起来既痛切又充满惋惜。

    然而，脸上却仍然挂着笑意。

    ――原来如此，他的目的不只是别宫的权益吗？

    别宫建设在自己的土地上所产生的收益是一笔惊人的数目。

    就算不做任何事，只要别宫选择建设在《湖东》或《湖南》上，他都能获得一○○亿F的补助金和相关权益。

    修葛特之所以会对南娜进行诈欺，目的不是卖掉《湖东》所得到的二○亿F。

    其中一个目的是，为了将众多个人商店逼入经营倒闭的绝境，再趁机夺取。虽然不晓得他还有没有打算要建设巨大商业设施……

    但这之中似乎夹带着私怨。

    他对于南娜的丈夫拒绝了自己父亲的提案一事怀恨在心。

    这就是造成他对亚人有差别待遇思想的原因吗？还是他的既有思想使然呢……事到如今，这种事也无所谓了。

    总而言之，可以判断出修葛特打算将亚人们的店铺逼到穷途末路。

    ――我了解他欺诈的目的了。

    修葛特装模作样地摊开了戴着白手套的手。

    他的手里握着一颗绯红色的宝石。

    大小约和掌心一般大，形状是球体切一半的样子。

    「那么，最后再跟你确认一件事。你应该很清楚在《誓约魔石》前，滴下鲜血所代表的意思吧？」

    「哎呀，那当然了。如果没有遵守契约，对方只要一个想法，就能把违约的那一方石化。」

    南娜的这一番话让尤妮丝露出泫然欲泣的表情。

    我在内心咂了个舌。

    当然，我也有想过，如果是这种金额的契约，应该会用到这个东西……

    《誓约魔石》是一种商谈时所使用的道具，由于这是高价的魔术道具，所以只会使用在高额的交易买卖上。

    据说《誓约魔石》和契约女神梅姬连结在一起。

    这是一种强力的仪式法术。

    在这颗宝石前朗诵契约内容，并滴下所有签订契约的人的鲜血。

    虽然最后签订契约的人会各自保管分裂开来的部分宝石，但不管是谁持有宝石，都能发挥效力。

    只要对方有意，违反契约的人就算逃到天涯海角也会被石化。

    因此，一旦使用了《誓约魔石》签订契约，就无法使用暴力或权力来破坏契约。

    毕竟监视者可是女神大人啊。

    在利菲里亚王国里，只要是高额交易，就会用到《誓约魔石》，甚至可以说是必要之物。

    ――想要连夜脱逃是不可能的。

    南娜也拿出了绯红色的宝石。

    「上面毕竟寄托着一百名出资者的性命呢，我们当然会如期支付的。」

    假如违约，就有一百个人会被石化，这可是惨不忍睹的大事啊。

    修葛特点了点头。

    「你明白就好！我一点也不想要亚人们的石像，所以还请你们如期支付喔？要拿店面的权益书来抵押也可以啦。」

    「呵呵呵，我们当然会支付～要是变成石头的话很让人困扰呢。」

    「很好！那么，改天见。」

    修葛特彬彬有礼地行了一礼后，转身离去。

    临走之际，还留下了这一番话。

    「呵呵……无论你们付出二○亿F，或是因为付不出来而变成石头，对我来说都无所谓喔。看见亚人苦恼的模样……就让我愉悦得不得了呀。」

    他的声音听起来有些恍惚。

    喀哒喀哒的响亮脚步声随着他步下楼梯而渐渐远去。

    我看傻了眼。

    &#8224;

    修葛特离开以后，尤妮丝终于恢复了平静，她似乎一直都很害怕。

    我皱起了眉头。

    「那家伙是怎么回事啊？」

    「他是法德拉市有钱有势的贵族，奈普斯・修葛特伯爵喔。」

    两年前，我在前往魔王领地前曾经造访过这个城市〈法德拉〉，也遇见了几个贵族，虽然姑且听过这个名字，但当时他们还只是个毫不起眼的人。

    「他看起来势力还不小嘛？」

    「他们家族在战争时期就很积极于商贸事业上，去年他父亲过世以后，他继承了家业。」

    我以为《人魔战争》的时候，所有人类都倾心倾力地对抗魔王，看来事实并非如此呢。

    ――我果然都只看见事情的表面呢。

    「真是头疼呀……不过，事情的原委我都了解了，修葛特的目的就是想收购商店吧。」

    「似乎是如此呢。不少店主不惜借款也要凑出二○○○万F，如果无法回收资金，恐怕有些人会还不起欠款呢。真的是……很伤脑筋呢。」

    「唔……但是他使用的手法还是个谜团呢……」

    他究竟是如何让绿贝希摩斯出现在《湖东》的呢？

    我从修葛特身上感受不到任何魔力，他不可能会使用超越人类智慧的魔术。

    南娜也歪着头说：

    「我也搞不懂呢～」

    「不过，也不是非得要搞懂他的手法啦……」

    「哎呀，看来你似乎已经有些想法了呢。」

    「假如把修葛特的手法比喻为怪物的攻击，我们也没有必要一一去了解所有的攻击，直接打倒对方就好了。」

    「使用暴力不太好吧？」

    「不会使用暴力的啦。既然已经听过了事情的原委，我也算是当事人的其中一员了。如果我加害修葛特，女神梅姬就会发动《誓约魔石》的效果，把南娜你们变成石头吧？」

    「很有可能呢。」

    「剑派不上用场呢。」

    现在这个时代可真麻烦呢。

    ――还有，也要取得不同层面的情报。

    虽然南娜看起来像是诈欺事件的被害者，但她属于必要时『会说谎』的类型，不然她也不可能当得上工商协会会长。

    确认事情的真实性也是必要的。

    我思考着可靠的情报来源时，想起了一周前认识的女骑士。

    ――要是见得到她的话，就问看看吧。

    我从沙发上站起来。

    「哎呀，你已经要离开了吗？」

    「是啊，毕竟事情的原委都交代完了吧。」

    「这件事果然束手无策吧？尽管如此，还是很感谢你愿意听到最后。」

    「……刚好顺便让我打发时间罢了。」

    而且咖啡也很好喝。

    尤妮丝也跟着站了起来。

    「约尔，你觉得呢？有办法解决吗？」

    「喂喂喂，南娜不是说了这是件束手无策的事吗？」

    「嗯……可是，我觉得约尔你一定会有办法的呀～」

    「尤妮丝，『相信他人』并不代表盲目地相信喔……你这样只是放弃思考而已。」

    「才没那回事呢～因为约尔现在的表情，跟当初决定要帮助我的时候一模一样呀～」

    「说、说什么蠢话，我还没有沦落到会把想法表露在脸上啊。」

    南娜噗嗤一笑。

    「呐，约尔……我能拜托你一件事吗？」

    「什么事？」

    「今后也请你多多关照尤妮丝喔。」

    「……恕我拒绝。我没有打算要长时间待在这座城市，既然是你把她捡回来的，就负起责任好好照顾她吧。」

    我怎么可能接受这种像是遗言般的『委托』啊。

    我走出房门。

    「再见啦，南娜，你要振作一点。」

    「嗯，那是当然的。」

    直到最后一刻她都带着笑容。

    背着大背包的尤妮丝也跟了上来。

    「约尔，你要去哪？」

    「吃饭……」

    &#8224;

    古兰亭――

    这间大众食堂一如往常，聚集了满满的亚人。

    四处可以听见称不上是文雅的对话，是个让人觉得热情四溢的地方。

    我坐到吧台区，时间滴答滴答地流逝。

    尤妮丝也坐在我身旁。

    接着，中午时分，瑞秋终于出现了。

    我招了招手唤她过来。

    她一边向店主点午餐，一边在我旁边坐下。

    「真难得呢，发生什么事了吗？」

    「我有些事想向你打听，你的口风应该很紧吧？这件事如果让皇家骑士团的团长知道，会很让人头疼的……」

    「哎呀，是秘密话题吗？好像很有趣呢。」

    瑞秋的脸上浮现了笑容。

    我苦笑道：

    「虽然是秘密话题，但不是什么有趣的事啊――你知道建设别宫的计划吗？」

    「喔……是那件事喔……」

    她叹了一口气。

    「你果然知道呢。」

    「我知道的是，《湖东》因为出现了绿贝希摩斯，被从候补地中剔除了……」

    瑞秋瞄了尤妮丝一眼，露出沉痛的表情。

    我点了点头。

    「南娜的工商协会损失惨重啊，二○亿F。」

    「唉……看来事情全都传出去了呢。」

    尤妮丝睁大了双眼。

    「哎!?瑞秋已经知道了吗～!?」

    「毕竟我是皇家骑士呀。建设别宫的计划、变更预定地的过程，多多少少还是知道的，而且我也不是不认识南娜。」

    「这样啊～」

    话说回来，南娜是在昨晚才将别宫的事情告诉尤妮丝的。

    或许是不想让她担心吧，但我总觉得南娜是刻意疏离她。

    可是唯有这件事是无可奈何的，金额高达二○亿F的问题，无论找谁商量都无济于事，这也是理所当然的。

    我向瑞秋问道：

    「我想问的事情有三件――皇家骑士和军队打算怎么对付绿贝希摩斯？你认为修葛特伯爵是个怎么样的人？《湖西》的土地持有者是个什么样的人？」

    「关于绿贝希摩斯……上头只下令要我们待命。」

    她带着不服气的口吻说道，似乎不是很能接受这样的指令。

    「不战斗是吗？很明智的抉择啊。」

    「我也知道对手很强大，但绿贝希摩斯可是出现在城市的附近喔？置之不理有点奇怪吧！」

    「不过，至少比派遣少数人去讨伐要来得聪明多了，那样只不过是去送人头罢了，那家伙可没有弱到仅凭一、两百名骑士就能打倒啊。」

    瑞秋探出身体，端正的脸孔突然逼近了我。

    「请问！难道约尔你曾经参与过贝希摩斯的扑灭行动吗!?」

    「……姑且算是吧。」

    「它真的和传闻中一样强大吗？如果是皇家骑士和自警团集结在一起，也完全拿它没办法吗？皇家骑士有一百人，自愿加入自警团的人数共有三千人。」

    我摇了摇头。

    「行不通的，大概需要一万名拥有一定实力的士兵。」

    「居然……你是说真的吗……？」

    「你知道一般的士兵要怎么打倒贝希摩斯吗？是趁着它在啃食最前列的一百人时，让一千人在后面对它发动攻击。如果要一直重复这样的攻击，至少需要一万人左右。不能把跟那家伙的战斗当成『怪物讨伐战』，而应该要视为『攻城战』。」

    「怎、怎么会……」

    瑞秋有些胆怯地垮下了脸。

    我耸了耸肩。

    「很残酷吧。所以，像贝希摩斯这样的巨大魔兽是由勇者们来讨伐的，让军队去战斗的话，只会徒增伤亡罢了。」

    「话说回来，我听说勇者大人们连贝希摩斯都能打倒呢。这是真的吗？你有见过吗？」

    「算是吧。那家伙只会发动物理性的攻击，魔术防御能力很低……」

    「好厉害呀。需要耗费一万名兵力、付出巨大牺牲后，好不容易才能打的怪物，勇者大人们仅凭六个人就能够打倒它……」

    哇……瑞秋呼了一口气，视线望向了远方。

    简直像个做梦中的少女。

    或许正因为她是一名骑士，所以才会对强大的力量怀抱憧憬也说不定。

    「总之，骑士和自警团不要和绿贝希摩斯扯上关系，这才是明智的决定。只要不接近它的地盘，它就不会主动攻过来。」

    ――如果绿贝希摩斯的出现是某个召唤士搞的鬼，不知道它会不会听从那个人的命令。

    「约尔你真的是从那场战争中归来的人呢，刚开始我还觉得你是个可疑的人，现在回想起来还真失礼呢……」

    「别在意，毕竟我的穿着本身就容易招人警戒。况且，若不那么慎重，身为守护治安的皇家骑士也未免太过马虎了。」

    「那么，你就穿一些更普通的衣服呀，我觉得管家的服装很适合你喔。」

    「穿那个会腰酸背痛啊。」

    午餐正好端上了桌。

    是三人份的餐点。

    面包、火腿和咸汤，另外附有饮品。

    我掰开面包放进口中，吞下肚后，继续说道：

    「那么，下一个问题。」

    瑞秋皱起了眉头。

    「你是说奈普斯・修葛特伯爵吗……」

    「你们见过面吗？」

    「以皇家骑士的立场来说，倒是没什么缺点可说的。他和领主大人十分亲近，也是对于法德拉市的蓬勃发展有诸多贡献的三大贵族之一。」

    「那以瑞秋・爱默生个人的立场来看呢？」

    「……他那样藐视亚人的行为难以饶恕……虽然贵族当中确实有人会以恶意对待亚人，但我认为修葛特伯爵特别过分。」

    「我也亲眼见识过了啊。」

    对亚人散发出如此强烈敌意的人还真是罕见。

    而且，修葛特伯爵很有可能会在八天后收购亚人们的商店。

    瑞秋叹了一口气。

    「……如果我也跟勇者大人一样拥有强大的力量……就能打倒绿贝希摩斯，解决这个问题了。」

    「光是那样并没有解决问题喔。」

    「哎？」

    「修葛特是为了击溃南娜她们才设计了这场诈欺的，他的目的不只是为了利益，厌恶亚人也是原因之一。打倒贝希摩斯或许能够解决南娜她们现在的困境，但不久以后，那家伙还会再设一次局。」

    「就算会有下次，我觉得南娜也不会再相信他了喔。」

    「他只要差遣别人做事，就很难知道到底是谁在背后操纵那个人。若真的建设了别宫，交易对象不是国家就是贵族，交易金额也会十分庞大。正因为身为商人，才无时无刻都不能够掉以轻心啊。」

    「是呀，我也认为必须慎重地进行交易。」

    「但是，留下一个能够运用绿贝希摩斯来进行诈欺的家伙，你觉得这称得上是解决了问题吗？」

    「唔……说得也是……不想办法处理修葛特伯爵的话，很难保证没有后顾之忧。可是，我也想不到该怎么做才好。」

    瑞秋垮下了肩膀。

    尤妮丝也跟着露出沉重的神情。

    「……没有办法帮助南娜吗？」

    我耸了耸肩。

    「应该很困难吧？情况也说得很清楚了吧？借款二○亿F换来的土地，现在已经毫无价值了。」

    尤妮丝缩起她小小的身躯，呜咽了起来。

    「唔～唔～～～我的头愈来愈痛了啊～」

    「喂喂喂，你没事吧？」

    「怎么可能没事呀……光烦恼着该怎么办才好，想到都头痛了呀，但我果然只想得到一个办法。除此之外我也想不到其他办法了，所以我觉得这个办法是最好的～」

    「喔？那是什么办法呢？」

    「就是拜托约尔呀！」

    我的脑袋撞上了吧台。

    「你这家伙啊，那根本就称不上是办法啊！那样只是把所有事情一股脑儿地扔给我而已啊！」

    「可是、可是，已经没有其他办法了嘛～」

    「别这么快下定论啊。」

    瑞秋像是在责备尤妮丝般地说道：

    「我明白那种觉得『约尔一定会有办法』的想法，但是，凡事都想依赖别人是不好的喔。」

    尤妮丝认真地点了点头。

    「嗯……可是……我也想了很多呀。昨天已经想了一整个晚上，到现在也还在想喔。可是呀，不管我怎么想，都想不出个所以然来，连要想什么才好都搞不清楚了。就好像是在黑暗的地方里迷路，不断兜圈子的感觉，我被困在墙壁里面出不去了呀……不过！我发现如果是约尔！就有机会到墙壁的另一头！所以，我想要拜托约尔呀……碰到自己无法解决的事而去拜托别人，真的是这么不好的事吗……我好希望有人可以帮帮忙呀。」

    她的声音仿佛是硬挤出来的。

    瑞秋低下了头。

    「……我这个人很讨厌把事情推给别人，自己不做努力而坐享其成……但是，我也不知道解决的方法。」

    瑞秋湿了眼眶。

    她紧咬着下嘴唇，拼命忍住泪水。

    「……为什么……我总是帮助不了那些有困难的人呢？为什么我这么软弱无力呢？抱歉……真的很抱歉。」

    「对不起，瑞秋。」

    两人带着沉痛的神情面对着彼此。

    我搔了搔头。

    「唉……谁喜欢谁、讨厌谁……都无所谓，心里爱怎么想都是自由的。可是，用欺骗的行为让他人承受损失就另当别论了，这是不可原谅的事。我们将『危害人的生物』称之为『怪物』。」

    「哎，嗯嗯……」

    瑞秋擦擦眼角，点了点头。

    尤妮丝也很稀奇地带着认真的表情倾听。

    我定睛凝视着两人说：

    「修葛尔那家伙是个『怪物』，我指的不是绿贝希摩斯喔？那家伙本身就是一头『怪物』。」

    瑞秋点了点头。

    尤妮丝有些胆怯。

    我扬起了嘴角。

    「我很习惯扑灭怪物呢，毕竟我是个冒险者啊。」

    「你的意思是……」

    瑞秋睁大了双眼，尤妮丝探出身体。

    「约尔，你愿意帮助我们吗!?」

    「你别误会喔？我可不做白工啊……先决条件是南娜也能接受我提出的报酬金额。」

    「嗯嗯！我相信南娜一定也会很高兴的！」

    她开心地频频点头。

    我向瑞秋问道：

    「如果你愿意协助我们，会更省事喔。」

    「那是当然的！这可是为了尤妮丝和工商协会呢！」

    她欣然接受了。

    我点了点头。

    「那么，告诉我关于第三个问题的事吧。」

    第一个是有关绿贝希摩斯的应对方式，第二个是关于修葛特的为人，最后，是关于《湖西》的土地持有者。

    虽然不知道《湖西》的情报能不能派上用场，但这有机会能够成为手里的牌。

    遗憾的是，瑞秋似乎也不是很了解。

    「但是，我会马上去调查！」

    「帮大忙了。关于《湖西》的持有者，包含他的人品、经济状况、从何时开始持有土地等等，这些事就交给你了。」

    「我明白了！」

    瑞秋从位子上站起来，将右拳摆在左胸前行礼。

    这让我回想起过去，胸口一阵骚动。

    尤妮丝抱住了我的左臂。

    「约尔，谢谢你～」

    「要道谢还太早了吧。」

    「嗯，要是你成功地帮助了我们的话，我会再道谢一次的。约尔真是温柔呢～」

    「我这也不是温柔啦，只是我自己以前也碰到了很多事……所以，绝对不能够原谅这种诈欺犯。而且――」

    「而且？」

    尤妮丝疑惑地歪着头。

    话说回来，以前也曾经有人带着这副表情仰望着我。

    「这大概是我的天性吧。」

    「嘿嘿嘿，果然还是很温柔嘛～」

    尤妮丝将我抱得更紧，她的体温又高又热。

    「哎唷，别这样啦。」

    瑞秋笔直地凝视着我。

    「……」

    「干、干嘛啊？我才没有这种奇怪的兴趣喔？是这家伙自顾自地黏上来的。」

    「你在说什么呀？没事，我只是觉得有点像而已。」

    「像什么？」

    「嗯……两年前，我曾在勇者大人说话时见过他一次，那时候他所散发出的氛围和现在的约尔有点像呢……不好意思，说了奇怪的话。」

    「有、有像吗？那家伙不是个金发碧眼的肌肉男吗？」

    「不是外表，是氛围。」

    「……喔……这样啊。」

    看来，即使我的外表变成了约尔的样貌，却和以前一样没有任何改变。

    &#8224;

    和瑞秋及尤妮丝道别后――

    我回到了旅舍。

    我躺在仅铺了床单的稻草床上，望着天花板。

    我举起左手。

    无名指上戴着《变化戒指》。

    只要我一边想一边戴上戒指，甚至可以变成龙。这是个极为少见的魔术道具，世界上恐怕没有第二个相同的东西。

    有时候，根据变身后的体格，会出现不方便的状况，像是力气受到限制、无法说话，或是费好大一番工夫才能顺利摘下戒指……

    但没有时间限制，不需要消耗魔力，这也并非幻觉，解除效果的魔术也不管用。

    若要比喻，就像是暂时拥有了另外一个肉体。

    说到我为什么会持有这样的道具――

    我摘下戒指。

    我的外貌不再是黑发黑瞳又身材纤细的约尔。

    而是变化成金发碧眼又浑身是肌肉的男人。

    不，应该说是『恢复』。

    恢复成人称勇者艾连的男人的样貌。

    过去我和伙伴们一起打倒了魔王。

    这只《变化戒指》就是当时从魔王身上得到的。

    回想起来，那个时候――要是眼前出现敌人的话，只要用剑打倒对方就好了，简单明了。

    打倒魔王凯旋归国的我，在王宫里度过了一段快乐的日子。

    伙伴们留下我一个人，各自回故乡去了。原本大家都各有隐情，所以我们只约定好『有缘再相见』后，便分道扬镳。

    王宫的生活和生死一瞬间的冒险日子比起来，简直像个乐园。

    然而，我却不能够踏出宫殿半步。

    因为我变得太过强大，所以国王才想让勇者待在他的控制范围内吧。

    公主安洁莉卡很中意我也是原因之一。

    我曾经认为世界只要和平就好。

    打倒魔王以后，魔族就此隐匿，魔兽的数量跟力量也跟着减低，人类的威胁少了不少。

    以武为尊的时代已经结束了。

    虽然结果造成这个世界产生了「金钱就是一切」的概念……但不需要经过斗争就能得到物品是件很美好的事。

    过去用来对抗魔王军的军队，现在用来维护治安，也有了完善的法律。

    可是，世界并不完美。

    王都里发生了诈欺事件，规模大到连国王和大臣们也被卷入其中。

    多亏如此，我醒悟了。

    这个世界根本没有恢复和平。

    在我不知道的时候，这个世界诞生了新的『怪物』，为了钱财可以吞噬任何人的人生的怪物。

    这个世界里仍有『敌人』。

    既然如此，勇者的冒险就尚未结束。

    虽然我也觉得自己的性格有些容易吃亏……

    「……看见了被怪物袭击的人……还是会忍不住出手帮忙吧。」

第一卷 第三章 豹子爵的高塔

    和尤妮丝约定好要助她们一臂之力的隔天早晨――

    我在旅舍的食堂里喝着咖啡。

    长着猫耳的豹人族少女，端着装有面包和香肠的餐盘迎面走来。

    「约尔，早安呀～《安心亭・日出町分店》总是笑脸迎人的看板娘〈偶像〉美露为您送上早餐☆」

    「喔，好。」

    「为了感谢您连日续住，额外招待火腿喔&#9834;」

    「谢啦。」

    她是这间旅舍的招牌店员，总是带着高亢的嗓音和高昂的情绪，从早到晚。

    ――做生意也是很辛苦的呢。

    当我正在吃早餐时，有人飞奔了进来。

    出现在眼前的是和这间平价旅舍的食堂格格不入的美少女，甚至连四周的客人们都看呆了，她的美貌一如往常地受人瞩目。

    招牌店员美露亲切地向她挥了挥手。

    「啊，瑞秋，好久不见☆今天是要来吃早餐的吗？还是要来找人的呢？我们这儿可没有半个可疑的人入住喔。」

    「啊，那个……虽然我是在找一个奇怪的人啦，不过他不是犯罪者。」

    出现在眼前的人是瑞秋。

    她东张西望地环视食堂。

    她一看见我便匆匆地走上前。

    「早安！」

    ――不会又认错人了吧？

    她走到我的面前，看来没有认错。

    「约尔，大事不好了！」

    「是指那件事吗？嗯，你先坐下吧。」

    我警戒着周遭，客人没那么多，附近的座位也没有人。店员美露也已经回到内场，只要压低音量说话应该就没问题了吧。

    瑞秋似乎也察觉到这点，她不是坐在我对面，而是坐到了我身旁。

    她将脸凑了过来。

    「不好意思，一大早就来打扰你。」

    「发生了什么事吗？」

    「王都所派遣的调查团已经完成《湖南》的调查了，这样下去，在修葛特伯爵的土地上建设别宫一事就会拍板定案了。」

    「再这样下去确实会如此呢。」

    「难道你早就知道了吗？」

    「昨天那家伙到南娜的店里挖苦她的时候，有说过类似的话啊。正因为他自觉胜券在握，所以才会特地去看输家落魄的模样吧。」

    「真低级呀……」

    「一点也没错。不过，他也太性急了，胜负还没揭晓呢。」

    「哎？真的吗？」

    「调查团完成任务后，还要回到王都里报告结果，大臣再依据报告内容仔细斟酌后才会做出决定。修葛特也想得太天真了，他不知道上头的人的工作效率有多差。」

    况且，从法德拉市到王都的这段路程，搭乘马车也需要五天的时间，就算快马加鞭也要花上两天半，这个世界还没有远距离传递讯息和瞬间让人移动的方法。

    我把香肠夹进切开的面包里，放进了口中。

    瑞秋歪着头问道：

    「约尔，你很熟悉王都里的事务吗？」

    「算是吧，以前住过一段时间。」

    「哇～」

    「……你也一样吧？身为皇家骑士，应该也很了解王都的事务吧？」

    「我只有在就任仪式和三个月的实习期间待过王都，跟观光没什么两样。」

    「原来如此……话说回来，你吃过早餐了吗？虽然这间旅舍的床铺只能勉强凑合着用，但餐点还挺美味的。」

    「我是还没吃过早餐，不过……这么悠闲地用餐好吗？接下来该怎么做才好呢？」

    「吃完早餐后，就去南娜那里一趟。」

    「我、我也要去！」

    「我可不是去玩的喔？我是要去交涉报酬的金额。」

    「没关系，那也可以当作是一种学习。」

    「学习？」

    「我想成为像约尔一样――即使碰到牵涉金钱的事也能够解决问题的人。」

    她的双眼闪闪发亮，宛如期待着生日礼物的孩子般。

    我轻轻地把手放到她的头上。

    「……变得像我一样也不是什么好事喔。」

    她鼓起脸颊。

    「真是的，不要把我当成小孩子看待啦。我已经十六岁了！」

    「你居然这么年轻!?」

    我不禁上下打量着她。

    瑞秋红着脸瑟缩起身体。

    插图p159

    「不、不要那样……一直……盯着看啦。」

    「啊，抱歉！总之，先吃饭吧，吃饭！不吃饭的话可是会长不大的喔。」

    「唔……又把我当小孩子看……」

    我叫来看板娘加点了餐点。

    南娜的店铺――

    尤妮丝应该已经先到了。

    我和瑞秋一同从店面的正门口走了进去。

    还在准备开店的店里，店员们匆匆忙忙地工作着。

    他们看到我的瞬间都绷起了脸。

    不过，当他们看到我身旁的瑞秋后又松了一口气，各自回到工作岗位上。

    ――我明明昨天也来过啊。

    我们穿过了店面，走向二楼的事务所。

    我敲了敲门――那是昨天见到南娜的房间，前来应门的是尤妮丝。

    「早安呀～约尔！啊，瑞秋也一起来了呀，早安～！」

    「现在方便进去吗？」

    「当然可以呀～」

    明明不是自己的房间，她却擅自招呼我们进房内。

    我姑且瞄了房里的南娜一眼，她扬起语调向我们说道：「欢迎你们来～」

    我踏入房内。

    坐到沙发上后，尤妮丝也溜到我身旁坐下。

    瑞秋行了一礼后也走进房内。

    她虽然有些迟疑，但也在我身旁坐了下来，我就这样被两人夹在中间。

    南娜则是坐在自己的位子上，满面笑容。

    我开门见山地说道：

    「我想你应该从尤妮丝那里听说了……你决定怎么做？要赌在我身上吗？」

    「哎呀，真是突然呢。」

    「因为我也想不到能说什么来博取你的信任啊。我要问的事情只有一件……我会协助你们还清二○亿F的欠款，顺便处理一下修葛特。就看你们愿不愿意相信我，在我身上赌一把？」

    「那就拜托你了，我相信你。」

    「……认真的吗？你很轻易地就做出决定了呢，我还以为你会多问我一些问题。」

    「哎呀，是吗？不得不支付二○亿F的期限只剩下七天喔。然后，我们还要被迫接收一块因为出现绿贝希摩斯而无法运用，就算想转卖也找不到买主的土地……付不出钱就只能被石化喔？」

    「是啊。」

    「这样的话，就只能选择『要相信谁』了吧？」

    「喔？」

    「看是要相信自己的运气，深信『最后一定会有奇迹出现』，还是要相信修葛特伯爵『不会做出太过分的事』，或者是要相信曾经解救了尤妮丝的约尔呢？」

    「照理来说应该是要相信自己吧？」

    「我相信自己呀。南娜的直觉很准的，因为我觉得『眼前的这个人可以信任』呀。」

    她愉悦地说道。

    我耸了耸肩。

    「这倒也是，如果不是这种原因，应该也不会想相信我这种人吧。」

    「因为你选择协助的人不是即将飞黄腾达的葛修特伯爵，而是这个背负着二○亿F欠款的南娜呀，这应该也是原因之一吧？」

    「我跟许多亚人很熟，所以很讨厌这种对种族有差别待遇的人呢。」

    「我也有同感。」

    既然彼此想法一致，我就直接进入交涉报酬的阶段。

    「我已经决定不做白工了，太过帮助别人的话，对对方也不是什么好事。」

    「当然，该支付的报酬我是一定会支付的。协助工商协会解决二○亿F的负债，需要支付你多少金额呢？」

    「我要收二○亿F作为报酬。」

    「哎呀。」

    南娜露出吃惊的表情。

    瑞秋仿佛像是代替她说出心声般，从旁插嘴道：

    「约尔，你在说什么呀!?解决对方二○亿F的欠款，还要跟人家收二○亿F的报酬，这未免也太奇怪了吧!?」

    「不，成功的报酬就是二○亿F。」

    南娜陷入沉思。

    「……你认为这个要求是合理的对吧？」

    「要『相信别人』很困难对吧？」

    我笑着说道。

    经过一段沉默后，南娜开口说道：

    「虽然不知道你打算变出什么戏法……但南娜选择相信你。」

    「好，那就交给我吧。」

    瑞秋似乎欲言又止，不过既然南娜都同意了，她也就不再打岔。

    尤妮丝则是一副事不关己的样子，好像认为这项决定没有任何问题。

    南娜点了点头。

    「嗯，那就万事拜托了，约尔。」

    「我话先说在前头――不管是你委托我的这件事，或是接下来我交代你做的事，都不能让别人知道。隐瞒修葛特是必然的，但也不要被工商协会的其他人发现。」

    「哎呀，工商协会的人也不能知道吗？」

    「如果修葛特能够设计你们，工商协会里有内奸的可能性就很高。既然出资的人有一百人，就算有一、两个人听他命令行事也不奇怪吧？」

    「就算是南娜信任的人也不行吗？」

    「你信任的人不代表是我能够信任的人。」

    「说得也是。虽然有点担忧……但南娜并不想去怀疑工商协会里的人呢。」

    「我不会强迫你改变想法。但只有现在，请只信任我，只不要怀疑我。如果你办不到，我就没办法帮助你了。」

    「我明白了。」

    她点了点头。

    「我也会相信南娜，绝对不会怀疑你。我很期待你的表现喔。」

    「哎呀，要是我再年轻个二十岁，凭着这一番话，我就会迷恋上你了呢。」

    话说回来，我这才想起来――她是个寡妇呢。

    我露出苦笑，接着说道：

    「我想要你帮忙举办一场酒宴〈派对〉。首先，要确保会场够大。」

    「如果需要那样的场地，我倒是有些头绪喔，大约可以容纳三百人左右。」

    「刚刚好。」

    「那要举办在什么时候呢？」

    「抱歉，现在我也只能说是『这几天内』。要举办的时候，我会联络你的。」

    「虽然不太了解状况……但我会事先准备的。」

    「麻烦你了。」

    我看向瑞秋。

    她还鼓着脸颊，似乎对于我要求的报酬还是感到不满。

    「蕖」

    「我会让你心服口服的啦。」

    「……唔……我明白了，我会期待的。」

    结束和南娜的交涉后，下一步就是询问瑞秋。

    「你有调查我委托你的事了吗？」

    「啊，当然有呀，是有关《湖西》那块土地的事吧。土地的持有者是英格丽特・多维尔子爵，是这个世界相当罕见的豹人族女性贵族喔。」

    瑞秋娓娓说道。

    英格丽特・多维尔――

    别名『豹子爵』。

    外界评论她是个有才干的能手，过去作为『前往旧魔王领地的中继点』的法德拉市之所以能够如此繁华，和多维尔子爵的才干有着相当大的关系。

    四年前的《人魔战争》末期――

    当时法德拉市的《西侧一带》是魔族及魔兽猖獗的危险地带，大家都认为持有这一带的土地是相当大的损失，《湖西》也包含在内。

    国家要求维护乌尔克桥头堡和星降之塔等设施，但分配下来的预算却少得可怜，几乎是入不敷出。

    当时，接下这件吃力不讨好的苦差事的人正是多维尔。

    她愿意为了王国管理并维护《西侧一带》这种危险的地方――但是，作为相对的回报，她要求了子爵爵位和『过路费征收权』。

    「怎么可以赋予一个区区亚人爵位，而且她还是个女人！」虽然像这样引起了有权势者的强烈反弹，然而最后国家仍然不顾反对意见并同意授爵，当时治理《西侧一带》就是如此困难。

    两年后――

    勇者们打倒了魔王以后，情况风云突变。

    来往旧魔王领地的人数急遽增多，『过路费征收权』为她带来了难以置信的庞大收益。

    而且，由于那是贵族的土地，就连国王也没有强行夺取的权利。

    当然，作为收取过路费的回馈，她在街道铺上了石板路、抓捕怪物和强盗，以及提供舒适又安全的环境。尽管如此，她获得的收益依然不计其数。

    所有人只看见『战争当下〈现在〉』的缺陷，只有她看见『战争结束后〈未来〉』的价值。

    这也是她被评论为有才干的原因。

    利菲里亚王国的重要人士大部分都是人类，而且清一色都是男性。在这样的环境当中，既是亚人又是女性的英格丽特・多维尔子爵，成为万绿丛中一点红的存在。

    &#8224;

    听完瑞秋这一番话，我叹了一口气。

    「真是了不起啊。能够预想到从出生前就开始的战争即将结束，接下了吃力不讨好的苦差事，结果却同时得到了土地、地位和权利。」

    被评论为有才干也是理所当然的。

    我突然想到。

    ――话说回来，我以勇者身份进行一连串行动也刚好是四年前的事呢，但那是在我成名以前的事，所以应该没什么关联吧。

    瑞秋点了点头。

    「虽然我曾听说过她是个很厉害的人，但实际调查了以后，更是令我震惊呢。」

    「那么――」

    我从沙发上起身。

    南娜歪着头说：

    「哎呀，已经要回去了吗？」

    「是啊，寸金难买寸光阴，我意外地是个勤奋的人呢……接着，我要去找多维尔子爵。」

    「这样啊……」

    南娜罕见地露出阴郁的表情。

    瑞秋也跟着站了起来。

    「难道你是要去买下《湖西》那块土地吗？」

    「为什么你会这么想呢？」

    「我也是思考了很多事呀――因为已经没有其他方法了，对吧？如果要偿还二○亿F的欠款，果然还是要在自己的土地上建设别宫吧。可是《湖东》出现了绿贝希摩斯，所以是行不通的，修葛特伯爵又不可能转让《湖南》，唯一剩下的方法就是买下《湖西》，再想办法向皇室毛遂自荐了。」

    瑞秋凝视着我，像是在寻求解答的学生般。

    我笑着说道：

    「嗯……看来你也是有好好思考过的嘛。」

    「那是因为……我不喜欢老是依赖约尔呀。」

    「不过，你答错了喔。」

    「答错了!?」

    瑞秋大受打击，脚步一阵踉跄。

    我把手轻轻地放到她的头上。

    「差一点就答对了呢。我要去交涉签订《湖西》的买卖契约――这点是没错的。」

    「……那到底是哪边不对呢？」

    「唔，你看了就知道了。」

    离开房间以前，我有点在意南娜刚才的反应。

    为了慎重起见，我向她确认。

    「我要去找多维尔子爵的事……南娜你『没有异议』吧？」

    她叹了一口气。

    「……是呀……我已经全权交给约尔了，这也是没办法的事。」

    「有什么顾虑吗？」

    「我只是不太想把她卷入这件事里，这样肯定会给她添麻烦吧？」

    「谁晓得呢。不过，如果对方真的觉得困扰，我就会被拒绝了。到时候我会再另外想办法，我不会强人所难的。」

    「好，那就拜托你了。」

    南娜起身，目送我们离开。

    我咧嘴一笑。

    「不会是什么坏结果啦。在这起事件当中会损失惨重的人只有一个人――就是修葛特。」

    我走向门口。

    瑞秋理所当然地跟了上来。

    「你应该会告诉我刚才的答案是哪里不对吧？」

    「唔，对方是个贵族的话……和皇家骑士一同前往应该比较容易被接见吧。」

    「再加上……约尔的装扮看起来有点那个……」

    「嗦。」

    「而且，多维尔子爵『讨厌人类』呢。」

    「啊，真的吗？那我自己一个人去比较好吧……」

    「哎!?」

    尤妮丝也背起了背包，哒哒哒地跟了上来。

    「我也要去～」

    「不用了啦……你还要去做生意吧？」

    「可是，我认识英格丽特喔。有时我会卖布匹或是其他东西给她喔。」

    「这种事你要早点说啊！我要是知道你们认识的话，在让瑞秋去调查前，我就会先问你了啊!?」

    「那你现在要问吗？」

    「有什么派得上用场的情报吗？」

    「唔……英格丽特是个大美人，而且很帅气喔～！」

    「……是喔。看来我派瑞秋去调查是明智的判断，还有，你就去做你的生意吧。」

    「为什么～!?有我在的话会比较容易被接见喔！对吧!?对吧!?」

    她的兔耳朵剧烈地摇动着。

    「我还知道要怎么去喔！就在中央地区的外缘那里～」

    「这样啊……毕竟她是贵族嘛，不可能会把宅邸盖在城市西方的那种地方啊，这边的贵族都住在中央地区啊。」

    法德拉市有三道城墙。

    最外侧的城墙是在《人魔战争》时，为了防御外敌、守护城市而建造的。

    第二道墙是过去外墙的遗迹，有些部分因为强力魔术而有所损毁。

    第三道内墙是为了守护领主和贵族们所居住的地区。与其说是防御外敌，不如说是防范窃贼。如果是我这身装扮，想进到城墙内可能要花费好一番工夫吧。

    「唉……我明白了。那就麻烦你带路吧。」

    「好耶～！」

    尤妮丝像是得到新玩具的孩子般，高兴得跳了起来。

    瑞秋和南娜都不禁咯咯地笑出声来。

    法德拉市，中央地区――

    或许是托了瑞秋和尤妮丝的福，经过内墙的大门时，完全没有被叫住，一路畅行无阻。

    内墙大约有三层楼高。

    林立的建筑物大部分是由砖瓦砌成的。

    所谓的砖瓦是将一块一块的黏土揉一揉，再经过高温煅烧所制成的，必须由专业工匠耗费时间制作，是一种高级建材。

    也就是说，这附近都是高级建筑物。

    道路上也有几名警卫兵。

    居住在这里的人大多是贵族或大富豪。

    英格丽特・多维尔子爵的宅邸位于中央地区的西侧边缘。

    这是一栋三层楼高的大豪宅。

    瑞秋和尤妮丝表明来意后，对方让我们进入中庭。

    中庭里耸立着一座塔。

    虽然建材使用的是砖瓦，但不知道是配色还是配置的关系，让塔看起来就像是一棵大树。

    螺旋状的楼梯环绕着大树的树干而上。

    塔的前方。

    楼梯的入口处站着一名豹人族男人。

    普通的豹人族虽然拥有豹耳和尾巴，但他却罕见地连脸都像豹。

    他穿着管家的服装，看见我们的身影后，深深地一鞠躬。

    「英格丽特大人已恭候诸位多时，请上楼。」

    他催促我们上楼。

    ――不会是要爬这个楼梯吧。

    我抬头仰望着高塔，已经感到有些疲惫。

    瑞秋也露出相同的表情。

    只有尤妮丝似乎已经习以为常，蹦蹦跳跳地爬上了楼梯。

    &#8224;

    多维尔塔的最上层。

    拜访南娜的店铺时是在早餐过后，但现在已经是午后时分，这还真是让我们爬了好长一段时间的楼梯啊。

    放眼望去，《湖西》的土地一览无遗。

    汇流至塞普里亚湖的河川、遍布西方的食人森林等等。

    也能隐约看见搭建在河川上的石头桥，那正是乌尔克桥头堡。原本是战争时期用来守护城市的要塞，现在则作为通关口。可以禁止可疑人士的通行，也是征收过路费的地方。

    我们打开门，走进最上层的房内，这里是一间圆形的房间。

    地上铺着混合红、白、绿三色的长毛地毯，天花板垂吊着豪华的水晶吊灯和配色鲜艳的布疋。

    墙上也垂挂着色彩鲜艳的布疋，遮住了砖瓦，四面八方都有圆形的窗户。

    房间的正中央有一张足以坐得下约十人的大圆桌。

    英格丽特・多维尔凝望着我们，她坐在房间最深处的单人沙发上。

    她是豹人族。

    长着豹耳和尾巴。

    一头及腰的长发宛如摇曳的火焰般亦橘亦红，她的眼眸也散发着相同的色泽。

    身穿带有蕾丝的礼服，从肩膀到手臂的布料呈半透明的材质，若隐若现的感觉比起直接裸露肌肤更加蛊惑人心。

    胸前的衣襟大大地敞开，强调着她的傲人双峰所形成的乳沟。

    裙子开着高衩，随着身体的曲线一路延伸到腰际上的侧腹部。

    真是让人不知道视线该往哪里摆的装扮，瑞秋不禁倒抽了一口气，双颊微微泛红。

    多维尔朝着率先踏入房里的尤妮丝露出笑容。

    「喔，好久不见！生意还兴隆吗？」

    「嗯！当初背了一○○万F欠款的时候，还以为要完蛋了呢～可是约尔和瑞秋帮助了我喔～！」

    「这样啊，真是刺激的人生呢！这不是挺有趣的吗！」

    她频频点头。

    接着，那双火红色的眼眸望向了瑞秋。

    插图p179

    「喔，这不是皇家骑士吗？居然造访我的宅邸，还真是稀奇呢！」

    「承蒙召见不胜荣幸，在下是瑞秋・爱默生。」

    「呵呵呵……这么拘谨的礼仪我在社交界已经受得够多了喔。那么，找我有何贵干？难道又是来要我让出土地的吗？」

    「呃，没那回事……啊……这么说好像也不太对？总、总之，我今天来拜访，是为了替这个人带路的！」

    她把话锋转到了我身上。

    多维尔锐利的目光射了过来。

    虽然她的脸上浮现着笑意，但眼神仿佛早已看透人心。

    ――那么，她会怎么评价我这个人呢？

    事情变得有趣了起来。

    多维尔子爵露出虎牙笑着说道：

    「看来找我有事的人似乎是你呢？」

    「是啊……叫我约尔就可以了。」

    她的嘴角上扬。

    「喔？连表面上的敬意也不表示一下吗……喔？」

    「你不是不喜欢那种拘谨的说话方式吗？」

    「呵呵呵……一点也没错！不过，你倒是挺有胆量的嘛！」

    「我就当作你是在夸奖我吧。我带来了一件有趣的事情，你可能会有兴趣，你愿意听看看吗？」

    多维尔举起单手，阻止我继续说下去。

    「你接下来要说的话，长到需要端杯茶出来慢慢细说吗？还是一下子就会被我扫出房门呢？」

    我耸了耸肩说：

    「茶就不用了，但这件事说不定也要说很久，如果你能马上掌握情况，或许就能省去说明的时间了。」

    「行，先坐下吧。」

    我照着多维尔所说的，在她对面的椅子上坐下。

    瑞秋和尤妮丝也分别坐在我的两旁。

    这样的动作仿佛是种信号，矮人族和格拉斯沃卡族的女仆将茶杯摆到了桌上。

    白瓷制的容器里荡漾着淡红色的液体。

    我皱起眉头。

    「红茶吗？而且，这个香味……是上等的茶叶吧？我们可不是来这里喝下午茶的啊。」

    「呵呵呵……单凭香味就分辨得出是好货，请你喝也算是有价值了。」

    就这样开始畅谈红茶的话题也不是办法。

    我决定继续往下说：

    「你知道南娜的工商协会现在的状况吗？」

    「她们本来以别宫为目的买下了《湖东》的土地，却因为绿贝希摩斯突然出现而伤透了脑筋吧？看来是被修葛特那小子给摆了一道啊，别宫八九不离十会建设在《湖南》吧。」

    「看来你已经掌握了大部分的情报，不过，有一点你搞错了。」

    「喔！我也有会弄错的地方吗？」

    虽然多维尔的脸上挂着笑容，看起来却像是笑里藏刀。

    瑞秋绷紧了神经。

    尤妮丝则是继续喝着红茶。

    我也轻啜一口红茶，在口中四溢的香气和甘甜，让我短暂地沉醉其中。

    我吐了一口气后，继续说道：

    「修葛特的《湖南》还没正式被选定为别宫的建造地，在确切结果出炉以前还需要一段时间。」

    「即使现在没有其他的候补地？」

    《湖东》行不通，《湖西》不参与竞争，《湖北》已经有法德拉市了。

    如此一来，几乎可以笃定是《湖南》了吧。

    「没错，虽然几乎可以确定结果，但王都那群人是不会这么快做出决定的……不过，如果只是坐以待毙，这个结果就不会有任何变卦了。」

    「你是想叫我想点办法吗？难道是要我采取行动？让我把《湖西》拿去竞争别宫的候补地？」

    「我才不会拜托你做那种毫无意义的事呢。就算别宫真的建造在你的土地上，或许会对修葛特造成损失，但南娜她们二○亿F的欠款也不会就此一笔勾销。」

    「喔……这样的话，虽然我觉得不太可能啦，该不会……是要劝我卖掉《湖西》的土地吧？如果有哪种蠢蛋敢说出这样的话，我绝对会好好地教训他，让他这辈子不敢再踏进法德拉市半步喔？」

    多维尔眯起了双眼。

    她的气势所产生的压迫感告诉我，我的人头会不会落地，端看我的回答而定。

    来到这里之前，提出相同方案的瑞秋担忧地望着我。

    尤妮丝也紧张了起来。

    我用红茶润了润喉咙后，开口说道：

    「是啊！我就是来说服你把土地拿出来卖的。」

    「小鬼，你找死吗？」

    「不过，买家不是我也不是南娜，你明白吗？」

    「……慢着，你这番话倒是有些奇妙，详细说来听听吧。」

    她终于愿意坐下来好好谈谈了。

    「我要先告诉你，假如你没有接受我的提议，对你也会造成损失。」

    「只是因为别宫建造在修葛特的《湖南》上？」

    「他会得到更大的权利，若那股『厌恶亚人』的势力增长庞大，你真的认为你能够置身事外吗？」

    「哼……你以为我会像个不经世事的毛头小子一样，受你风点火吗!?」

    「那家伙利用绿贝希摩斯进行诈欺，虽然还不清楚他是有意图地让绿贝希摩斯出现，还是事先预测到绿贝希摩斯会出现在那里……但如果你还是不认为这整件事有鬼，那你也迟钝得太不像话了吧？」

    「哼……」

    直到刚才脸上都挂着笑容的多维尔，一脸无趣地用鼻子冷哼了一声。

    但她不打算否定自己感到震惊吗？

    「势力增大的修葛特应该也会开始打压你吧。到时候，有无别宫的权利就会造成巨大的差距。不管怎么想，未来都不会多美好，光是这点就足以称得上是巨大的损失了……再加上……南娜她们会破产。」

    「嗯。」

    「其实你跟南娜关系还不错吧？」

    尤妮丝睁大了双眼。

    「哎～!?我从来没听说过南娜跟英格丽特很要好呀～!?」

    「以南娜的立场来说，除了买下《湖西》尽力争取别宫的建造之外，别无他法。她却没有尝试和你接触。面对自己即将破产或者被石化的情况下，她居然还说『把你卷进来会给你添麻烦』，这是哪门子的理由啊。」

    「啊，好像是呢？」

    尤妮丝陷入沉思。

    瑞秋也钦佩地点了点头，看来她似乎单纯地相信了南娜的借口。

    「我是不可能让出《湖西》的……南娜也很清楚原因。」

    「呼……」多维尔叹了一口气后起身。

    她走到了窗户旁。

    从窗户可以环视整个法德拉市的南部地区，南娜的店也在其中吧。

    多维尔呢喃道：

    「……要是能帮得上忙的话，我早就帮了。」

    「让出《湖西》就会失去权利，不过，似乎不只是金钱的问题吧？」

    「我不否认，但你不要再深入探究了。」

    「《人魔战争》的时候，许多亚人作为军人活跃于战场上。战争结束后……大多数的人改当冒险者展开旅程，前往旧魔王领地。不过，有些人年事已高，也有些人厌倦了战斗。居住在城市里需要支付高额的房租，但亚人想要就业不是件容易的事。尽管如此，如果退役军人在城市外围建立村落，想必领主和国家都不会有什么好脸色吧？」

    「……恐怕会下令解散村落吧……过去他们确实也如此下令了。」

    「但是，年迈的亚人们若想以极少的人数共同生活，城墙外的危险仍然太多，毕竟不能小看野兽，而魔兽虽然减少了，但还是会出没。」

    「小子，我说过了不要深入探究。」

    「……这不禁会让人想象，或许在某个地方存在着亚人的《桃花源》吧？」

    「哎!?」瑞秋发出了惊讶的声音。

    尤妮丝则是因为不懂话中的含意而歪着头。

    多维尔冷哼了一声。

    「你想要威胁我吗？没有用的，纵使皇家骑士要来调查，我也不会让他们踏进我的领地半步。」

    也就是说，这就是多维尔坚持不卖掉《湖西》的理由。

    她在那块土地上藏匿了许多追求和平的亚人。

    我耸了耸肩。

    「你啊……其实是想要帮助南娜的，但又无法放弃『湖西』那块地。既然如此，你就只能接受我的提议了吧？」

    「什么？」

    「我说过了吧？修葛特近乎偏执地厌恶亚人，甚至利用绿贝希摩斯来进行诈欺……如果像他那样的家伙增长了势力……你也会被打压的。到最后，你什么都守护不了。」

    「你的意思是你有办法吗？」

    「有啊。这个办法不仅可以帮助南娜，守护《湖西》，还能够防止修葛特增强势力，前提是你必须要协助我。」

    多维尔陷入沉思。

    时间一分一秒地流逝。

    瑞秋和尤妮丝都默默地等待着。

    我将冷掉的红茶一饮而尽。

    多维尔带着严肃的神情凝视着我。

    「你刚才有说要把《湖西》『拿出来卖』吧？这应该不是情势所逼而随口胡诌的吧？明明嘴巴上说要守护《湖西》，这不是很矛盾吗？给我解释清楚！」

    我闭起左眼。

    「喂喂喂，我确实是说了要『拿出来卖』，但我可没有说是要『卖掉』喔？」

    「这样啊……原来如此……唔……是这么一回事吗……」

    多维尔回到座位上，双手一拍。

    稍微迟了一点的午餐这才端上桌。

    当我和多维尔完成协议走下高塔时，天色已经黑到连脚步都会踩不稳。

    今天明明是工作日，瑞秋却一整天都跟着我。她一面缩着身体嘟囔着「要被骂了」，一面回到了骑士团的执勤室。

    尤妮丝也边打着哈欠回到了自己的家。

    我则是在回旅舍之前，绕到了南娜的店。

    她的房间还是老样子，矮桌上摆着美味的咖啡。

    虽然多维尔的红茶是极品，不过在夜晚享用的咖啡也很棒。

    我一手拿着马克杯，开口说道：

    「我已经和多维尔子爵聊过了，你们果然认识呢。」

    「南娜以前曾经是冒险者喔。当时，我和英格丽特共同组了好长一段时间的队伍呢。」

    「你们那个世代刚好是《人魔战争》最激烈的时期吧？」

    「是不是最激烈的还很难说……不过，在勇者大人出现前的几年，牺牲者多不胜数，确实是一段很难熬的时期呢。」

    「这样啊……」

    当然，我并不知道少了勇者的战争前线是什么情况。

    我也没有体会过那种壮烈牺牲的感觉。

    「大约是在四年前吧？我们的队伍解散了，南娜当时和身为队长的丈夫结婚，并开了自己的商店。」

    「多维尔则是因为接手了《西侧一带》而跃升成贵族吧。」

    「是呀～」

    「为了守护当年一同并肩作战的亚人们，即使旧友面临破产危机也不能让出土地。而你也不想让多维尔为难，所以才没有去拜托她把《湖西》转售给你……对吧？」

    「那也是原因之一啦～不过，追根究底，也不可能拿《湖西》去争取别宫的建造机会吧？就算现在再怎么和平，《湖西》也比其他地区要来得危险多了喔。」

    「嗯，这一点『常识』……总是会有办法的啦。」

    「哎呀……」

    我决定除了必要的事以外绝口不提。

    虽然我没有迟钝到会被人窃听我们的对话，但计划的内容说得愈多，反而愈有可能让她有所顾虑或是感到不安，到时候就麻烦了。

    只告诉她采取行动时的必要情报还比较实际。

    「接下来，就是扑灭怪物了，我们差不多要开始设局了。南娜，你准备好酒宴〈派对〉的场地了吗？」

    「当然，就算明天傍晚就要举行也没有问题。」

    「真不愧是工商协会的会长。我已经寄了邀请函给某个人，如果他三天左右抵达王都……来到这里大概是六天后，虽然这时间也是抓得很勉强啦。」

    「我们要等的人是谁呢？」

    「特别来宾呀。」

    南娜露出笑容。

    「哎呀，你打算要做什么呢？南娜都期待起来了呢。」

    「派对呀，只是要办一个盛大又欢乐的派对而已。」

第一卷 中场

    奈普斯・修葛特的宅邸――

    办公室里。

    宽阔的房间内陈列着以金银装饰而成的书架。

    大理石的办公桌前摆放着一张黑色皮革制的椅子，宅邸的主人正坐在上面。

    天花板垂吊着华丽的水晶吊灯。

    在光芒之中，出现了一名少女。

    少女并非开门进入室内，而是在一道蓝白色的魔术光芒散开后，突然出现在原本空无一人的地方。

    她穿着白色的长袍，肌肤如雪一般白皙，连头发也是一片雪白，是一名纯白的少女。

    身材娇小、苗条，四肢如幼儿般纤细却十分修长。

    睫毛颤动了一下，她睁开了双眼。

    那是如鲜血般的赤红色眼眸。

    少女看都不看修葛特一眼，她抬头望着墙面的书架，轻声呢喃道：

    「……你在吗？」

    她的嗓音稚嫩而细小。

    脸上有着如刺青般的黑斑。

    她是一种名为混魔族的亚人。

    虽然父母都是人类，但因为祖先拥有魔族的血统，其特征会经过隔代遗传，在亚人之中也是特别容易遭到蔑视的族群。

    对于修葛特来说，就连跟她共处一室都令他难以忍受，甚至想大声谩骂并唾弃对方。

    不过他必须要忍住冲动……

    理由有两个。

    其中一个理由是因为现在这是密谈，即便是佣人，他也不想让别人知道自己和亚人见面。

    而另一个理由是因为眼前的少女是个力量超越常人的魔术师。

    他的立场则是基于等价交换原则，请对方协助自己。

    「你还是一如往常地用奇怪的方式现身呢。」

    「……这只是魔术罢了。」

    「这是这周的酬劳。」

    修葛特指向她的脚边。

    地板上放着一个皮革袋。

    「……喔。」

    少女弯腰捡起了皮革袋，唯有当她做出这种举动时，才会让人觉得她身上的超然氛围淡薄了一些，修葛特才能感受到一种阴郁的安心感。

    「你召唤出来的绿贝希摩斯真的不会被打倒吗？」

    「……到现在还问这种问题？」

    「可是，它是最关键的要素嘛。」

    「……真烦人。」

    她的嗓音里蕴含着些许怒气，但因为声音相当稚嫩，听起来更像是娇嗔。

    然而，修葛特却慑服于她的气势之下。

    「我、我并不是在怀疑你的能力。只是，很难保证半路不会杀出个程咬金呀？工商协会里绝大部分都是亚人……搞不好会有像你一样的……」

    「像我一样的亚人？这话是什么意思？种族只是一种类别而已，愚蠢至极。太愚昧了。这种分类也毫无意义，居然拼命拘泥于没有意义的分类上，真是滑稽，太滑稽了。」

    她像是哼歌般地说道，嗤嗤地笑了起来。

    修葛特的不快感完全表现在脸上，反正对方也不看向他。

    「你可以不要用那种笑声笑吗？让人不很舒服。」

    「让人不舒服？对了，反正你是『吃人』的那一方吧？若你觉得厌恶，就通通消灭掉就好了呀。没错，就是这样。呐，人类……不如试着消灭我吧？这样的话，一切就会变成美丽的纯白世界也说不定喔？」

    修葛特在心中暗自咂舌。

    这种情况下，就算召集了所有私人佣兵也杀不了眼前的混魔族少女。

    修葛特可是亲眼见识过她的魔术。

    超越常人常识到难以置信的魔术。

    「失礼了……因为王都那边迟迟没有消息，我只是有点着急罢了，请你不要在意。我希望你能做到合乎报酬的事，工作内容也包含了向我说明事项，你明白了吗？你有义务向我说明并让我安心。」　

    「安心？那又是什么？人类至死之前都不可能会安心的……呐，人类……你想死了吗？」

    修葛特脸色惨白。

    ――这杂种！

    「唔……你可以回去了！」

    「……哼……是你先开始问东问西的……现在又要我离开？真是任性呀……不过，就是这样。因为你是『吃人』的那一方、践踏他人的那一方呀。好吧……如你所愿，我就先离开了。反正该拿的东西都拿了，确实拿到了呢。」

    少女从皮革袋中取出金币，拿在手中把玩。

    接着，她将皮革袋丢到地上――

    再一次被魔术的光芒所笼罩。

    她扬起了嘲讽般的笑声。

    光芒四散后，少女的身影已经消失在眼前。

    一会儿后――

    修葛特确认对方已经不在办公室里。

    他大大地叹了一口气。

    「可恶……这棋子可真难用啊！就是因为这样我才讨厌亚人!!」

    他是在支付报酬请对方协助自己吗？

    不对。

    他是在使唤亚人。

    他才是地位较高的存在，人类的地位在亚人之上，这是多么理所当然的事。

第一卷 第四章 龙骑士的来访

    从尤妮丝破门闯入我房里的那天开始计算，今天已经是第七天――

    二○亿F的支付期限就在两天后，时间一点一滴地流逝。

    尽管如此，朝阳依旧会升起。

    在旅舍《安心亭》的二楼房间里睡觉的我，耳里传进了这样的声音。

    「是勇者大人！」

    我一跃而起。

    ――不会是被发现了吧!?

    房间里没有其他人，一如既往地只有一张床和我的行李。

    并没有看见任何称呼我为勇者的人。

    因为习惯了变身后的身体，我戴着《变化戒指》睡着了。即使入睡了，这个魔术道具的效果也不会消失，最近我都是以约尔・布莱克卡洛士的样貌生活。

    外面十分吵杂。

    我下了床铺。

    微微推开木窗，窥视外面的景象。

    我所住宿的旅舍《安心亭・日出町分店》位于东门附近，是直接面对东大街的建筑物，而东门是从王都的方向过来时必定会经过的地方。

    大街上，些微的喧哗声响起。

    「勇者大人来了！」

    不知是谁先如此喊道，许多人为了一睹名人风采而纷纷涌上前，大街上挤满了人潮。

    而骚动中心的人物进退两难，只能默默地停留在原地，像个稀世珍宝般供人观看。

    ――好惨啊，我就是讨厌那种情况，所以踏上旅程时才会改变外表。

    被众人称为勇者的人是一名女骑士。

    她有着一头如锯齿般乱翘的黑发，是个人类。

    眼眸深邃漆黑，目光锐利，全身上下散发着一种令人难以接近的氛围。

    她的身高在女性中也算是高挑的吧。虽然身穿铠甲难以断定，但她铠甲下的体格一定十分健美。

    身上所披的蓝色披风上绣着象征近卫骑士的纹章。

    而她骑着一条小型的龙。

    即便说是小型，但也有拉车的马的两倍大，是一条全色覆盖着岩石色的坚硬鳞甲的地龙。

    它如蜥蜴般站立着，前脚很小，后脚很粗壮。虽然它没有翅膀，无法在空中飞翔，可是它能比地表上任何一头野兽更疾速地驰骋。

    那是一头魔兽啊。

    照理来说魔兽不会亲近人类，更不可能会听人类的话。虽然它们会让魔族坐在自己的背上，但是不会让人类坐上去。

    然而，她却像是骑马般驾驭着地龙。据我所知，她是人类里唯一的《龙骑士》。

    在战场上，她能在马上用长枪屠戮无数蜂拥上前的敌人。现在却在洋溢着赞美和欢呼声的民众面前，不知所措而全身僵硬。

    插图p201

    我在旅舍二楼望着这一幕，不禁苦笑道：

    「哈哈……连脸都不遮就这样过来，还真像她会做的事。不过，就算她遮住脸，那条地龙也是破绽百出啊。」

    被街上的人们称作『勇者』的人，正是她。

    勇者这个称号并不是只用于我――艾连身上。当时打倒魔王的六个人，都是勇者，也是英雄，更是救世主。

    我回想起一同进攻魔王城的伙伴们。

    人类的龙骑士。

    豹人族的战士。

    精灵族的魔枪使。

    矮人族的治愈魔术师。

    混魔族的召唤士。

    只有艾连没有固定的职业。

    他既能使用长剑，也会使用弓和魔术。因此，『勇者』这个称号大多是指艾连。

    但是，因为原本『勇者』这个称号就是指『打倒魔王的人』，所以无庸置疑地，她也是勇者。

    驾驭着魔兽地龙的龙骑士――名为伊莱莎・怀特利。

    伊莱莎突然抬起头。

    我们四目相交。

    我总觉得她在瞪我。

    我离开窗边，关上了窗户的木板。

    ――我已经变身过了，应该不会被发现吧？

    现在，不能够被伊莱莎发现『勇者艾连就在这里』。

    她现在是国王的近卫骑士，是执行国王意志的『王之剑』。

    而我擅自闯出了王宫，现在正在浪迹天涯、四处流浪。

    要是被发现的话，肯定会被强行带回去的。

    尽管如此，我还是特意把伊莱莎叫了过来，因为接下来要设下的局不能够少了她。

    &#8224;

    首先，我到南娜的店里，要她着手准备「举办派对」。

    「哎呀，终于要举办了吗？真令人期待呀～」

    「你很喜欢派对吗？主办人应该只会觉得很累吧？」

    「我期待的是～……约尔你要设的局喔。」

    「喔，关于这个，你马上就能知道了。」

    我们还有过这样的对话。

    接着，中午时分――

    我来到《古兰亭》。

    不知道在不在呢――我连找都不用找，因为瑞秋本身就很醒目。她非常兴奋，不知道在跟店长说些什么。

    我走近吧台。

    「嗨。」

    「啊，约尔！你听我说！」

    她欣喜雀跃地飞奔而来。

    唔，她把脸凑到了我的眼前，还真是一如往常对自己的容貌没有自觉啊。

    瑞秋兴奋地说道：

    「不得了了！伊莱莎大人来到这里了！」

    「我知道啊，是我叫她来的。」

    我向店长点了轻食后，坐到身旁的位子上。今天还有事要处理，就不喝酒了。

    瑞秋坐到了我身旁。

    「……那个……到底是怎么一回事呢？」

    「我有说过工商协会要举办派对对吧？是我邀请她来当特别来宾的。」

    「哎，什么!?约尔你认识伊莱莎大人吗？」

    「虽然我不是很想叫她过来啦……以前发生了一点事。」

    「那不是很厉害吗！啊，你们之后要碰面是吧!?我也可以跟着去吗!?」

    她还真起劲啊。

    真让人有点反感。

    「……你就这么想跟她见面吗？」

    「因为，只要是骑士，人人都听过伊莱莎大人的传奇故事呀。我身为女性还能当上皇家骑士，一切都要归功于她的活跃，在以前的年代，只凭性别就会被排除在外了。」

    「这我倒是不知道呢。不过，传奇故事吗？有些什么故事啊？」

    「比方说赤手空拳打倒龙之类的！」

    「喔……」

    那是因为那家伙在地下迷宫时失足踩空，刚好掉到龙的背上而已，当时连长枪都搞丢了呢。虽然她赤手空拳打倒龙是事实，但我们光是跟她会合就花了半天啊……

    「或是独自一人突破了盘据无数怪物的地下迷宫之类的！」

    「原、原来如此。」

    为什么她会在地下迷宫里迷路呢？

    因为敌人一逃她就追上去啊……

    「还有，她和勇者大人的恋爱故事也很有名呢！」

    我的头撞到了吧台上。

    瑞秋惊讶道：

    「你怎么了!?」

    「不，没事……那个恋爱故事是什么……」

    完全没有头绪到连我自己都很错愕。

    瑞秋宛如做白日梦的少女般遥望着远方，难道大众食堂的吧台里会有白马王子？

    「……决战的前一夜，内心感到不安的伊莱莎大人，来到勇者大人的寝室时，勇者大人的一句『打倒魔王后，我们就结婚吧』的约定，让她重新振奋精神，是很有名的一段逸事呢。」

    「慢着慢着慢着！那是什么内容啊!?我完全不知道啊!?」

    「还有，也有传闻说她和召唤士夏诺瓦尔、魔枪使艾雷纳也订下了婚约――」

    「这不是重婚吗！那家伙到底是多花心啊！」

    「果然有点奇怪吧？」

    「她才不是那种会轻易订下婚约的人啊!?」

    「约尔果然也这么认为！我也是坚定的伊莱莎大人派！勇者大人的另一半就是要能在前排一同并肩作战的骑士，这样才相衬呀。虽然有人会批评太过老套或无聊，但以故事来说，我觉得这样才是最美的。」

    「什么啊，原来是捏造的故事啊……」

    「才不是捏造的故事，是忠于史实改编而成的真实故事！」

    瑞秋如此断定。

    喂，别闹了――我不禁这么想。

    「告白场景不就都是捏造的吗！」

    「那就很难说了喔？搞不好是真的呀。因为谁都不知道两人之间发生了什么事。」

    ――本人不就知道吗？可不是谁都不知道喔。

    「再说……和魔王决战的前一夜，大家都因为彻夜战斗而身心俱疲，连进食都是用回复药水代替，根本没有闲情逸致洗澡，连衣服都没有更换――」

    「啊～啊～我听不见！别说出来啦！真是的！」

    她噙泪抗议道。

    明明这才是事实。

    「……不管怎么说都很奇怪吧？勇者不是和公主安洁莉卡缔结婚约了吗？就公众所知的层面来说。」

    瑞秋垮下了肩膀。

    「唉……说得也是呢……我一直以为勇者大人会跟伙伴里的其中一人在一起，真是意外呀。如果我能见到勇者大人，我好想问他真正爱的人是谁喔。」

    ――我想都没想过。

    一直以来，我都没有好好地面对过自己的个人情感。

    因为过去一直处在没心情考虑这些事的状况中，不，现在也仍是如此。

    「唔，算了吧……伊莱莎就交给你了。」

    「哎!?」

    「基于一些原因，我不是很想跟伊莱莎碰面。但是，如果她不好好出席派对，我会很头疼的。」

    「好、好的……」

    「你就去替她带路吧。伊莱莎虽然直觉很敏锐，却看不懂地图。即使能在浓雾之中准确地掌握敌人的位置，但在城里走个两、三步就会迷路了。」

    「哇……我有点不想知道这种事啊……不过，这是我的荣幸！我会努力的！」

    虽然瑞秋露出了复杂的神情，但她依然难掩兴奋地敬了一个礼。

    两年前，我无视了国王要我留下的命令，逃离了王宫。

    现在也在躲避着会强行把我捉回去的军队。

    伊莱莎身为国王的近卫骑士，要是发现我的话，一定会捉捕我的吧。

    即使我觉得变身后的模样应该不会造成什么疑虑……

    但是不能够小看那家伙的直觉。

    所以，我决定在尽量不和她见面的情况下执行计划。

    料理端上了桌。

    今天的午餐是马铃薯、红萝卜和香肠，还有蛤蛎汤。

    附赠咖啡，一共是五○○F。

    我啃咬着热呼呼的马铃薯，瑞秋也是边喊烫边吃。虽然她是个美人又是贵族，但一举一动都像个孩子。

    这样倒也不算坏啦……

    「你知道我要南娜举办派对的事吧？」

    「知道，可是派对是为了什么而办的呢？」

    「为了募集购买《湖西》土地的资金啊。今天早上我有叮咛她要把派对办得很隆重，现在消息应该已经在工商协会里传开了吧。」

    「哎？可是，先前我们拜访多维尔子爵的时候……」

    我在瑞秋的嘴唇前竖起了食指。

    示意她不要说出来。

    她闭上嘴，警戒着四周。当然，我早就确认过附近没有人在偷听了。

    「我自有想法，你就放心交给我吧。」

    「是。」

    「你把伊莱莎带到那个派对上，她应该有东西要交给南娜，是勇者委托她的。」

    「那、那……那岂不是很重大的任务吗!?无论是勇者大人还是伊莱莎大人，对我来说都是高高在上的人呀……」

    「你没自信吗？」

    「啊，不是的……就算拼上我这条命也会完成任务的！」

    「不用啦，带个路而已，不用赌上性命吧？总之，就拜托你了。」

    我喝了一口蛤蛎汤。

    咸味恰到好处，非常美味。

    瑞秋似乎又紧张得全身僵硬。

    「唔……伤脑筋了。」

    「怎么了吗？」

    「我、我该穿什么才好呢!?派对开始之前，应该要带伊莱莎大人到哪里观光才好呢？虽然闹区是最基本的，但对于在王宫里生活的伊莱莎大人来说可能会有点无聊。不如说，好像没有什么来法德拉市必游的地点……」

    「你是要去约会吗？在派对开始之前……对了，可以带她去多维尔子爵的宅邸附近走走。还有，也可以带她去南娜的店里逛逛。」

    「这些是伊莱莎大人的喜好吗？」

    「是为了我们的计划啊，你真的没问题吗？」

    「当、当然没问题！不要紧的，我想做的话就做得到的！我什么都愿意做！请交给我吧！」

    瑞秋握紧了拳头。

    真是个努力的人呢。

    「那么，还可以再拜托你一件事吗？」

    「什么事呢？」

    「把伊莱莎带到派对上，看见她把东西交给南娜以后，中途离开来向我报告。」

    「中途吗!?我、我明白了。我会努力的！」

    瑞秋仿佛接下来是要去打架般，握紧了拳头好几次。

    &#8224;

    离开《古兰亭》后，瑞秋前往伊莱莎的所在之处。

    现在她恐怕正在跟领主寒暄吧。

    我不能在派对上露脸，要是在接近伊莱莎时不小心被她发现的话，事情会变得很麻烦。

    虽然在旅舍里悠闲地消磨时间也不错，但为了慎重起见，我决定到冒险者公会看看。

    冒险者公会位于法德拉市的西大街。

    建筑物由石砖砌成，屋顶是三角形的形状，大门是木制的。构造看起来和街上的其他建筑物没有什么不同，大小却足足有三倍之大。

    宛如里面住着巨人。

    一楼是酒馆，因为天还亮着，所以来客数并不多。

    我盯着房内深处的公告栏。

    图钉将羊皮纸钉在软木板上。

    当冒险者决定接受委托〈任务〉时，就会取下羊皮纸到二楼的柜台登记。无论哪个城市的冒险者公会，流程大多都是一样的。

    工商协会的委托在……当我正在寻找时，有人走向了我。

    「哟，小哥！在找任务吗？」

    是名身穿铠甲的彪形大汉。

    让人必须要抬头仰望的庞大身躯上包覆着铠甲，甚至连头盔都戴了，全副武装。

    ――真稀奇啊，居然有人在这个城市里穿着防具到这种地步。

    和《人魔战争》时期相比，法德拉市周遭的魔兽已经少很多了，但如果是去旧魔王领地的深处，那就另当别论了……

    这附近派给冒险者的委托〈任务〉，大多是搬行李或采药草。

    由于和怪物战斗的需求已经减少，所以会穿着昂贵、笨重，维护时又相当费事的全身铠甲的人已经不多了。

    协会里也只有这个男人是这种装扮。

    「……你这身装备还真厚重啊，发生什么事了吗？」

    「城市的东边出现了绿贝希摩斯啊。你看，那里张贴着讨伐的委托吧？」

    我顺着铠甲男手指的方向望了过去。

    『成功讨伐出现于湖东之森的绿贝希摩斯者！报酬一亿F!!

    南部地区工商协会』

    喔，她们果然张贴了这份委托。

    如果消灭了绿贝希摩斯，工商协会现在面临的问题就理所当然地解决了，即便还是会留下修葛特这头怪物……

    以任务来说，一亿F是破天荒的报酬，但毕竟对手是那么强大的魔物。

    「真的会有人接受这个委托吗？」

    「唔，这个报酬实在很吸引人，我很想接……可是还没找齐伙伴。虽然对象是绿贝希摩斯，但跟魔王还在的时期比起来，应该弱化了不少吧？我觉得应该能够打倒它的……小哥，你觉得如何？」

    「很遗憾，绿贝希摩斯本身不使用魔术，所以即便没有魔王供给魔力，它也不会弱到哪去。如果是军队去战斗，至少需要一万名士兵。」

    「可是勇者他们只用六个人就打倒它了，不是吗？」

    「……那些人是因为拥有完全的物理防御、能改变地形的攻击魔术，还有传说中的召唤兽啊。假如绿贝希摩斯是会移动的城堡，勇者们就是对城兵器了。」

    「那些应该是捏造出来的传闻吧？就算他们再怎么厉害……」

    「……你要那么想是你的自由啦……我还想保住小命，因此我是不会去的，因为这样很愚蠢啊。过去为了挑战怪物而战死是『勇敢』，现在反而会被笑是『搞不清楚年代』啊。难得世界如此和平，居然还有人要白白去送死。」

    「唔～嗯……你说得也没错……唉……当时勇者打倒魔王的时候，母亲很高兴呢，但对我们冒险者来说却很伤脑筋呢。」

    「你就老老实实地去摘药草也不错啊。」

    「还是我要去旧魔王领地探险呢？」

    「千万不要。」

    为了慎重起见，我到二楼的柜台询问身穿红色制服的女性服务人员，看看有没有冒险者已经接受委托了。

    似乎有很多人被高额的报酬所吸引，前来询问详细资讯，但目前还没有冒险者接下这份委托。

    如果那只生物真的是绿贝希摩斯，这个金额根本就不够。

    ――虽然我认为没什么问题，但如果有个什么差错就不好了，要不要让南娜撤销这份委托呢？

    不，轻举妄动的话，也有可能会让修葛特有所警戒。

    战意旺盛的冒险者们已经前往旧魔王领地的深处，还会待在这个城市〈法德拉〉里的冒险者，是不可能会去挑战绿贝希摩斯的。

    应该没问题。我如此下结论，离开了冒险者公会。

    &#8224;

    傍晚――

    我在《古兰亭》喝着啤酒，搭配作为下酒菜的起司。

    工商协会支付修葛特二○亿F的期限就是后天了。

    我原本以为伊莱莎要明天才会抵达，但她比预期中来得更早，所以时间上稍微充裕了一点。

    现在这个时候，工商协会所举办的『购买《湖西》土地资金募款派对』应该正在进行当中。

    仔细听了一下店里的客人聊天的话题，大部分都在热烈地谈论着伊莱莎。

    还有，工商协会举办的派对原本跟大多数居民没什么关联，如今也成了众人的话题焦点。

    传闻里还多了这么一句：

    别宫似乎要建设在《湖西》。

    这是我让瑞秋和尤妮丝去散布的传闻，随着伊莱莎的出现，传闻如燎原之火般迅速蔓延开来。

    想必也会传进修葛特的耳里吧？

    在等待别宫建设地拍板定案的这个时期，想必他也是心神不宁地四处收集情报吧，就连城里的无聊八卦也会让他很敏感。

    等待足以改变人生的喜讯，与等待足以改变人生的恶耗时，心情都一样忐忑不安。

    尤其是拥有胜券在握的成功时，更是如此。

    因为人会开始思考『有可能会失去这个成功』。东西明明还没到手，就已经开始在害怕『失去』，这话听来倒也奇怪。

    片刻过后，瑞秋步入《古兰亭》。

    她在派对的高潮中抽身前来。

    她上气不接下气地踩着沉重的步伐步步走近，似乎是一路跑过来的。

    她的表情黯淡。

    「约尔……那个……」

    「喔，辛苦了。」

    我将准备好的水递给她，她坐到椅子上后一饮而尽，呼吸总算平复了下来。

    「呼…………」

    「哈哈，陪那家伙很累吧？」

    「啊……能够和伊莱莎大人说到话，我非常开心。她是个比我想象中还要更棒的人，我也听到了许多有关勇者大人的事。」

    「喔？她说了些什么？」

    「她说了很多……我比较有印象的是『他总是想着这个世界，而忘了自己』。」

    「伊莱莎是这么说的吗？唔嗯，原来她是这么想的啊……」

    瑞秋脸上浮现的雀跃神情又黯淡了下来。

    声音也变得低沉。

    「那、那个……关于参加派对的人员，因为伊莱莎大人现身，连不是工商协会的人们都混进了派对，虽然盛况空前，聚集了相当多的人……」

    「难道没有募集到什么资金吗？」

    「是呀……虽然南娜说了『没关系』，但是――」

    瑞秋似乎回想起什么事，露出不悦的神情。

    「发生什么事了？」

    「派对是很热闹没有错，可是，其中有些人说什么『工商协会就是因为买了《湖东》才会濒临破产』、『多维尔子爵不可能会让出《湖西》，这是诈欺』等等……要批评主办者的话，干脆不要来就好了嘛！」

    「人数很多吗？」

    「我一发现就把他们赶出去了，即使如此，会场还是人满为患。」

    「唔……或许是修葛特派去捣乱的吧？」

    「真是过分的人！」

    「不过，我们也没有证据就是了。」

    「嗯……说得也是……不过，派对真的非常热闹喔。要不是南娜说完全没募集到什么资金的话，我还以为这场派对很成功呢……」

    瑞秋叹了一口气。

    我点了点头。

    工商协会里最有可能拿出钱的主要成员，都已经出资了二○○○万F，在那之后恐怕也很难再拿出更多的钱，我打从一开始就知道募集资金是不可能的事。

    最重要的是派对要看起来很热闹、很成功。

    「伊莱莎有派上用场呢。」

    「啊，话说回来，伊莱莎大人确实有将某样东西交给了南娜，是一个满大的包包。」

    「她说了些什么吗？」

    「呃……虽然有点失礼，但我就原封不动地传达伊莱莎大人说的话吧――『艾连委托我的东西带来了，你就是工商协会会长南娜吧？』」

    瑞秋模仿着伊莱莎的口吻说道。

    不愧是自称为『伊莱莎派』的仰慕者，学起来倒是有几分神似。

    「噗嗤。」

    我不禁失笑。

    她面红耳赤。

    「为、为什么要笑呀――!?」

    「不、不是啦，因为我觉得真的满像的。」

    「真的吗？哎？可是，跟伊莱莎大人很像的话……会让人有点困扰。」

    她有些害臊，但似乎并不排斥。

    看来伊莱莎有好好地将《勇者委托的东西》递出去。

    「她在工作上还是很可靠呢。」

    「那里面装的是什么东西呢？」

    「只是勇者的私人物品而已啦。最重要的是『在募集资金的派对上，勇者委托龙骑士将某种东西交给工商协会的会长』的这个事实，而且许多参加派对的人都见证了这一幕，这才是关键。」

    「唔唔唔……」

    瑞秋歪着头。

    但是，现在没有闲情逸致细细说明。

    「总之，『勇者们看起来像是在支持工商协会』对吧？这样就够了。」

    「尽管如此，还是没有募集到资金呀。」

    「可是，不知道内情的人们会产生『想必已经募集到资金了』的想法吧？这样就算成功了。」

    「啊，原来如此！」

    「那么，终于轮到我的计划的决胜时刻了。」

    我站起身。

    她也跟着站了起来。

    「决胜时刻？你要去哪里呀？」

    「去找现在这座城市里，最焦急的那个家伙呀。」

    「嗯？」

    「瑞秋你想办法拖住伊莱莎，至少要拖到派对结束以前。就交给你了。」

    「是、是的……我会努力的！」

    只要带伊莱莎去吃美食，应该就没什么问题了吧。

    我告诉她计划的后续安排后，离开了《古兰亭》。

    ――来吧，决一胜负的时候到了。

    至今为止做了这么多的准备，可不能因为我的失误而前功尽弃呢。

    紧张的一幕即将揭开。

    &#8224;

    我来到修葛特的宅邸。

    他的宅邸位于法德拉市警备最严密的中央地区东南部。

    这是一栋由砖瓦砌成的美丽建筑物，比起周遭的高级住宅来得更大。

    就连庭院的围墙也是砖瓦砌成的。

    大门前站着两名身穿全身铠甲，手持长枪的哨兵。围墙四周也有其他警备的哨兵，从庭院中也能感受到好几个人的气息。

    ――真是戒备森严啊。

    看来他似乎有自觉自己四处招人怨恨呢。

    我在阴影处摘下了《变化戒指》后，重新戴上。

    样貌产生了变化。

    我姑且用手镜确认过自己的容貌后，正大光明地走向宅邸。

    两名哨兵都瞪大了双眼。

    「哎!?莫、莫非是……」

    「伊莱莎・怀特利大人!?」

    变身似乎相当成功呢。

    透过《变化戒指》，我现在的样貌和伊莱莎如出一辙。

    这身装扮是早上看见她时的样子，她在派对上的穿着可能又不太一样吧……

    我把伊莱莎叫到这座城市来的第一个理由，就像刚才我告诉瑞秋的一样，『要让外界觉得勇者们是支持工商协会的』。

    也是为了让外界觉得资金募集得很成功。

    第二个理由则是，变身成伊莱莎的模样造访修葛特的宅邸时，比较不会令人起疑。

    如果本应待在王宫里的伊莱莎，突然出现在这里，恐怕也不会有人相信吧。

    就算是以艾连的容貌出现也一样。

    虽然长相一样，但应该不可能是本人吧……会被这么怀疑也是理所当然的。

    至于这一点，伊莱莎是骑乘地龙现身的，能够驾驭那种生物的人，在这个国家里别无他人。况且，她还披着近卫骑士的披风，会怀疑的人才有问题。

    所以我才会写信让伊莱莎紧急赶到法德拉市来。

    一切都是为了这个瞬间――

    为了借用伊莱莎的样貌来蒙骗修葛特，让他误以为我就是本人。

    ――不过，幸亏哨兵们认得这张面孔，让我省了许多事。

    我落落大方地点了点头。

    「我有事要找修葛特伯爵谈谈，虽然没有事先约定好，但我能登门拜访吗？」

    「是、是的！请进！」

    哨兵挺直腰杆打开了大门。

    佣人听闻我的来访后，匆匆奔去通知宅邸的主人。

    我悠闲地步入庭院之中――

    &#8224;

    我慢悠悠地穿越偌大的庭院，走向宅邸的玄关。

    这时，刚才奔走的佣人似乎已经将消息通知完毕。好几个佣人走了出来，敞开大门，排成一列低头行礼。

    说真的，我很不擅长应付这种欢迎方式，但伊莱莎是来自王宫的近卫骑士，还拥有子爵的地位，一举一动都必须落落大方才行。

    老管家带领我走向一间会让人误以为是仓库的会客室，里面陈列着高级的日常用具和美术品。

    ――每件单独来看都是上等货啊。

    还真是杂乱无章呢。正当我望着眼前的景象如此想时，宅邸的主人就快步赶到了。

    他打开里面的门，见到了我――伊莱莎，露出激动的神情。

    他应该也在思考各种事吧。

    首先，他最关心的事莫过于别宫。虽然很难想象近卫骑士会来报告审查的结果，但这样还是会让人有所期待。

    接着，英雄伊莱莎大驾光临自己的宅邸，单是这一件事，就光荣到他可以跟后代子孙夸耀的程度。

    不过，伊莱莎出席工商协会的资金募款派对一事，肯定也传进修葛特的耳里了吧，这个想把工商协会逼向破产或石化的人。

    他会警戒我是不是要从中干涉也是理所当然的。

    修葛特用笑容掩饰自己七上八下的情感。

    「这、这真是不得了……英雄伊莱莎・怀特利居然光临寒舍，真是荣幸至极。」

    我模仿着伊莱莎的口吻。

    不晓得能不能模仿得比瑞秋更像就是了……

    「没有预约就贸然前来拜访，真是抱歉。」

    「没那回事！我可是又惊又喜……没能准备什么东西招待您，我才感到很抱歉。」

    「没关系。」

    在他的催促下，我坐到了大大的沙发上。

    做这些动作的时候，伊莱莎的高挑身材真是帮了大忙。如果本身体格跟变身后的体型差距太大，直到习惯以前，动作都会很生硬。

    修葛特坐到了我的对面。

    女仆将红茶端上桌。

    前几天在高塔的最高层享用的红茶虽然很美味，但这里的红茶也毫无疑问是极品。

    他开口问道：

    「那个……怀特利大人不是出席了工商协会的派对吗……？」

    「那是艾连拜托我去的。」

    「难、难道说，勇者大人在协会里有认识的人吗？」

    「谁晓得呢。我只是把他委托的东西带过来而已，不是很清楚呢，抱歉。」

    「不会！您别这么说。」

    我并不想让修葛特认为伊莱莎是支持协会的那一方，不过，我又想让他心中不安的种子蔓延开来，所以才进行了这样的对话。

    这次轮到我主动开口：

    「修葛特伯爵……你对多维尔子爵有好感吗？」

    「啊？我不是很明白您在说什么……」

    他勉强挤出笑容并歪着头。

    我平静地继续说道：

    「毕竟是同一座城市里的贵族，关系应该还不错吧？」

    「……当然，我们同是期盼城市蓬勃发展的同志。除此之外，没有其他的想法。」

    真是个无懈可击的答案。

    不过，这种回答也比较恰当。

    我点了点头。

    「其实……陛下希望能把别宫建设在多维尔子爵的土地上，也就是《湖西》。」

    修葛特挺直了腰杆。

    他的额头冒出了汗水。

    眼神四处游移。

    嘴唇微微颤抖。

    我没有想到他的反应会如此戏剧化……

    四处散播的不安种子突然一起绽放开来了吗？

    他勉强挤出了声音。

    「……您说的是真的吗？这件事，大概有几分确定呢？」

    「几乎已经决定了。」

    「为什么!?」

    「这是依照公主安洁莉卡殿下的希望。如果《湖东》不行，干脆直接盖在曾经是旧魔王领土的西侧。公主对于旧魔王领土的认知就只有故事中描写的内容，或许有点憧憬吧。」

    「……陛下也同意了吗？」

    「毕竟这次的别宫建设案是公主提起的。」

    修葛特低下头，双肩颤抖着。

    巨额的权利在手中溜走，想必很令人心寒吧。

    ――不过，被逼迫到破产或石化的窘境时的心寒程度可不亚于此喔？

    手中握有大量的金币，却仍想要更多金币而浑身颤抖的怪物，正是修葛特现在的写照。

    我又再次抛出了鱼饵。

    「不过，多维尔子爵似乎回绝了在《湖西》上建造别宫呢。」

    「哎!?」

    「如果公主继续坚持己见，离宫的建设也只能停摆了。」

    「唔唔唔……」

    「陛下也表示希望建设别宫，借此向邻近诸国展示国威。因此，如果有人能从多维尔子爵手中买下土地就好了。」

    「啊，所以工商协会才会募集资金吗!?」

    「若买家是亚人，或许她就愿意把土地卖出去了吧。」

    「确实，那些家伙总是勾结在一起干些坏勾当呢。」

    修葛特唾弃般地说道。

    无论是不愿意出借土地建设别宫，或是亚人之间的土地买卖，在他眼中或许都是『坏勾当』吧。

    他做出如此差别性的发言，似乎没有意识到自己的恶意。

    「不过，陛下似乎也很在意法德拉市《西侧一带》的『过路费征收权』呢。」

    「是啊，我也为那件事感到忿忿不平呢。」

    「对吧？」

    「一想到每当人类来往时，亚人就会赚一笔，就觉得不可饶恕！」

    「……是、是喔。」

    原来他是指这方面的事啊，真是根深蒂固的思想呢。

    老实说，如果跟这家伙说话，会让人觉得作战计划怎样都无所谓，只想上前揍他一拳。

    我就是和亚人伙伴们一同攻进魔王城，互相帮助下才打倒魔王的――我甚至想如此大吼。

    我做了个深呼吸，让心情冷静下来。要是我成了罪犯那还得了。

    「修葛特伯爵果然是前途无量的人呢。」

    「哎？」

    「假如是你的话，一定会愿意为了这个人类国度――利菲里亚王国尽忠效义的吧。」

    「那是当然的。」

    「陛下觉得让亚人继续持有法德拉西侧并不妥，如果可以，他希望《湖西》的土地是由人类所持有呢。」

    「多么睿智的想法呀，真不愧是陛下。」

    实际上，国王并没有藐视亚人的想法。法律上也严禁种族之间的差别对待，虽然地方区域并没有好好遵守……

    陛下也认为『过路费征收权』是地方都市的权利之一，王都并没有像这里的贵族一样，把这件事视为严重的问题。至少陛下个人并没有很在意，毕竟法德拉市缴纳的税金已经相当多了。

    最重要的并不是事实。

    而是会让修葛特觉得开心的话。

    我压低音量。

    向他提出秘密商谈。

    「……希望你能从多维尔子爵手中买下《湖西》。」

    「我来买吗!?」

    「然后在那里建造别宫。」

    「可、可是，那个……我和多维尔子爵的关系并不是……」

    退一步来说，他们之间的关系可是差到随时都可以互相厮杀，我很清楚这点。

    正因为如此，所以我要给他超乎利益的诱饵。

    只对这个为亚人苦恼的模样感到『愉悦』的男人有效的邪恶诱饵。

    我做出警戒着周围的样子后，更加轻声细语地说道：

    「当你和多维尔子爵谈判时，就算说出『不卖土地就会出动皇家军队强行征收』也没关系。」

    「什么!?居然要用武力夺取土地？」

    「声音太大了啦。」

    「抱、抱歉。」

    「陛下为了全体国民的利益，为了创造平等的国度，就算举兵也在所不惜呀……当然，能够不见血是最理想的。」

    「这样啊……」

    「自从两年前勇者打倒魔王以来，皇家军队就没有正式出兵过了。你也不希望见到法德拉市成为第一个引发内乱的地方吧？」

    「那、那是……当然的。」

    「要是引发内乱的话，贵族的宅邸就需要提供给军队使用呢。」

    「不会吧！」

    「不能排除这个可能性啊。总而言之，陛下期望避免战火发生在国内，所以希望你能和多维尔子爵交涉，买下《湖西》那块地。」

    「为、为什么是我啊……」

    他在这种情况下退缩了吗？

    真是个麻烦的家伙。

    「这件事拜托别人也行啦。不过，能在自己的土地建设别宫还挺不错的吧？」

    「唔……」

    「无论是别宫的权利或是补助金都有，如果顺着陛下的心意行动，还能得到用钱也买不到的东西也说不定呢。」

    「那、那是指……爵位吗？」

    「我是不便多说什么，不过在这个恢复和平的世界里想要建立功绩是很难的，这种机会不常有喔？」

    「的、的确如此……」

    他不安的神情开始因为内心的欲望而逐渐扭曲。

    这里就是决胜点了吧。

    「假使你真的无意做这件事，我就去找其他人吧。要是你不想扯上关系，我也不勉强你。但这件事不准外传，口风不紧的话，可是连小命都会不保喔？」

    修葛特浑身打颤。

    他陷入沉思。

    「由我……和多维尔子爵交涉……若她拒绝，皇家军队就会来接收……呵，呵呵呵……」

    他露出了阴险的笑容。

    结果，『假借国威让平时关系不佳的对象乖乖听话』对他是最有效的诱饵。

    修葛特点了点头。

    「我会丝毫不拖泥带水地执行的，为了陛下。」

    我忍住笑意，微微颔首。

    「好。」

    「这件事请您向陛下多美言几句。」

    「即使这并不是会留在官方纪录上的事迹……但陛下是个明事理的人，不会亏待你的。」

    不过，国王当然不知道这件事。

    修葛特恭敬地低下头。

    「感激不尽。」

    「对了，虽然你也不是个会四处张扬的人……可是我也会把在这里说过的话忘掉，下次见面时，你也要这么做喔。」

    「原来如此。」

    「陛下将皇家军队的威信托付于你，以此胁迫豹子爵让出《湖西》――这种传闻散播开来的话，会让国内产生不必要的动摇。」

    「的确如此……」

    「相对的，你接受这个任务的证据也不会残留下来，就算失败了也不需要遭受法律的制裁。」

    「我不会失败的！绝对！」

    「我很期待你的表现。公主殿下是个善变的人……行动要趁早喔。」

    「当然。」

    ――要是你不快点行动的话，后天就是二○亿F的支付期限了啊。

    我从沙发上起身。

    修葛特似乎打算送我到门外，但我告诉他送到玄关即可。

    夕阳西沉，天色渐暗。

    我独自穿越庭院，走出大门。

    哨兵们敬礼目送，我就这样远离了宅邸。要解除变身的话，至少要等到有一段距离以后。

    我扬起了嘴角。

    「布局完成……接下来就等着看结果了……哎!?」

    我不禁发出了奇怪的声音。

    灰暗的夜色中，迎面走来的人毫无疑问就是伊莱莎。

    地龙也跟在旁边。

    ――那家伙为什么会在中央地区!?

    仔细一想，没有哪个领主会让英雄住在城里的旅舍的。

    领主应该有提供她宅邸内的房间吧？

    ――就算如此，现在不是派对的高潮吗!?瑞秋是怎么做事的啊!?

    我离开大街，逃进了巷弄中。

    一瞬间，我觉得自己好像被伊莱莎看见了。

    浓密的气息步步逼近。

    ――被发现了吗!?

    我飞奔进岔路之中，确认附近没有人以后，急忙摘下了戒指。

    我从伊莱莎的样貌变回了艾连的模样。

    我立刻将戒指重新戴上。

    这次变成了约尔。

    远处传来铠甲的金属声，伊莱莎朝我跑了过来。她探头窥视着巷弄里，带着锐利的声音说道：

    「喂！」

    「唔……」

    「我有来过这里吗!?」

    「……你在说什么？」

    看来她似乎没有看到我变身的样子。

    我冷汗直流，经过她的身旁。

    她低语道：

    「艾连？」

    「…………」

    我忍着不做出任何反应。

    她仍然继续紧盯着巷弄内。

    接着调头离开。

    「呼……」

    「我就姑且听听你的名字吧。」

    伊莱莎突然和我并肩同行。

    我差一点就想要全力逃跑了。

    「唔……我……我叫……约尔。您是哪位？」

    「喔……约尔吗……唔……这样啊，艾连不可能会对我使用敬语。抱歉，打扰你啦。」

    她上下打量了我一番后，歪了歪头，朝着领主的宅邸走去。

    跟在她身旁的地龙带着相当怀念的视线望着我。

    ――别这样啊。

    虽然伊莱莎没有明确地发现我的身份，但她看起来十分疑惑。

    真是不得了的直觉。

    不愧是曾经被伙伴中的魔枪手称赞过『我虽然被称作鹰眼，但看不见的东西就是看不见。可是，她是千里眼，什么都逃不过她的法眼。』

    她也曾经依靠着『直觉』，数次看穿前所未见的怪物的弱点和地下迷宫的陷阱。

    虽然最常掉入陷阱的人也是她……

    不管怎么说，我顺利地逃离了伊莱莎。

    我加快脚步赶往下一个地点。

    照修葛特那副样子看来，他今晚就会采取行动了。

    他已经咬住鱼饵。

    接下来就是把他钓上来了。

    &#8224;

    多维尔子爵的宅邸。

    由于已经晚上了，所以我今天被带去的地方不是高塔，而是主屋旁的小房间。

    虽然没有高塔最上层那么夸张，但这里的装潢也是五彩缤纷。

    依照计划中的安排，瑞秋和尤妮丝早已在房里等待了。

    我一踏入房内，瑞秋急忙起身，深深地低下了头，甚至都能看到她的背部了。

    「抱歉，约尔！我跟丢伊莱莎大人了！」

    「似乎是那样呢……发生什么事了吗？」

    「当我回到派对会场时，料理早就空空如也……她说既然勇者不在，那她就要回去了……」

    「很像她的作风呢。」

    瑞秋有说过客人比预想中的还要多，因此料理才会供不应求。

    我搔了搔头。

    「反正凡事本来就不会通通照着计划走嘛。」

    「真的很抱歉！」

    「好了啦，毕竟是我叫你在派对中途抽身来跟我报告的啊……反正我已经避免掉最糟的情况了，而且布局也已经完成了。」

    瑞秋点了点头。

    「刚才你也说过呢……这是决胜时刻。」

    「如果事情能够顺利进展就好了呢。」

    尤妮丝露出笑容。

    「约尔的话，一定没问题的啦～」

    「如果有事情会让尤妮丝觉得完蛋了，那时我大概早就已经逃之夭夭了吧……」

    瑞秋轻笑着说。

    当我们谈话的途中，多维尔打开小房间的门走了进来。

    「呵呵，都到齐了吗？」

    「局已经布好了，今天晚上大概就会有所行动了吧？」

    「没错，刚才已经有使者过来通知对方要来访的消息，我回复了愿意和他见面，所以应该不用多久就会来了吧？」

    毕竟是生活在同一座城市的对象，事先派佣人去确认对方是否在家，也是很稀松平常的事。

    准备马车也需要一点时间。

    「待在这个小房间的话，就可以听见隔壁会客室的声音了。」

    「不好意思啊，还让你费心。」

    「没事，是我自己想这么做的。毕竟要是演戏没有观众的话，可是很无趣的呢！」

    「哈哈……原来如此。」

    「这是一场我和修葛特那小子共同演出，如奇迹般的一场戏，敬请期待吧。剧名就叫做『被胁迫强夺的可怜豹子爵』！」

    她似乎很乐在其中呢。

    大房间似乎是以隔板划分区块，可以听见隔壁传来佣人们准备会客室时发出来的声响。

    「这个先寄放在你那里吧。」

    多维尔将一个木盒递给我，上面以烫金的方式印有圣印。

    「这是什么？」

    「要找女仆拿过来也行，约尔自己拿来也行。」

    「到底是什么啊？」

    「你就好好期待那个时刻的到来吧！好，要来大骗一场啦～!!」

    她干劲十足地走了出去。

    空留一个木盒在我手中，要是我追上去而被修葛特看见就太蠢了。我无可奈何，只好暂时保管它了。

    如果我们能听见隔壁会客室的声音，那就代表我们的声音也会传到隔壁去。

    为了慎重起见，我沉默不语。

    瑞秋和尤妮丝也一样保持静默，并悄悄地移动到沙发上，压低了气息。

    佣人们准备会客室的声音消失了。

    片刻过后――

    有人踏进了会客室。

    修葛特的声音传来。

    「好久不见了，多维尔子爵。在夜里突然造访，真不好意思。贵府一如往常地尽摆一些怪异的装饰品呢，难道这是亚人特有的感性吗？」

    接着，多维尔开口说道：

    「呵呵……也没有多久吧？和你这家伙见面的日子间隔短到我都要头晕目眩了。可以的话，我百年之内都不想再见到你了呢。那么，有何贵干？你不会是专程前来赞美我的审美观的吧？」

    「夜深了，闲聊就不必了。我开门见山地说……我是来帮你买你的土地的。」

    面对修葛特得意洋洋的口吻，多维尔平静地回应道：

    「原来如此。要回去的话就走后门吧，不然走旁边的窗户也行。」

    「你没听清楚我说的话吗？我是来帮你买你的土地的，你现在非得让出《湖西》的土地不可……呵呵呵。」

    「哼……虽然我早就知道你的本性已经烂到骨子里了，但现在你连脑袋都有问题了吗？」

    「区区亚人不得放肆。你给我听好了――如果你不把土地卖给我，皇家军队就会强行接收下来喔！」

    虽然只听见声音，但我仿佛能想象得出他得意忘形的嚣张嘴脸。

    多维尔停顿了一会儿后，嘶哑地说道：

    「……你……说什么？」

    她的反应让人觉得她是真的感到震惊。要我们期待她的演技果然不是嘴上说说而已，她的演技十分精湛。一瞬间，我还担心起自己有没有好好告诉她作战计划。

    修葛特放声大笑。

    「我的背后可是有国王陛下在撑腰啊！听说你蠢到拒绝在《湖西》建设别宫。因为你违逆了王国的意志，所以陛下才会赋予我使命，要我收购《湖西》这块土地！」

    「哼……鬼话连篇。」　

    「你不相信的话，就代表我们的谈判决裂了吧。这样好吗？你可是会被当作叛乱的主谋而遭到处刑喔？对我来说，被千刀万剐的豹子爵也是奇景呢。」

    「唔……」

    多维尔语塞。

    对方趁势提出了更多要求。

    「你还在发什么愣？跪下啊！恳求我把《湖西》买下来啊！区区亚人竟敢持有爵位，哪怕是管理一小块土地，都是王国的耻辱，我要修正这股歪风！」

    我暗自在心中咂舌，他会要求到这种地步，实在是出乎我的预料之外。

    我担忧着多维尔是否愿意继续演下去，因为就连我自己都想冲上前，让那家伙闭上他的狗嘴了。

    身旁的瑞秋愤怒得涨红了脸，尤妮丝也罕见地嘟起了嘴。

    多维尔拉开嗓门道：

    「行！既然你都说到这个份上了，那就发动战争吧！」

    「呜啊!?」

    修葛特发出了奇怪的声音后，哑口无言。

    我屏住气息。

    无论是国王的意志或是皇家军队的事，当然都是虚张声势。如果修葛特能不慌不忙地耐心等到王都传来『别宫决定建设在《湖南》』的消息，用谎言建筑的虚像就只能崩解。

    要是交涉在此无法顺利进行的话……

    不，虽然修葛特要求多维尔下跪――他却没办法命令多维尔交出她的土地。

    这次轮到修葛特的声音微微颤抖着。

    「……你是认真的吗？」

    即使隔着一道墙，我也能想象得出他退缩的模样。

    他想都没想到多维尔居然会接受与皇家军队开战吧？

    「那么，要开战吗？我就先拿下你这家伙的人头送去给陛下吧？」

    「为什么!?」

    「嗯？为何如此惊讶？你不是来宣战的吗？是你先问我要投降还是要开战的吧？要开战的话，我和你就是敌人了，拔刀相向也是理所当然的呀……难道你连这点觉悟都没有就学人家当什么使者吗？」

    「…………!?」

    修葛特动摇到连声音都发不出来了。

    锵！轻微的金属声响起。

    从声音听起来，应该是弯曲的短剑吧――我之所以分辨得出来，是因为我过去踏过无数战场。

    多维尔将声音压得更低。

    「我和你也并非素不相识……我就姑且听听你的遗言吧。」

    她散发出杀气，这是我已经许久没有感受过的真正杀气。要不是我了解布局的内容，现在早就踹破隔间冲进去了。

    修葛特发出了近乎惨叫的哀嚎。

    「慢着！等一下、等一下！我是开玩笑的！刚才说的都是玩笑话!!」

    「喔？你从头到尾说的话，对我来说都是挑衅，有些还是笑不出来的玩笑话呢，你说说看哪一句是玩笑话呢？」

    「叫、叫你跪下的那句话，只是一种夸饰而已。可是，皇家军队是真的会来。这样好吗？若引发内乱，你平时很照顾的那些亚人们也会死伤惨重的喔。」

    「我还没有眷恋这个世界到不惜抛弃尊严也要苟活于世啊。」

    「唔……我们谈谈买卖的事吧！陛下为了公主，想把别宫建设在《湖西》，下令我将土地买下来治理。你能高抬贵手卖给我吗!?」

    「喔……不强行接收了吗？」

    「这只是单纯的土地买卖呀。什么军队啦、强行接收啦……不会有这种事的……」

    「真无趣，我一直引以为豪的事，就是刀一出鞘必有伤亡呢。」

    「唔……」

    多维尔的杀意瞬间消失了。

    她换上让人感到亲切的笑容，柔和地说：

    「算了，也好。我相当了解战争杀戮的悲惨，如今也不打算整军作战啊。我就跟你谈谈买卖的事吧……那么，你要出多少钱？」

    「这个嘛……以那块土地来说，大概值二○亿F吧。」

    「行情价嘛，而且还是别宫建设以前的……那么，现在的话，你要出多少？」

    她开始哄抬价钱。

    修葛特沉默了。

    旋即，他不悦地说道：

    「五○亿F……」

    「哼……我先暂时留你一条小命……回去多读点商业的书吧。」

    「什么!?你是在说我不懂得经商吗!?」

    「别宫的权利――光是补助金就有一○○亿F。况且，之后每年都能收取租金，拥有优先销售必需品的权利，还能独占比闹区拥有更多高消费族群的别宫的营业许可。这么庞大的权利只值五○亿F？真是一点用处也没有，你这家伙还远远比不上你父亲呢。」

    「唔!?才没那回事！我比父亲优秀多了！」

    他的声音听起来很僵硬。

    多维尔进攻的时间点掌握得很巧妙。

    「那你就拿出十倍的钱来啊！」

    「二○○亿F!?」

    「是你刚刚说的金额的十倍！」

    「五○○亿F!?不可能！」

    「喔，你的意思是我英格丽特・多维尔不经计算就狮子大开口吗？我也是个靠土地交易而一步登天的人，我可不允许你把我的话当成是门外汉的胡言乱语。」

    「唔……稍微等一下……」

    修葛特喃喃自语地陷入沉思。

    我不经意地望向身旁――瑞秋的表情仿佛在说她想象不出来这笔金额有多庞大。

    的确，突然听见五○○亿F这样的金额，任谁都无法难理解这是多么庞大的数字吧。

    尤妮丝则是迷迷糊糊地打着盹，虽然时间已经很晚了，但现在可是关键时刻喔？

    修葛特呻吟道：

    「唔……但是，我现在能够动用的资产也只有六○亿F左右……」

    「真不像话，至少得拿出四○○亿F吧。」

    「……一○○亿F。」

    「哼，居然像个露天摊贩一样讨价还价。如果别宫的权利到手，可是能成为声名大噪的商人啊，看来你的器量还不够大吧？」

    「我、我明白了！二○○亿F！我出二○○亿F！这真的已经是极限了！」

    他像是喊叫般地吐露出这番话。

    多维尔的声音紧接在后：

    「补助金不是可以拿到一○○亿F吗？」

    「……说到底也只是补助，这些钱还是得用在修缮街道和土地上，并不能完全依照我个人的意见运用。」

    「哼，别宫的权利照理来说还要再多上一位数的……算了，也好，我就同意这个价位吧，反正这也正好是行情价的十倍。」

    「唔……你打从一开始就……」

    「哼，谁晓得呢？你这家伙应该不会搞砸别宫这件事吧？」

    「那是当然的，要是别宫没建设在我的土地上的话，我可是会破产的。」

    修葛特叹了一口气。

    多维尔笑着说道：

    「那么，我们就来签订契约吧……来人呀！把《誓约魔石》拿过来！就放在那个印有圣印的木盒里！」

    我看向手中的木盒。

    ――就是这个吗!?

    原来如此，她之所以会告诉我『要找女仆拿过来也行，约尔自己拿来也行。』，是因为早就预料到这种情况了吗？

    我完全没想到自己会被邀请到这出戏的舞台上。

    瑞秋在我耳边轻声说道：

    「……要怎么办？」

    「……唔，难得受邀……不去的话，女主角说不定会闹别扭喔。」

    尤妮丝握紧拳头，只动了动嘴唇示意我「加油！」。

    我摸了摸她的头作为回应。

    我悄悄地走出了小房间。

    走廊上没有人，但我能从墙壁的另一端感受到数个人的气息。主人一叫唤，佣人就会马上赶过来吧。

    不管怎么说，现在没有半个人。

    ――她要是能事先说一声的话，我就能先换好衣服了啊。

    我摘下戒指后，重新戴上。

    这次只有变换服装。

    我变身成管家装扮，这是前一阵子和瑞秋一同去闹区的高级酒馆《黄金乡》时的穿着。

    要是完全变成另一个人的话，就不得不解释这个《变化戒指》，当然，也必须坦承自己的真实身份了吧。我想尽可能避免这种情况发生。

    我现在可是逃离王室的状态啊。

    她们应该可以信任吧――虽然我也不禁如此想着。

    &#8224;

    「打扰了。」

    我像是遮掩面孔般地深深一鞠躬，接着踏入室内。

    就如同修葛特所评论的，这确实是间色彩绚丽的房间。但家具摆设的数量相当节制，只留下必要的东西。

    多维尔和修葛特两人面对面而坐，我将木盒摆到两人之间的桌子上。

    我在南娜的店里曾见过修葛特一面，因此感到有些不安……

    但他的视线专注地停在木盒上。

    我慎重地打开上盖，掀开红色的布，里面出现了一颗白色的宝石。

    多维尔的手中握着一把和我想象中相同的弯曲短剑。令人意外的是，剑上并没有太多装饰，为了在藏匿时不反射光线而消去了光泽。

    ――这是一把在战场上非常实用的武器，应该是她在冒险者时期所使用的装备吧？上头想必也施加了许多魔术吧。

    从那把武器中可以看出，她和南娜等人过去都是相当老练的冒险者。

    修葛特直盯着木盒中的宝石。

    「真、真的要用这么野蛮的东西吗？」

    「哼……你就是用这种野蛮的东西胁迫工商协会的，亏你还说得出这种话，难道你想赖帐吗？」

    「没、没那回事！」

    「呵呵，那我们就来确认契约的内容吧――吾等在契约女神梅姬面前宣誓，英格丽特・多维尔子爵将转让出持有土地《湖西》的所有权利。」

    「……我，奈普斯・修葛特伯爵将支付款项……唔……唔唔……」

    「呵呵，怕了吗？」

    「唔唔唔……二……二○○亿F！」

    「契约场所为我的宅邸，支付期限为十天后的同一个时间――我这个人既有常识又有良知吧？」

    「手里拿着吓人的短剑还说得出这种话吗？」

    「嗯？你在说什么奇怪的话，这短剑是要这样用的。」

    她用短剑的尖端轻轻划过左手的大拇指，细小的伤口流下了鲜红色的血液。

    血液滑落到指尖，化为血珠滴落。

    血珠被木盒中的《誓约魔石》吸收了。

    她的脸上浮现出亲切的笑容，将短剑递向修葛特。

    他露骨地皱起了脸。

    「不需要。那种看起来会诅咒人的短剑……我不想碰。我自己有带刀。」

    他从口袋里拿出一把刀刃，是约和小指指甲一样大的折叠小刀。

    那或许不能用来护身，但用来签订契约的话倒是很足够。

    他将刀刃抵向左手的大拇指，向《誓约魔石》滴下血液。

    白色的魔术石被鲜血染红。

    散发出光芒。

    魔石散发出耀眼的不祥红光，血红色的光芒充满室内，多维尔和修葛特的脸也红得宛如染上了鲜血。

    光芒消散后……

    木盒里装着一分为二的红色宝石。

    修葛特拿起其中一颗。

    他扯开嘴角笑着说道：

    「契约成立了呢。嘻嘻嘻……这么一来你就不能杀我了，因为要是加害于我的话，你就会变成石头呀。」

    「你才是，要好好支付款项啊。」

    「不用你说我也会那么做，一旦得到别宫的权利，只要半年就能赚回二○○亿F了吧。」

    一签完契约，他的态度就嚣张了起来。

    刚才害怕的样子应该是演技吧。

    他像是挑衅般地用鼻子冷哼道：

    「要是我靠着别宫的权利致富的话，我就要妨碍你所有的生意，然后把你赶出这个国家，给我做好觉悟吧。」

    「哎呀，你这家伙真的办得到吗？」

    「我要把你系上链子，像只狗一样关进小屋里！这个混账亚人！你就为了威胁我而后悔一辈子吧！」

    「这番话……你最好牢牢地记住喔。」

    「哼……我要回去了！」

    修葛特踏出了房门。

    脚步声逐渐远去，连气息也完全消失以后，多维尔示意瑞秋和尤妮丝可以进到房内。

    所有人都聚集到了会客室。

    尤妮丝抱住多维尔。

    「英格丽特～你好帅喔～！」

    她点了点头。

    「约尔，这么做就行了吧？」

    「是啊，如果这是在剧场的演出，全场肯定会起立鼓掌呢。」

    「这样啊，要迷恋上我也可以喔。至于我会不会回应你的心意，就要看你的表现而定了！」

    「哈哈……那倒也不错……不过我还有一件事没做呢。」

    我耸了耸肩。

    瑞秋歪着头说道：

    「这样《湖西》就是修葛特伯爵的东西了吧？可是，别宫要建造在《湖西》的事是约尔捏造的谎言……这样下去，别宫就会建造在《湖南》了吧？不过，用二○○亿F卖掉《湖西》应该是值得高兴的事吧？如果有二○○亿F，就能偿还南娜她们的欠款了……」

    多维尔摇了摇头。

    「别开玩笑了。要是失去《湖西》的话，那些连金钱都无法取代的东西也会一起失去啊。纵使会被石化，我也不可能会卖掉《湖西》的。」

    我点了点头。

    「况且，那家伙也说过了吧？一旦用别宫的权利赚到钱以后，他就要利用巨额的资产打压亚人的事业，到头来根本没帮上任何人。」

    「可、可是，约尔……现在《湖南》和《湖西》都成了修葛特伯爵的土地，而《湖东》又有绿贝希摩斯喔？这不是束手无策了吗？」

    我露出笑容。

    「你在说什么呢？这样一来，我们只要打倒绿贝希摩斯就行了呀。」

    瑞秋和尤妮丝带着不解的神情面面相觑。

    &#8224;

    我们决定先前往《古兰亭》一趟。

    虽然我要瑞秋和尤妮丝先回家，但是她们说什么都想知道「今后的行动」。我也不是不理解她们的心情，所以决定告诉她们。

    我也正打算在大闹一场前先吃个宵夜。

    我们辞别了多维尔的宅邸――

    穿越包围中央地区的南门城墙后，踏进了中央广场。

    「虽然比预想中的晚了一点……但要做的话就要趁早，今晚啊……」

    「唔……」

    尤妮丝一边走路一边打盹。

    瑞秋向我问道：

    「那个，究竟要怎么办呢？」

    「我不是说过了吗？要先把绿贝希摩斯给――」

    我们走在中央广场连结到东大街的石头桥上，在中途停下了脚步。

    桥的另一端，出现了伊莱莎的身影。

    她交叠双臂，站在深夜道路的正中间。

    黑暗之中，仿佛只有她那双漆黑的眼眸闪闪发亮。

    ――冷静下来，现在这副模样是不会被发现的。

    瑞秋出声打了招呼。

    「啊，那个，晚安！伊莱莎大人！」

    「是白天的皇家骑士啊。派对途中擅自离开真抱歉啊，因为我隐约觉得艾连不会出现在那个地方。」

    「这、这样啊……」

    「你有见到艾连吧？」

    「哎!?我见到勇者大人吗!?如、如果真是那样，我会很高兴的……」

    我有一种不好的预感，总觉得事情会变得很糟糕。

    我转过身。

    「抱歉……我突然想起有事要办。瑞秋、尤妮丝，你们到平时的食堂等我。」

    「哎!?约尔!?」

    瑞秋露出错愕的神情，尤妮丝则是带着惺忪睡眼向我挥了挥手。

    「约尔～待会儿见……呼……」

    「喂，站住！」

    伊莱莎发出锐利的声音，追了上来。

    ――糟糕！好像被她的直觉识破了！

    无论是在这里等待我们出现，还是觉得外表是约尔的我很可疑，这些事肯定连伊莱莎自己都无法解释。

    全都只是『总觉得是这样』而已。

    但正因为每次都会猜中，所以我才觉得很恐怖。

    她打算遵从国王的意志将我带回王宫。

    可是，现在被带回去的话，真的会很不妙！这真是最糟糕的时间点啊，我绝对不能够被抓到。

    我在夜晚的城市中拔腿狂奔。

第一卷 中场

    正当约尔被伊莱莎追着跑的时候――

    南娜在房里整理文件。

    走廊传来许多脚步声。

    房门被大力打开，眼前出现了几名熟识的男人。

    他们是工商协会的主要成员，所有人都是亚人。

    他们每个人都全副武装，手上拿着各自擅长的武器。

    豹人族的彪形大汉――杰德作为代表走向前。

    「南娜，我们要去扑灭绿贝希摩斯！」

    「……你们是认真的吗？」

    虽然她挂记着要用平时的温和口吻说话，声音却忍不住颤抖。

    他们决定选择这条路吗――近乎放弃的心情在胸口蔓延开来，她这才醒悟到她将一切托付给那名青年，不过始终没能赶上。

    杰德点了点头。

    「我们依照会长所雇用的人类的作战计划行事，甚至连募款派对都举办了！更让人惊讶的是伊莱莎大人竟然亲临会场！但是，我们并没有募集到足以买下《湖西》的资金不是吗！」

    「我说过了，那场派对的真正目的并不是为了要募款。」

    「那么那个派对到底是为了什么举办的啊!?」

    后方传来――

    「那家伙跟修葛特一样是个人类！」、「根本不能相信！」如此这般的声音此起彼落。

    的确，约尔是个人类。

    可是自己本来并没有太在意这一点……

    杰德面不改色地说道：

    「除了我们去打倒贝希摩斯以外，工商协会已经没有其他能够生存下去的方法了！」

    「……冷静一点，我们向冒险者公会提出了报酬一亿F的委托案，但至今完全没有人接受委托，你们动脑想一想就应该知道这代表着什么吧？」

    「是啊，我们原本也是个冒险者，当然明白这点道理。」

    「那么……」

    「可是啊，南娜！谁能保证把事情交付给那个人类就一定能顺利解决呢!?我们可是还有弟子跟店员要养的啊！二○亿F的支付期限就在眼前了！只剩今天能够行动了！」

    虽然她试图说服他们，但他们的意志十分坚定。

    他们并不是来商量，而是来通知的。

    又或者是来道别的。

    杰德说道：

    「南娜，你就待在这里吧！之后的事情就拜托你了，我们已经下定决心了！说什么都要去打倒绿贝希摩斯！」

    他的身后传来气势高昂的声音。

    杰德举起了拳头。

    「我们的工商协会！就由我们来守护！上啊――!!」

    现场响起了男人们的怒嚎。

    南娜叹了一口气。

    果然无法阻止他们呢。变成这种局面，已经无计可施了。

    虽然他们没有责备南娜，但被修葛特欺骗的最大责任仍在她身上，她没有办法就这样目送他们离开。

    「……真拿你们没办法……唉……这里有个曾经穿越过魔王领地深处――迪甘纳洞窟的治愈魔术师，能稍微等她准备一下吗？」

    南娜从椅子上起身。

    杰德高喊着「感激不尽！不愧是南娜！」后方也欢声雷动。

    在她仍是冒险者的时候，这种场面见多了。和那些因热血沸腾而失去冷静，光凭气势就有勇无谋地去挑战，最后全军覆没的年轻队伍如出一辙。

    这是个错误的判断。

    然而，南娜却无能为力。

    ――没想到会以这样的形式追随丈夫而去。

    对不起……南娜没能守护住你留下来的工商协会，对不起。

第一卷 第五章 噬食者

    结果，我四处逃窜长达两个小时。

    已经是深夜了，今天恐怕马上就要结束了吧。

    我推开《古兰亭》的门。

    平时的这个时候差不多该打烊了……

    但店铺还在营业中，应该是瑞秋拜托的店主的吧？真是感谢他。

    「抱歉……来迟了……」

    瑞秋慌慌张张地飞奔而来。

    「约尔！大事不好了！」

    「嗯？怎么了？」

    连尤妮丝也跟着跑了过来，这好像是我第一次看见她这么拼命的表情。

    「约尔，帮帮我们～!!」

    「发生什么事了!?」

    「工商协会的人集结了冒险者们，要去扑灭绿贝希摩斯呀！」

    「唔……糟糕了……!!」

    迟了一步！

    那将会导致无法挽回的失败。

    「约尔，帮帮南娜呀！」

    尤妮丝的这番话，提醒了我现在不是消沉的时候。

    ――对了，虽然对手是绿贝希摩斯，但森林很广阔。况且，工商协会的那些人在夜晚行军这方面，和门外汉没有两样。

    「他们什么时候出发的!?不对，不管他们什么时候出发的，都必须要追上他们！」

    我飞奔出去。

    瑞秋也紧跟在后。

    对手是绿贝希摩斯的话会相当危险，虽然我想把她们留在这里，但我完全没打听到南娜他们的情报，这也是没办法的事。

    就连尤妮丝也迈开步伐奔跑，她抛下了无时无刻都背在身上的大背包，那明明是个对商人很重要的背包。

    「我也要去～！森林的路我很熟的～！」

    的确，如果可以循着大批人马经过的痕迹，能够追上他们的可能性就会更高。

    身为皇家骑士，经过无数锻炼的瑞秋自然不用说，尤妮丝也没有背着平时那个显眼的厚重背包，两个人的速度都非常快。既然如此，交给熟悉环境的人比较妥当。

    「交给你带路真的没问题吧!?」

    「我可是格拉斯沃卡族喔！在森林里带路这种事就尽管交给我吧！」

    我们三人朝着《湖东》的森林前进。

    途中，我从瑞秋那里得知事情的经过。

    「和约尔分开以后，我们看到南娜他们来到中央广场，人数大约有三十人左右！」

    从南部地区往冒险者公会所在的西大街去的话，确实会经过中央广场。

    虽然也有捷径，但人数众多的情况下还是会选择宽敞的大路吧。

    「因为有些好奇，所以我就上前询问南娜……结果他们就说要去打倒绿贝希摩斯！」

    「可恶！不是说好要相信我的吗!?」

    「那个！她有话要我转达给约尔！」

    「什么话!?」

    「……呃，『没能够阻止他们，对不起』！」

    我知道南娜努力地想遵守承诺，她一直都相信着我，甚至还去阻止工商协会那些失控的人。

    然而，我却浪费了宝贵的时间。

    「有集结到冒险者吗!?难道没有因为集结不到人而中止行动吗!?」

    「我有点担心，就让尤妮丝先去《古兰亭》，我则是跟着工商协会的人一起去冒险者公会！明明是晚上，却有很多冒险者聚集在那里！」

    「哎，一群蠢货！冒险者的基本常识就是要早睡早起啊！」

    我咒骂出自己平时也不常遵守的常识。

    结果，他们集结了六十人左右，朝着森林去了。

    ――战力还不够，少了九千九百四十人啊！

    深夜的森林――

    我们在黑暗中前进的同时，尤妮丝也寻找着大批人马经过的痕迹。

    时不时会从树叶的缝隙间看到明月。

    &#8224;

    夜晚的森林――

    南娜走在集团的第二列。

    队伍的最前方是豹人族的战士杰德，他的身旁是一名自称很了解《湖东》森林的男性冒险者。

    后面跟着将近六十人的伙伴。

    照理来说，治愈魔术师应该会在队伍的正中央。

    但这个临时成军的集团和门外汉没有两样，虽然他们对自己的实力很有信心，但大部分的人都只是商人。而其他自称冒险者的人，都没有前往旧魔王领地深处的实力跟勇气，只敢在法德拉市附近接受委托而已。

    他们就是个这样的集团。

    南娜身旁有一名全身穿着铠甲的男人。

    铠甲男用长枪代替拐杖，勉强维持平衡行走着。

    只有头盔的面罩掀了起来，他的容貌还很年轻。

    「哎呀，会长，真是感谢你呀。我一直都想和绿贝希摩斯正面对决一次，但老是集结不到伙伴，真的很灰心啊。作为一名冒险者，我果然还是想了解一下贝希摩斯之战呢。」

    南娜一边叹气一边说道：

    「哎呀……以一个曾经经历过的人的角度来说，似乎是『不知道绝对比较幸福』呢。」

    「喔～！好帅气喔！我也想成为能够说出这种话的冒险者呢……」

    从他的声音可以听出，他是打从内心感到佩服。

    声音里没有恐惧和警戒，只有满满的憧憬。

    「要是死掉的话可就本末倒置了喔。」

    「咦？会长明明是委托人……却好像没什么干劲。难道，你会害怕吗？」

    「……会啊。可以的话，我不想要战斗……也不想让你们面对这场战斗。」

    「不要紧的啦！我，艾马克・比谢卢贝桀尔会好好保护会长的！在女孩子面前，我是不会轻易倒下的！」

    ――女孩子？

    「哎呀……真是令人安心呢。不过，南娜应该比你年长……」

    「话说回来，为什么工商协会的人要跟过来呢？明明可以待在城里等的呀？果然是觉得冒险者不能相信吗？但我是不会说谎的喔。」

    「……现在有很多人很敏感呢，他们觉得自己很有可能被骗。还有，他们应该认为多一个人就多一点战胜的机会吧。」

    「大家都有自己的想法呢～」

    走在排头的冒险者举起了一只手。

    「停下来！」

    森林的道路被阻断了。

    放眼望去都是倒下的树木，一整座山的树木都被砍倒了。

    明月高挂于空中，或许是因为走在一片漆黑的森林里好一段时间，才觉得月亮特别明亮。

    铠甲男环视四周。

    「这里是怎么回事？究竟是发生什么事才会变成这副惨状呀？台风吗？」

    南娜将自己的警戒心提升到最高。

    「大家最好小心一点。许多大型怪物的巢穴都会像这样被夷为平地的喔。」

    「哎呀～不可能的啦！这一大片怎么可能只是一只怪物搞的鬼。我身为冒险者，很了解怪物的，这种……」

    南娜后悔了。

    他所想象的怪物和绿贝希摩斯是完全不同等级的存在。

    地面开始摇晃。

    月亮消失了。

    在这将近六十人的集团中，能够意识到眼前发生什么事的人――

    只有南娜。

    「快逃啊！」

    倒下的树木被踩碎的声音，完全掩盖过她的声音。

    剧烈的震动开始摇晃大地。

    树木被踩碎的声音震耳欲聋。

    铠甲男察觉到上空有东西朝着自己迎面而来。

    他甚至产生了天空在向下沉的错觉。

    铠甲男只能仰望着天空动弹不得。

    幸运的是――他并没有被踩中。

    但是，巨大的东西碰撞到地面时所产生的冲击，将他震飞又跌落地面。幸亏他全身都穿着铠甲，只受了一点皮肉伤。

    身后穿着轻型铠甲的精灵族不知道到哪里去了，难道是被震飞了吗？

    四周响起好几个人的哀嚎声。

    似乎有许多人受伤了。

    那个从天而降的东西究竟是什么呢？

    那是一个被毛所覆盖的圆柱，上方覆盖着绿色的体毛。

    人们这才发现那是一只巨大的脚。

    远远超越人类的身高，粗大到足以一脚就踩扁普通的住宅，与其说是粗大，不如说是宽阔。

    那只是一双脚而已，绿贝希摩斯的前脚。

    「……不会吧。」

    铠甲男失去的不只是战斗意志，就连站起来的力气都没有了。不可能打得赢，甚至连跟它战斗都做不到。

    若要比喻，就是台风。人无论如何锻炼剑术，都对台风束手无策。居然能用一万名的人力打倒这种东西，军人还真是强悍啊。他不禁如此想着。

    伙伴之中，有人失笑，也有人开始哭号，大多数的人连声音都发不出来了。

    绿贝希摩斯是一头全身覆盖着绿色体毛，四足步行的魔兽。

    撇开体积大小不说的话，外形像是野猪。

    从后脑勺一路到尾巴都长着如尖刺般的隆起物。

    嘴角的锐利獠牙向上生长，头部则有两块向前突出的巨角。

    绿贝希摩斯发现有人入侵自己的巢穴，发出了咆哮。

    宛如空中落下巨石般的冲击袭向所有人。

    光是那巨大身躯发出咆哮的压迫感，就让许多不习惯战斗的人失去了意识。

    绿贝希摩斯抬起前脚。

    南娜发现自己甚至连逃跑都办不到。

    出现在眼前的是魔王领地深处才会遭遇的魔兽，并不是这些不习惯战斗的伙伴们能够反抗的对手。

    那只魔兽的轻微举动，就足以让我方全军覆没。

    『绝望』降临。

    「休想得逞啊啊啊啊啊――!!」

    划破黑暗的是一道青年的声音。

    他从南娜他们身后的森林跑了出来，砍向绿贝希摩斯的前脚。

    魔术的磷光发散而出。

    即将从天而降的巨大前脚，因为剑的一击而瑟缩了回去。

    突如其来的攻击让绿贝希摩斯向后退。

    对方发出了撼动空气的咆哮。

    冲击波再度袭卷而来。

    然而，青年却毫不在意地站到了南娜面前。

    光是如此，四周如暴风雨般的情形就瞬间平稳得像是回到了家中。

    眼前的人是一身漆黑的青年。

    「……抱歉……来晚了。」

    是约尔。

    南娜如此想着。

    ――『绝望』被他挡了下来。

    那么，眼前的青年就是『希望』吧。

    &#8224;

    「……抱歉……来晚了。」

    听见我如此说道，南娜点了点头。

    「谢谢。约尔，你赶上了喔。」

    我环视四周，虽然出现许多伤兵，但没有半个人被踩扁。

    我安心地吐了一口气。

    「那就好。」

    我看向手中的剑。

    ――发生状况了，不能继续使用了。

    刚才只是用一击将对方推回去而已，刀刃上就已经出现了无数裂痕。以它的价格来看的话，光是没断掉就值得称赞了吧？

    原本是打算一击决胜负的，所以只带了便宜货来。

    偷工减料的事前准备却成为致命的缺陷。

    我这脑袋还真是安逸过头了啊。

    找到南娜他们的时候，已经是千钧一发之际，没有充裕的时间累积一击必杀的大绝招，光是要击退绿贝希摩斯的前脚就已经竭尽全力了。

    虽然体力和意志力还相当充足，但剑已经没办法使用了。

    ――那么，该如何是好呢？

    「总之，南娜，你能协助大家逃跑吗？如果大家待在附近，我会很难战斗的。」

    「我明白了。」

    她使用魔术让大家从精神恐慌的状态恢复平静，呼唤大家去避难。

    尤妮丝主动为大家指引方向。

    「走这边！这边比较好走～！」

    「请不要慌张！已经没事了！」

    瑞秋也引导着逃跑的人们，相当有皇家骑士的风范。

    感激不尽，避难的工作就放心交给她们了。　　

    如此一来，我就可以集中精神在战斗上。

    ――下一击就要让你一发毙命！

    「一决胜负吧！」

    蓝色的光芒集中到了剑上。

    光芒继续延伸，化为一把巨大的光剑，长度足以和绿贝希摩斯的全长匹敌。

    绿贝希摩斯发动突击。

    它发出咆哮，撼动了空气。

    我也散发出强大的气势。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――!!」

    光剑朝着它的头部砍去。

    斩断了绿贝希摩斯的角――但剑也跟着粉碎。

    「哎!?」

    对方巨大的前脚迎面而来。

    现在的我既没有龙王铠甲，也没有精灵护盾，直接承受了这一击。

    我久违地被震飞了。

    如果没有用魔术形成防御屏障，恐怕伤势会很惨重吧。

    我被震飞之后，只有后脑咚的一声撞上树木。

    「唔……好痛啊……头好晕啊……」

    这时，瑞秋朝着我飞奔而来。

    「约尔!?不会吧，你竟然还活着!?」

    「不对吧，你为什么这么震惊，应该是要感到高兴吧？」

    「因为你可是被绿贝希摩斯踢飞了啊!?」

    「这点程度是死不了的啦……话说回来，别过来啊，很危险的。」

    「大家已经顺利逃跑了！我们也快点走吧！」

    「不，不能这么做。他们肯定连一个山头都还没越过吧，果然还是得打倒这家伙……可是，真糟糕，我的剑断了。」

    「用剑就能打倒它了吗!?」

    「有剑的话就打得倒啦。」

    「哎!?」

    瑞秋吃惊得睁大了双眼。

    ――嗯，照理来说都会感到惊讶吧。

    不过，如果我能把伊莱莎叫来这座城市，又能用剑打倒绿贝希摩斯，我的真实身份也差不多要暴露了吧。

    演变成这种局面也是无可奈何的事。

    原本我是想自己过来，偷偷打倒绿贝希摩斯后，再回去散播『路过的勇者打倒了绿贝希摩斯』的消息的。

    我向瑞秋伸出了手。

    「抱歉，能把剑借给我吗？」

    「好、好的！」

    她拔出腰间的剑，递给了我。

    我接过剑。

    虽然打磨得相当锋利，但看得出这把剑用了很久。质感看起来还不错，上面没有施加任何魔术。

    ――你可要承受住我的全力一击啊。

    瑞秋目不转睛地凝视着我。

    我耸了耸肩说：

    「快点逃吧，它差不多又要攻过来了。」

    「你打得赢它吧？」

    「大概吧。」

    「我相信着约尔，所以你一定要战胜喔。」

    「别说这种话啦……这样不就不能输了吗？」

    我向瑞秋借来的长剑，在月光的照映下散发着光辉。

    绿贝希摩斯似乎发现了我，它再次展开突击。朝我冲过来。

    我高举着长剑。

    「……好久没像这样全力战斗了啊。」

    长剑散发出的蓝色光芒直捣天际。

    和刚才一样，光芒化为比绿贝希摩斯的全身还要长的长剑。不过，这次我可不会手下留情。

    光辉的密度不断增加。

    绿贝希摩斯已经逼近至眼前。

    我往地面一蹬，跳到了空中。

    我从上空俯视着绿贝希摩斯巨大的背部，它追着我的身影，仰起了头。

    我朝着它的头――

    将整把光剑刺了进去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    一道闪光从绿贝希摩斯的头贯穿到它的尾巴。

    手中的剑开始变得支离破碎。

    蓝色的光芒开始消散。

    难道瑞秋的剑承受不了吗？

    不，确实有击中的手感。

    绿贝希摩斯抬起前脚，朝着落地的我的头上迎面而来。

    远处传来瑞秋的喊叫声。

    魔兽的巨大前脚――

    在落下的途中化为散落的光点。

    魔兽被打倒时总是如此，它们并非生物，而是由魔王的魔力所产生的存在，如果被打倒，就会变回魔力，消散而去。

    被打倒的魔物消失的模样，实在是让人很不尽兴。

    我吐了一口气。

    当我回过神来时，手中的剑早已承受不住负荷而碎成了粉末。

    &#8224;

    东方的天空逐渐明亮了起来，山脉的山脊转为红色，朝阳升起。

    瑞秋飞奔而来。

    「约尔――！」

    我搔了搔头。

    「……抱歉，没办法把剑还给你了，之后我会买一把新的给你。」

    跑到我面前的她，双眼湿润。

    「约尔……」

    「唔……难道那是把很重要的剑吗……？」

    「虽然那是爷爷的遗物，不过没关系的。」

    「哇啊啊，怎么会没关系啊!?」

    虽然嘴巴上这么说，但完全粉碎的东西，无论使用什么魔术都无法复原。如果只是断掉，倒还能想点办法。

    瑞秋的肩膀微微颤抖着。

    「约尔，你好厉害呀！那是什么!?你刚才用的招式是什么!?是武术吗!?人类也可以办得到吗？」

    「呃，是啊……要是有意志力的话……应该可以吧。」

    「一击喔！一击！只用一击就打倒了绿贝希摩斯呢！简直、简直就像是！」

    瑞秋睁大了双眼。

    ――果然还是被发现了吧。

    要是瑞秋知道我是勇者的话，她会怎么想呢？

    她会生气吗？还是会出乎意料地不断问问题呢？

    无论她有什么反应，我都无法继续在这座城市待下去了。

    「呃……我也是有很多难言之隐的……」

    「约尔，难道说！你是勇者大人――」

    「是啊……」

    「――的朋友吗!?」

    「哎？」

    「不是吗？」

    「……呃，那个……正、正是如此！其实我过去曾经和勇者们冒险过一段时间。他们教了我很多事，让我变得更强了呢！」

    「哇！那你为什么要隐瞒呢？太过分了啊，约尔！难怪你能把伊莱莎大人叫来这里，还这么了解勇者大人的事！」

    「哈、哈哈……我不怎么想提这些事呢，因为这样听起来很像是在炫耀吧？」

    「的确，实在是太令人羡慕了！两年前，勇者大人一行人来到法德拉市的时候，我曾经服务过他们呢！从那个时候开始，我就一直很喜欢勇者大人！」

    「哎，真的吗!?」

    这么说起来，那时好像有个贵族子女负责端料理给我们。

    但我还是记不太清楚呢。

    「勇者大人曾经对我说过很温柔的话……」

    「说、说了什么？」

    瑞秋满面通红。

    忸忸怩怩的，我从来没见过她这么少女的模样。

    ――我到底是说了什么啊!?

    「那个，呃，你要保密喔？勇者大人跟我说『谢谢你』！」

    好普通啊――!?

    我之所以能够改变样貌，是因为世界上独一无二的《变化戒指》。

    伊莱莎会察觉到事有蹊跷，是因为她那异于常人的直觉，正常人的反应应该要像瑞秋这样才对。

    我松了一口气，不禁露出笑容。

    &#8224;

    我打倒绿贝希摩斯的时间点是在早上，传言一瞬间就蔓延了开来。

    皇家骑士在瑞秋的带领下到现场查看后，派了使者火速前往王都。

    别宫应该会依照当初的预定建造在《湖东》上吧。原本《湖东》就是离王都最近又方便的地方，再加上现在打倒了绿贝希摩斯，帮这块土地又多添了一桩美誉。

    大势已定。有这个想法的人不只是我、南娜和多维尔而已。

    当天晚上――

    被笼罩在夜色中的中央地区的一角，停驻着六辆马车。

    「快点！加快动作！」

    发出怒吼声的人是修葛特。

    我们悠闲地走上前。

    身旁的多维尔开口说道：

    「哎呀，这不是修葛特伯爵吗……这么晚了还要乘马车外出吗？还真有雅兴呢。」

    「多维尔!?」

    他抽动着嘴角。

    像是护卫的士兵们为了保护修葛特而围在他的四周。

    不过，要比武力的话，多维尔更加擅长。

    仿佛要包围住对手般，周遭的阴影处出现了精灵族的弓箭手。

    如果打斗起来，胜负应该会在一瞬间揭晓吧。但是，先出手的人恐怕会因为违反契约而被石化吧。

    多维尔愉快地问道：

    「虽然距离支付期限还有一段时间，但你准备得出二○○亿F吗？」

    「那、那个……」

    「哈哈，那么，放在马车上的这些东西，就是要支付给我的吗？来人啊，上去清点。」

    除了弓箭手以外的其他豹人族男人们，上了修葛特的马车开始清点物品。

    旋即，豹人族当中的其中一人――就是我们第一次拜访多维尔时，引导我们上塔的管家向多维尔悄声回报。

    多维尔浮现出凶狠而美艳的笑容。

    「大概只有一○○亿F是吗？那么，剩下的一○○亿F是之后再给吗？」

    修葛特汗水直流。

    他全身不断颤抖着。

    「不是，那个……再、再一个月！只要再给我一个月的话……我会把剩下的土地卖掉，想办法凑到钱的！所、所以千万不要把我石化――」

    「我和工商协会的南娜可是旧识呢。虽然她本人没说什么，但店里的员工倒是把你如何辱骂南娜的事，都告诉我了呢。」

    「唔……」

    「你在向谁恳求慈悲啊？好好回想你自己过去所做的事，在变成石头以前，你就含着泪水好好忏悔吧！」

    「为什么……为什么我非得被你这种亚人教训不可呢？」

    「你这本性恐怕是一辈子都治不好了吧……」

    「……呵……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！」

    修葛特突然放声大笑。

    多维尔眯起了眼。

    「怎么了？终于疯了吗？」

    「哈！亚人给我住嘴，有股牲畜的味道呢。没关系，我会怎么样都无所谓了。无论是金钱还是暴力，只要能让你们亚人感到痛苦，一切都无所谓啊！」

    「喔？你要怎么让我感到痛苦呢？」

    虽然她一副从容不迫的样子，但无疑是将警戒心提升到了最高。

    就连在她身旁的我也一样。

    我的右手握着多维尔替我准备的剑的剑柄。

    ――修葛特并不强。

    看一眼就知道了。

    莫非他持有什么魔术道具吗？

    我有种不祥的预感。

    关于修葛特过去的行动，至今仍存留着巨大的谜团。

    绿贝希摩斯会出现在《湖东》，到底是利用了谁的力量呢？

    他朝着马车喊道：

    「喂，该你出场了！」

    身穿白色长袍的少女缓缓地走下马车。

    「……我可没打算当你的保镳啊。」

    插图p299

    我认识这名少女。

    雪白的头发，白皙的肌肤，如人偶般端正的面孔和纤细的四肢。

    包裹住她娇小身躯的是一件轻盈的长袍，即使如此也能感受得出长袍的高级质感。

    她那双因发困而眯起的红色双眼，看见我的身影后，长长的睫毛微微颤动。

    我喊出了她的名字：

    「夏诺瓦尔!?」

    她露出阴沉的笑容。

    「……噢，这种称呼方式、这个声音……你果然是我的勇者大人呢。」

    「啊……」

    那一瞬间，我忘记自己现在是变身后的状态。

    「你的样貌可改变了真多呢。不过，现在的样子也很棒喔。真的很棒喔，我的勇者大人……原来如此。原来是这样啊，解决掉我可爱的魔兽的人是勇者大人呀……我理解了。这也难怪，那种程度的魔兽被勇者大人解决掉也是理所当然的呀。」

    我大受打击。

    时隔两年再度重逢，过去的伙伴……竟然成了诈欺犯的帮凶。

    「……夏诺瓦尔，在《湖东》召唤出绿贝希摩斯的人就是你吗？」

    「是呀。以前还做不到的呢，我变强了对吧？在那之后已经过了两年，我也稍微成长了吧。而我也真的有所成长了……虽然身高没有成长，哎呀，失礼了。」

    她是一名召唤士，也很擅长使用魔术来召唤过去支配的魔兽。

    以前的她是召唤不出绿贝希摩斯的，但她似乎在这两年间学会了。

    可是，她应该不是那种会去协助诈欺师的人，无论对方给的报酬有多么丰厚。

    「为什么？你不是回到故乡过着幸福快乐的生活了吗？」

    「幸福快乐？那是什么？」

    「还问我是什么……」

    「我的故乡早就毁灭了呀，父母也死了，村庄里已经没有半个人了。」

    「为什么会发生那种事……世界不是恢复和平了吗？」

    「和平？那是什么？你是指从魔族和魔兽屠杀人类的时代变成人类自相残杀的时代吗？」

    「村民们……是被人类杀掉的吗!?」

    夏诺瓦尔平淡地说道：

    「这个世界上的人只分为『吃人』跟『被吃』，就只有这两种而已，没有别的了，我只是醒悟了呀。」

    「就是为了想改变这个世界，我才去打倒敌人的……为了和平，大家同心协力……我们所期望的，应该是一个能让大家幸福的――」

    「大家？你指的是谁？」

    「唔……」

    只要打倒魔王，所有人都能得到幸福。我还没有天真到会怀A这种幻想。

    可是，拯救了这个国家的她，为什么会露出如此痛苦的神情呢？太奇怪了啊。

    「呐，我的勇者大人，我现在很高兴喔。」

    「……高兴？」

    「我打倒魔王以后回到了故乡，身为混魔族的我，原本受到村民的冷眼相待……但后来成为勇者，国王给了我好多好多钱之后，大家就对我很温柔，我好高兴呢。就连抛弃了我的父母，也对我好温柔，当时我真的很高兴呢。」

    「唔，是吗……」

    她的语调像是在哼歌般轻快。

    混魔族是由普通人类的双亲生下来的。

    因此，有些混魔族会遭到故乡的人们以及亲生父母排斥。

    夏诺瓦尔也是遭到同样的境遇，所以才不得不当上冒险者的。

    不过，她作为一名召唤士，拥有十分杰出的才能。我发现了这一点，邀她成为伙伴，强拉她四处冒险。

    我们几个一边拉拔年幼的她，一同踏上旅程。

    我以为打倒魔王后，她便能回到故乡过着幸福快乐的日子。

    夏诺瓦尔露出嘲讽般的笑容。

    「呐，我的勇者大人……我的故乡被欺骗了呢，被觊觎赏金的人给欺骗了，被骗了啊。我的双亲被骗光了钱以后，选择自杀……这时，我终于明白了，终于明白了喔。这个世界只有『吃人』跟『被吃』两种――我为自己明白了这个道理感到很高兴喔。」

    「夏诺瓦尔，你在说什么!?」

    「这个世界分成『吃人的一方』和『被吃的一方』呀。我之所以会被赶出村子，是因为我是『被吃的一方』。村子的人们被骗，也是因为他们是『被吃的一方』呀。」

    「不是的！」

    我的泪水差点夺眶而出。

    「怎么了？我的勇者大人……你很悲伤吗？是为了谁而感到悲伤呢？」

    「我在为夏诺瓦尔你痛苦的境遇感到悲伤啊，我们明明那么努力地为了这个世界奋战……」

    「是呀。不过，放心吧，我的勇者大人……我已经不再痛苦了。因为，我已经成为――『吃人的一方』了。」

    她从长袍的袖子里拿出一块掌心大的水晶。

    然后把它摔落地面。

    从破碎的水晶中，飘出黑色的烟雾。

    这是召唤术。

    从烟雾中伸出了只有骨头的翅膀，接着出现了只有骨头的头、只有骨头的身体。

    她召唤出的是全身只有骨头的飞龙――骷髅飞龙。

    虽然这种怪物战斗能力不低，但并不是我的对手。

    「夏诺瓦尔，别跑！」

    「恕我拒绝，我的勇者大人。因为你也是『吃人的一方』，而且还很强呢。靠近你的话，我一定会沦落成『被吃的一方』的。」

    夏诺瓦尔乘上骷髅飞龙的背。

    修葛特也想跟着上去。

    然而，骷髅飞龙摇了摇只有骨头的头，将他甩了下去。

    「干什么!?」

    「别碰我……我可不需要『被吃的一方』喔，你只是个没有价值的『被吃的一方』呢。」

    「这、这不合理啊！你拿了多少报酬就要做多少事啊！快救我！」

    夏诺瓦尔俯视着他。

    「……是喔？就是不合理呀，当然不合理了，因为『吃人的一方』就是不合理地获利的那一方嘛。」

    「救、救我啊！快救救我！」

    「……因为《誓约魔石》而要变成石头的人……你要我怎么救呢？希望我杀了你吗？」

    骷髅飞龙的利爪划过修葛特的胸口。

    「哇!?」

    「既不强又贪生怕死，这就是『被吃的一方』呢……再见了。」

    全身只有骨头的飞龙展开翅膀。

    我握紧了剑。

    如果是这样的距离，我可以只砍到骷髅飞龙。

    但是，假如她在这座城市里召唤出像绿贝希摩斯那样的魔兽，该如何是好？

    我无法下手砍她。

    可是我也没有可以阻止得了她的魔术。

    「……夏诺瓦尔，难道我们连对话都做不到了吗？」

    「我的勇者大人啊，继双亲之后抛弃我的人，就是你呀。」

    骷髅飞龙展翅高飞。

    我没能拔出剑。

    修葛特则在原地气急败坏地破口大骂。

    基于誓约的规矩，我们无法对他出手，多维尔冷漠地说道：

    「九天后，要是你无法支付剩下的一○○亿F的话，就要变成石头了，你可千万别忘记喔？」

    修葛特放声哀嚎。

第一卷 终章 勇者的冒险

    一周后的夜晚――

    我被叫到了南娜的店里。

    虽然尤妮丝和瑞秋不在我身边，但店员已经不会因为我而吓到了。

    在南娜的办公室里，我一如往常地坐在沙发上喝着美味的咖啡。

    南娜将一张羊皮纸摆到了矮桌上。

    「这是刚才收到的。」

    「……喔，别宫已经正式决定要建造在《湖东》了吗，太好了呢。」

    「谢谢你。如果没有你，现在我早就变成石头或是破产了。」

    「我只是完成我承诺过的工作而已，你应该已经收到一○○亿F的补助金了吧？那么，我能领取我的报酬了吗？」

    「你能拿得回去吗？」

    「……很重吗？」

    「倒也不是。」

    她递出了一个黑色的皮革袋。

    沉甸甸的，里面放着二十枚金币。

    假如只是普通的金币，二十枚也不过价值一六○万F。

    这些金币上雕刻着特殊的纹章，上面镶嵌着宝石。

    「……杰贝尔徽章吗，好久没见过了呢。」

    要是用普通的金币来进行上亿的交易的话，确实会相当笨重。

    因此，这种金币是用来进行高额交易的货币。

    一枚杰贝尔徽章等同于一亿F，可以在教会等地方兑换现金。

    不过，突然拿着徽章去兑现的话，也是会被拒绝的，所以兑现时必须要事先预约……

    「我已经确实将二○亿F交给你了，为了慎重起见，请你确认并签名。」

    「喔……接下来，我把你预先支付的经费还给你，大概是这些吧？」

    我把皮革袋还给她。

    手中只剩下一枚杰贝尔徽章。

    南娜歪着头。

    「哎呀，你只收那些就好了吗？」

    「你帮我筹办了募款派对，还雇用冒险者去扑灭绿贝希摩斯，剩下的就给那些受伤的人吧。」

    「姑且不论派对的事，讨伐行动明明中止了呀……」

    「那是因为我效率太差，传递情报的方式也不完善，让工商协会的人感到不安，这是我的责任。」

    「哎呀……既然你都这么说了，那我就收下了。」

    「以前只要跟伙伴们说声『相信我』就能解决了，但要取得众人的信任还真困难呀，我觉得能当上协会的会长很厉害喔。」

    「唔……即使人数不多，但只要一句『相信我』就能心意相通，我觉得这也不是件容易的事呢，你真的很受到伙伴信赖呢。」

    「可是结果还是让人失望了呢。」

    我耸了耸肩。

    &#8224;

    隔天早上――

    我们在东门前会面。

    眼前的人是带着地龙的伊莱莎。

    「我还以为你铁定会跟我一起回王宫去……艾连你有想过我的立场吗？」

    「抱歉啊，但我还有想做的事……比起这个，我有事情想问你。」

    「嗯？」

    「伊莱莎你对夏诺瓦尔的事了解到什么程度了？」

    「……这样啊，你们见过面了呀？」

    「看来你很了解嘛……」

    「就算你摆出那么可怕的表情，我知道的事情也有限啊。我只知道她的村庄毁了，后来行踪不明之类的。」

    「啧……要是那个时候你就能告诉我的话，就不会演变成现在这种局面了！让绿贝希摩斯出现在《湖东》的人，就是夏诺瓦尔。」

    「嗯，能够做到这种事的人，大概也只有她了吧。」

    这家伙早就注意到了吗？

    又是靠直觉吗？

    「……每次跟伊莱莎说话，就会觉得一边调查一边推测的自己像个傻子一样。一般来说，这种事能想象得到吗？过去一起讨伐魔王的伙伴，如今却成了诈欺犯的帮凶！」

    「夏诺瓦尔本来就是个阴沉的人啊，不意外。」

    「……这么说起来，你们感情好像很差呢。」

    「那家伙对戴特安德说了『你这是在挑战我的存在意义』后，还踹了它一脚呢。」

    戴特安德是地龙的名字。

    对召唤师来说，亲近人类的魔兽在他们眼中似乎就是如此。

    她们两个常常这样争执。

    即使会有这些表面上的摩擦，但骨子里我们还是好伙伴，我们是一路相互扶持过来的。

    「……搞不好……我们为了打倒魔王而一同冒险的那段日子，才是最幸福的时光也说不定。」

    「艾连，别说这种话，只有你不能说出这种话。」

    「啊，嗯……抱歉。」

    「我会以近卫骑士的身份去调查夏诺瓦尔的，艾连你就以冒险者的身份去调查吧。我总觉得这么做才是最理想的。」

    「那就拜托你了，也顺便调查其他伙伴的动向吧。」

    「我明白了……对了，我有一件事要向你道歉。」

    伊莱莎深深地低下头。

    「怎么了？这么突然？」

    「工商协会的会长告诉我，因为我追赶着你，害事情变得很惊险，没有人死亡是不幸中的大幸呢。」

    「嗯？喔，你是说本来我要自己去打倒绿贝希摩斯，结果工商协会的人抢先行动的事吗？没关系啦，反正最后也赶上了，就当作是圆满落幕吧。」

    我们并不是万能的神，总是十分惊险，有时赶得上，有时也会赶不上。

    「……抱歉。」

    「别在意，那是我个人的失误。」

    伊莱莎露出笑容。

    「嗯，果然还是让艾连你自由自在的比较好，被关在王宫里的你一点也不好。」

    「这样好吗？你不会被国王骂吗？」

    「可是现在的你并不是艾连吧？」

    「是啊，我现在化名为约尔・布莱克卡洛士。」

    「我可没有接到要带那种家伙回去的命令呢。」

    「哈哈……谢啦。」

    「改天再见吧，约尔。」

    伊莱莎乘上地龙。

    地龙发出如地鸣般的脚步声，从东门离开了。

    双方爽快道别。

    未来再相遇时，我们也能一如往常地谈天说地。

    ――我和夏诺瓦尔能像这样子说话的那一天也会到来吗？

    「约尔！」

    远处传来了高昂的声音。

    瑞秋和尤妮丝朝着我迎面跑来。

    「约尔、约尔～！」

    她们看起来相当慌张。

    我向飞奔而来的两人问道：

    「怎么了？这次又碰到什么欺诈事件了吗？」

    「不是诈欺啦！因为约尔你一大早就离开了旅舍呀……而且还付清了住宿费！我还以为你要离开这座城市了呢！我不喜欢那样!?」

    「喔……那只是我一时心血来潮啦。」

    因为我打算和伊莱莎见面，所以才会这样做。况且我最坏的打算就是直接逃离这座城市。

    她们也表示理解，不过我现在倒是没有逃跑的必要了。

    「为什么不来工商协会的庆功宴呢？料理很好吃的喔！约尔明明是这件事里最活跃的人呀！」

    「我不喜欢引人注目啊。」

    尤妮丝黏了上来。

    「约尔，你……不能突然不见喔？」

    「喂喂喂，我可是浪迹天涯的冒险者喔？我不会老是待在同一个地方的。」

    「哎～」

    尤妮丝发出了不满的声音。

    瑞秋目不转睛地盯着我看。

    「或许你总有一天会突然展开旅程……但如果你默不作声地离开，我们会很寂寞的呀。」

    「……是吗？」

    「至少要让我们为你送行呀。」

    「……真拿你们没办法。」

    瑞秋两手一拍。

    「对了！你承诺过要说勇者大人的故事给我听对吧!?」

    「喔，是啊……至少让我边吃饭边说吧？」

    「好的！那我们就去《古兰亭》吧！」

    我们从东大街出发前往市区。

    尤妮丝挽着我的左手，瑞秋挽着我的右手。

    ――咦？我怎么好像是被强行架走的啊？

    我们三人并肩而行。

    「我最在意的一件事就是……勇者大人最爱的人究竟是谁呢？既然你和他一起旅行过，那你是怎么看这件事的呢!?」

    「……跳过，换其他问题吧。」

    「跳过!?还可以这样吗!?那、那么……你们是在什么样的契机下展开冒险的，又是如何结束的呢？从头到尾全部说给我听吧！」

    「那是不可能的啊。」

    「为什么呢？」

    「那是因为……勇者的冒险还没有结束。」

    待续

第一卷 后记

    感谢您阅读本作《流浪勇者与金币共舞》。

    我是作者『むらさきゆきや』。

    任何领域都有一种「流行」，轻小说界也不例外，我认为现在的风潮正好是奇幻类的作品。

    直到几年前，大环境还有一种非得以校园为舞台不可的氛围呢。

    我从国中的时候开始，就阅读了许多富士见Fantasia文库出版的奇幻类作品，大学时期是在※TRRG的社团举办大会，毕业后则是在游戏公司里着手※MMORPG的开发工作。虽然也做过许多其他的事，但一直都在接触奇幻的世界。（译注：TRRG是桌上角色扮演游戏。MMORPG则是线上游戏。）

    成为作家以后，我就一直想尝试写看看『勇者活跃的故事』，能以这样的形式实现，我真的很高兴。

    而且，还是经由富士见Fantasia文库出版！如果将这件事告诉学生时期的自己，我肯定是不会相信的吧，毕竟现在的我还是感到难以置信。

    这次我做了些微的改变，描写的是打倒魔王后的勇者运用智慧――不如说是运用坏主意而活跃的故事。

    流浪的勇者，这次要面对的是诈欺师们。但是，因为世界在自己打倒魔王以后恢复了和平，所以不能使用武力制裁，而是要用诈欺对抗诈欺。

    这种不常见的故事也别有一番风味吧。

    若是读者阅读完能感到满足，就是我的荣幸。

    接下来是宣传――

    这里有魔王（演技派）很活跃的故事《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》。

    以及既没有魔术也不会出现巨龙，读书狂军师活跃的战记《霸剑皇姬阿尔缇娜》，此作品也改编成漫画了。

    还有《舰队これくしょん - 鉴これ - 瑞の海、凤の空》（角川Sneaker文库），也请大家多多指教。

    谢辞――

    非常感谢藤ちょこ老师提供如此精美的插画，也恭喜老师的画集《极彩少女世界》（BNN新社）出版，独特的着色和精致的绘画真是愈看愈吸引人呢。

    感谢负责装帧的中设计事务所积极回应我繁琐的要求。

    非常感谢责任编辑上野先生愿意同意这项近乎史无前例的企划，还倾听我各式各样的任性请求。

    富士见Fantasia文库编辑部和所有相关人员、一路支持我的家人和朋友们、以及阅读至此的各位读者们，在此致上亿万分的感谢！谢谢大家。

    むらさきゆきや

    如果能收到大家对于本作品的感想，我会很高兴的。

    还有，作者的网站现在正在进行简单的问卷调查，请多多指教。

第一卷 插图



第二卷 前情提要

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    人族与魔族之间的《人魔战争》持续了一段相当长的时间，直到两年前，勇者艾连与伙伴们成功打倒魔王，人族取得胜利，这场战争终于画下句点。

    然而，世界并未恢复和平，只是从被魔王统治的时代，转变成为被金钱统治的时代。

    打败魔王的勇者艾连一度隐退，但为了世界的和平又再次展开新的冒险旅程。

    由于艾连原本的样貌太过出名，对冒险造成妨碍，他于是使用魔术道具《变化戒指》改变自己的样貌――以『约尔・布莱克卡洛士』之姿，从一座城市流浪到另一座城市。

    约尔在法德拉市与身为国家骑士的少女瑞秋・爱默生相遇。

    在无意中听到瑞秋的好友尤妮丝――※草原妖精女孩的受骗遭遇，约尔不由自主开口――（编注：前集采音译，本集更改为意译。）

    「你可是被骗了喔？」

    虽然一开始瑞秋与尤妮丝都不太相信，但在约尔准确说出诈欺手法之后，便取得了她们的信任，后来瑞秋还拜托他协助解决『青龙眼诈欺』事件。

    这世界动荡不安，虽然魔王放出的魔兽与魔族已不再是威胁，『金钱』这个魔王却造成名为『诈欺师』的怪物在各地不断滋生。

    约尔认为歼灭怪物是身为冒险者的自己的使命。解决『青龙眼诈欺』事件后，他继续投入挑战更大规模的诈欺事件。

    『在湖东的土地上突然出现巨大怪物』……这个诡异难解的事件，是与建设别宫有关的原野商法诈欺，让法德拉市南部工商协会全体成员陷入大麻烦中。

    最后在过去伙伴――近卫骑士伊莱莎・怀特利，以及湖西的土地持有者――『豹子爵』英格丽特・多维尔的协助下，顺利获得解决。

    在逮捕企图逃走的犯人――奈普斯・修葛特之际，约尔与一名出乎意料之人重逢。

    原本也是勇者伙伴之一的混魔族少女・夏诺瓦尔，就是让巨大怪物出现在湖东，使工商协会陷入危机的人。

    对于过往伙伴竟成为让许多人痛苦的诈欺犯帮凶，约尔深受打击。

    「我的勇者大人啊，继双亲之后抛弃我的人，就是你呀。」

    夏诺瓦尔说道，然后从约尔眼前离去。

    即使拯救了世界，还是有许多需要被拯救的人们，为了那些人，约尔展开行动。

第二卷 序章 王国历二一六年

    『夏诺瓦尔』

    我听见有人呼唤我。

    旧魔王领地――

    法德拉市西方的土地被如此称呼。

    除了过去是由魔王统治外，这片土地与人族的领地并无不同。

    有森林、河川、山脉……

    不过，似乎只有资源比人族的领地更为丰富。

    我住在旧魔王领地。

    在距离法德拉市不远的简陋小屋中生活。

    狭窄的屋子里只放了一张床，墙与墙的距离只有五步之遥。

    墙壁与天花板都残破不堪，早晨的阳光照进屋内。

    这里是过去人类在魔王领地内建造的据点之一。

    附近有许多类似的简陋小屋，如今几乎都已荒废不用。

    传说『在这里过夜，会被惨遭魔王军杀害的冒险者亡灵在梦中附身杀死』，路过这带的商人因为害怕，往来时都会尽量避开此处。

    我从来没有看过亡灵。

    甚至希望亡灵能够出现。

    这样或许我就不会再做恶梦了――

    我今天也从恶梦中惊醒。

    我拿起枕头旁边的水瓶喝了一口水。

    脑海中不断重复梦境中的场景。

    『夏诺瓦尔』

    是幻听。

    我回去的时候，故乡已经毁灭了。

    我依然能够听见那些人的声音，他们认为我应该负起所有责任，怀着对我的恨意而死。

    每当听见那些怀恨的声音时，我就会强烈认为自己一定要成为『吃人的一方』。

    在更早以前，我与勇者大人以及许多伙伴一起旅行。

    我听见勇者大人呼唤我的声音。

    每当听见他温柔的声音时，我就很想变回过去那个软弱的自己。

    我起身脱去身上的衣服。

    冒了一身汗感觉很不舒服。

    我将水瓶里的水倒在随手拿起的布上，再擦拭身体。

    身上湿黏的感觉消失后，我觉得神清气爽。

    我套上丢在地上的长袍。

    将长袍的帽子拉起来罩在头上，用力闭起双眼。

    声音没有消失。

    我的头痛得仿佛就要裂开。

    如果其中一方的声音不消失，我便觉得自己快要四分五裂。

    「……我的勇者大人啊……我果然想见你。是这样吗？一定是的。」

    非消失不可。

    为此，我必须去见勇者大人。

    我睁开双眼。

    完成出门前的准备，走出小屋。

    我在脑海中整理为达成目的需要做的事。

    帮手――应该不需要吧。

    因为，一如既往。

    一定不会有人理解我的目的，也不会有人与我有相同的感受。

    插图p011

第二卷 第一章 青龙眼诈欺

    《古兰亭》――

    法德拉市的大众食堂。

    我打算一如往常地在这里吃午餐。

    从吧台最里面的座位环视店内，周遭是一片热闹喧嚣的景象。

    室内以透着烟熏光泽感的木材装潢。

    座位的部分则有几张桌子以及我坐的吧台。

    面积应该相当宽敞的店内空间，由于挤满客人而显得十分狭窄。

    这家餐厅餐点价格便宜，份量又多，也非常美味，无论何时店里的客人都很多。

    主要客层以精灵、矮人、豹人族、草原妖精等亚人居多，像我这样的人类反而属于少数。

    我扯开嗓门向老板点餐。

    「老板！请给我来份午餐！还要一杯啤酒！」

    「好！」从吧台里面传来精力充沛的回答。

    ……话说回来，我的钱应该还够用吧？

    今天也没有找到当日雇用的临时工作。

    然而，我已经计算过，前几天打临时工赚到的钱足以撑上一些日子。

    但总觉得钱包好像有点轻……

    应该不会吧――我如此心想，打开挂在腰间的钱包，看了看里面。

    还剩下四○○F〈弗里斯〉。

    顺带一提，午间套餐的价格是五○○F。

    当然不够。

    我冒出冷汗，身体变得僵硬――

    「你是不是没钱啊？」

    从隔壁座位传来少女的声音。

    我转过头，发现少女一脸担心地看着我，我们视线相接。

    她的美貌令人惊叹。

    一头及腰的金色长发，仿佛黄金融化般闪闪动人。

    那双大眼是蓝宝石的颜色。

    她穿着方便行动的露肩服装，以红白搭配为主要色调。

    虽然配色很适合她，但这身服装并不是她个人的品味。

    身上的披风绣着鹫鹰纹章，显示她是一位国家骑士，身上穿的便是制服。

    瑞秋・爱默生――

    在因缘际会下，我最近经常与这位少女一起用餐。

    我垂下眼帘。

    「……啊，不是，怎么可能没钱……」

    瑞秋仿佛松了一口气般笑道：

    「也对。毕竟，你半个月前才从工商协会那收到二○亿F呢。」

    「……对啊。」

    的确，我完成工商协会委托的工作后，向他们要求二○亿F作为酬劳。

    然而，在交还损害赔偿及取得场地所用的经费后，我实际上收到的酬劳约只有一亿F。

    由于瑞秋不知道这些细节，她大概以为我真的收到了二○亿F。

    她露出笑容。

    「不过，约尔，我听到了一些传言。」

    「什么？」

    我正忙着思考该如何度过眼前这个难关……

    瑞秋用别具深意的笑容看着我继续说：

    「我听说收容战争孤儿的孤儿院，收到合计一亿F的捐款喔。」

    「………………喔～是吗？这世界上原来真的有这种好事者。」

    「真的呢。所以，约尔，其实你身上没钱对吧？捐了一亿F的话，手边应该没有现金了吧？而且，要将杰贝尔徽章换成现金还需要手续费。」

    杰贝尔徽章是用来进行高额交易的特殊金币。

    一枚等于一亿F。

    但是在城里很难直接使用杰贝尔徽章。

    必须在教会提出申请，经过一连串手续后，才能将杰贝尔徽章换成一般流通的金币，此时杰贝尔徽章才真正具有实用性。

    那为何要刻意使用这种难用的货币？答案很单纯，因为一亿F的金币非常重，搬运起来十分困难。

    然而，即使拥有二○亿F份的杰贝尔徽章，要一口气兑现成现金也很困难。

    就算是教会也不会随时存放价值数亿的金币，如果经常存放如此高额的金币，等于在跟盗贼说『快来抢吧』。

    因此，一旦出现兑换现金的需求，就必须从存有金币处将金币运送至兑现处……

    而运送金币一趟的上限，大约是一亿F再多一点。

    这又是为什么呢？因为金币当然是用金子做的，重量相当可观。

    一亿F的重量大约是四○公斤。

    普通人搬运起来十分辛苦，还要骑马、派警卫护送……考虑到这些，就知道根本无法一次搬运太多。

    瑞秋应该是思考过这些状况后，才说出『捐了一亿F的话，手边应该没有现金了吧？』这样的发言。

    原来如此，她是好好思考后才这么说的。

    不过，这种程度的圈套，我才不会轻易上钩。

    我耸了耸肩。

    「总之都跟我没关系。」

    「是吗……我还以为自己的推理很完美。」

    瑞秋失望地垂下肩膀。

    实际状况的确相差不大，但这也不需要刻意大肆宣扬。

    而且，我现在手上没钱也是事实。

    ……真是太奇怪了……为什么应该可以撑三天的钱，才过了一天就消失了呢？

    我到底把钱花在哪里了……

    当我正在努力回想时，一名少女从瑞秋的另一侧探出身。

    插图p019

    是草原妖精。

    特征是头上有对兔耳朵，与即使长大成人依旧娇小的体型，很难看出他们的实际年龄。

    她留着一头桃红色的及肩短发。

    稚气的脸庞总是挂着可爱的笑容，令人不自觉卸下心防。

    她脚边放着大后背包，与娇小的体型非常不搭。

    背包里塞满对她而言非常重要的生财工具，每当我看到那小小身躯背起巨大背包，都不禁打从心里感到佩服。

    尤妮丝――

    基于草原妖精的风俗习惯，她没有家族姓氏。

    与瑞秋一样，在某些意外的机缘下，我最近也经常与这位少女一起用餐。

    「对了，约尔～武器商店的大叔要我跟你说，欢迎再去找他。」

    「嗯？武器商店？」

    「咦？他说你上次有去买东西……还称赞你虽然年轻，但眼光很好呢。」

    「……如此说来，的确有这么一回事。」

    我终于想起钱包比预期中轻的理由。

    原因就是挂在腰上的剑。

    在打倒绿贝希摩斯时，我以前带的那把剑也随之粉碎。

    既然自称冒险者，没有武器太不像样了。

    因此，当我打临时工拿到较多薪水时，便跑去买了一把更为坚固的剑。

    ……所以现在连吃饭的钱都付不出来……对于如此缺乏计划性的自己，就连我也很讶异。

    尤妮丝露出甜甜的笑容说。

    「他还说其实有给你一点优惠，你用过新买的剑了吗？」

    「……是吗？以价格来说确实是把物超所值的好剑……不过他为什么要给我优惠？」

    我与那位武器商店的大叔应该是第一次见面。

    至少我可以确定，以前用的剑并不是在法德拉市买的。

    实在想不到为什么他要给我特殊的礼遇……

    尤妮丝开心地说：

    「因为～约尔是工商协会的英雄喔。」

    「……英雄啊……」

    这个头衔令人感觉有点微妙。

    「如果约尔没有出现，大家就要变成石头了啊～我想只要是工商协会经营的商店，大家都会给你优惠喔。」

    「这样会让我不好意思去啊……听好了，我只是接受委托并完成任务，也收到了应有的酬劳，不需要额外的特殊礼遇，请帮我跟工商协会的人说。」

    「完成任务的酬劳与大家对你的感谢之意是两回事。我也想给你很多很多优惠呢。」

    「……这是强人所难吧……」

    我叹了口气。

    瑞秋笑着说：

    「好啦好啦。虽然约尔也许不觉得特别，但大家非常感谢你喔。我也很谢谢你。」

    「我反而觉得做了对不起你的事。」

    「为什么？」

    「……那个，你借给我的那把剑也变成碎片了。」

    我瞄了一眼瑞秋的腰际。

    那里垂挂着一把新剑。

    但之前在我手上支离破碎的剑，是从她爷爷那代留传下来的。

    其实当我拿到丰厚的酬劳时，第一件想到需要花钱的事情，就是『买一把新剑还给瑞秋』……

    瑞秋露出苦笑。

    「我不是说过没关系了吗？」

    「你的确说过。我也很明白，那是你们家族代代相传的剑，即使买一把相同等级的剑还给你，也于事无补……」

    「不，没有这回事……如果约尔没有用那把剑打倒绿贝希摩斯，这座城市势必会有人受害。我想对那把剑来说，能够拯救这里的人们也算是实现心愿了吧。」

    「你觉得没关系，可是我不这么觉得。总之，总有一天我绝对会还给你，还你足以代替那把剑的谢礼。」

    瑞秋露出有些不知该如何是好的困扰表情，然后慎重地开口：

    「我知道了。那我有一件事想拜托你。」

    「这么快？你说说看。」

    「请不要拒绝工商协会给你的优惠。」

    「……为什么又提这件事？」

    「因为『你觉得没关系，可是我不这么觉得』。工商协会的人、我以及冒险者们，大家都很感谢你，想报答你，请接受大家的心意吧。」

    瑞秋微笑说道。

    我抓了抓头发。

    「……知道了啦。是你的请托我才答应，你真是个大好人。」

    「约尔也是啊。」

    「我可是有好好收费，才不会免费做白工。」

    「说得也是。」

    瑞秋的表情十分温柔。

    当我正在努力思考要如何回复时，料理「咚」的一声放在眼前。

    今天的午餐是荷包蛋、番茄炖豆、香肠与蔬菜汤佐香脆烤面包。

    除了面包与汤，其他的配菜都放在木头盘子上。

    木制啤酒杯中装满啤酒。

    我拿起木头叉子戳了下荷包蛋，半熟的蛋黄缓缓流出，沾到旁边的番茄炖豆。

    我用叉子将蛋黄与豆子拌在一起，放进嘴里。

    浓郁甘甜的蛋黄中和了番茄炖豆较重的咸味与酸味，在嘴里交织出温和的美妙滋味。

    Q弹饱满的豆子愈咬愈有劲，咀嚼咽下后依然意犹未尽。

    虽然我很开心餐点一如往常美味……

    但我明明没有钱，还是忍不住开动了。

    与以前不同的是，我已经算是这间店的常客，不知道能不能赊账？

    我看向老板开口：

    「呃、那个……这个……」

    好难说出口。

    瑞秋目不转睛地看着我。

    「……你果然没钱吧？」

    「不、不是啦……」

    「不介意的话就让我出吧……算是谢谢你拯救了工商协会的小小回礼。」

    我的确没钱，但是让瑞秋请客实在……

    当我正烦恼时――

    耳边突然传来一阵马匹的嘶鸣声。

    发生了什么事？我转头看向餐厅门口。

    有辆由两匹马拉的豪华马车正往餐厅的方向冲过来。

    「喂喂……是肚子太饿了吗!?」

    我下意识地摆出防备姿势。

    照这样下去，马车就要破门而入了。

    然而，马车的车轮滑了一下，刚好在店门口前方横向停了下来。

    我正觉得惊讶时，一名女子从横向的马车上摔了下来。

    是豹人族。

    身上穿着相当高级的服装。

    亮橘色的头发绑成长长的辫子。

    衬衫搭配领带，短裤的造型看起来像个少年。

    可能是晕车的缘故，她脚步不稳地走了几步，四肢着地趴在地上。

    我赶紧跑过去。

    「喂，你没事吧!?」

    豹人族女子抬起头看我。

    脸上过大的眼镜滑下鼻梁。

    插图p027

    「好黑……好奇怪……您、您是约尔・布莱克卡洛……好想吐……」

    看来她好像认识我。

    不过现在这种情况下她根本无法好好说话。

    「你先冷静一下。有谁可以给她一杯水吗？」

    「不好意思……谢谢您……」

    她看起来快吐了。

    片刻之后，瑞秋将水拿过来。

    「约尔，水来了。」

    「啊啊，不好意思……你喝口水，休息一下。」

    豹人族女子一把抓过木制啤酒杯。

    以趴着的姿势一口气喝光里面的水。

    「噗哈――！我……咳！咳咳！」

    「你用这种姿势一口气把水喝光当然会呛到！别急！」

    「啊、没关系，我没事。话说，现在没有时间冷静！您是约尔大人吧!?是约尔・布莱克卡洛士大人没错吧!?」

    她紧紧抓住我的衣服。

    我被她的气势震慑，点了点头。

    「是没错……」

    「啊啊，真是太好了！你长得跟英格丽特大人所说的一模一样！」

    「英格丽特……是多维尔子爵吗？」

    多维尔是我在解决工商协会委托时认识的女子爵。她也是豹人族，是个非常有才干与手段的高手，极为杰出，别名为「豹子爵」。这名女子是多维尔认识的人吗？

    看她同为豹人族，身上的服装也十分讲究，若是多维尔的朋友也不奇怪。

    「那个，第一次见面就说这种话我觉得很抱歉，但您可以听听我的要求吗!?」

    「要看是什么事。」

    「我知道！那我就说！请给我钱！」

    「咦？」

    我不由得露出诧异的表情。

    难道她是乞丐？知道我从工商协会那里收到二○亿F的人，应该只有瑞秋、尤妮丝与工商协会的会长南娜……

    而且，从她的服装看来，一点都不像缺钱到需要当乞丐。

    看来等她冷静下来后，有必要好好听她说明事情原委。

    我叹了口气说道。

    「知道了。我就听你说说吧。」

    「是，谢谢您！」

    她不停地将额头磕在地板上。

    真是个麻烦的人啊，我在心里暗自叫苦。

    &#8224;

    我们走回到吧台。

    我坐在最里面的位置，旁边是来访的豹人族女子。

    瑞秋与尤妮丝则站在我的身后，打算一起听她说。

    我开口询问：

    「你要说的，这两个人也可以一起听吗？」

    她精神奕奕地点了点头。

    「没问题！当然可以！您们是国家骑士瑞秋・爱默生大人与商人尤妮丝大人吧？多维尔子爵也经常提到两位呢。」

    瑞秋露出困窘的表情。

    「不知道她是怎么说的……」

    「她说瑞秋大人听到别人讲到自己的时候反应很可爱，尤妮丝大人经常迷迷糊糊地，也很可爱。您们的确都很可爱呢。」

    「啊、啊哈哈……谢谢称赞……？」

    瑞秋一副不知该如何反应才好的样子。

    我叹了口气。

    「请先告诉我们你的名字吧？」

    听我这么说，豹人族女子大惊失色。

    「抱歉，我真是太失礼了！还请您们务必原谅我！」

    她低下头，额头「咚」的一声撞到桌面。

    我耸了耸肩。

    「你不必道歉。」

    「我很擅长向人低头道歉喔！」

    她边说边将眼镜重新戴好。

    「这不是可以自夸的事吧……所以，你的名字是？」

    「是的，我叫做帕尔・缪莉，您们可以当我是英格丽特大人的部下。」

    「今天是多维尔子爵派你来的吗？」

    但我不觉得那位豹子爵会透过他人请我帮忙。

    如果有事要拜托我，她应该会亲自过来。

    再说，那个人理应会自力解决大部分问题。

    帕尔的脑袋不停左右摇晃。

    「不不不不！其实……那个……我甚至希望您们保密，别让英格丽特大人知道……」

    「你再继续这样摇头的话，眼镜都要飞出去了……所以，这算是你个人的请托？」

    「是的！英格丽特大人对解决绿贝希摩斯事件的约尔大人评价很高，所以我想您一定能够帮我解决面临的难题……」

    「评价很高啊。」

    多维尔曾问我是否有兴趣当她的部下，我想她对我的评价不低吧。

    帕尔的脸色黯淡，眼神游移不定。

    「如果您不帮忙，我一定会被英格丽特大人抛弃……」

    「……那要要看状况与酬劳而定。你先说说到底发生了什么事吧。」

    「其实……我遇到诈骗了。」

    她叹着气说。

    我突然感觉到背后传来一股危险的气息，便朝后方看了一眼。

    在我身后，瑞秋脸上的表情相当吓人。

    我开口跟她说：

    「瑞秋……拥有强烈正义感虽是你的优点，但内心想法容易反映在脸上就是你的缺点。」

    瑞秋一脸讶异。

    「抱歉……可是我一听到是诈骗就忍不住……为什么人要欺骗别人呢？这个世界好不容易恢复和平……」

    「就是因为好不容易恢复和平，才觉得不趁机大赚一笔太可惜了吧。总之，你别露出那么恐怖的表情。唯有这种时候你要多跟尤妮丝学习，就算听到可怕的事情她依然笑容满面喔。」

    我用下巴比了比尤妮丝。

    她歪着头说：

    「我吗？」

    「没错。不过，你不是刻意演出来的，而是打从心底觉得无所谓吧……」

    「没有这回事～」

    「是这样吗……话说回来，你是如何被诈骗的呢？」

    我的视线重新回到帕尔身上。

    她表情沉重地继续说：

    「首先从我的立场开始好了，您们应该都知道建造别宫的计划吧？」

    「嗯。」

    就是因为这个计划，才会有后来需要击退绿贝希摩斯的事件，所以我当然知道。

    帕尔从多维尔那得知我的事情，当然清楚我有一定的了解，只是想再确认吧。

    她的神情变得十分痛苦。

    「建造别宫需要许多物品与道具……我负责购买《魔兽蛋》。为了制造工程用的道具，一定要准备。」

    瑞秋瞪大双眼。

    「《魔兽蛋》!?」

    一般人的生活中应该不太有机会接触，我简单说明：

    「那是种蕴含魔力的稀有金属，在魔王领地被发现……」

    「就是那个。」

    帕尔将一颗红色球体放在桌上

    大小约为鸡蛋四倍，比苹果还大。飘散出「若真有魔兽蛋，应该就这么大颗」的气氛。

    我耸了耸肩。

    「发现这东西的人到处说『这是魔兽蛋！』结果此名称就被沿用……不过从来没人见过『魔兽的小孩』，因此一开始就有不少人怀疑其真实性。」

    瑞秋歪着头问：

    「所以这不是真的魔兽蛋？」

    「可以这么说。」

    帕尔点了点头。

    「《魔兽蛋》可作为制造魔术道具的素材，也就是所谓的《魔导器》。」

    「啊，我知道《魔导器》。是建造道路与建筑物时会用到的道具对吧？」

    《魔导器》与普通道具不同，具有各式各样功能，在与魔王军作战的年代，主要用于制造武器。

    我轻轻碰了碰红色球体。

    「你说与建造别宫计划有关，这应该是要用在工程所需的道具上吧？」

    「是的。使用《魔导器》可大幅提升工程效率，如果只用普通道具进行，别宫还没建好，国王陛下都要退休，公主殿下可能都变成熟女了吧。」

    「嗯，很有可能。」

    「因此建造别宫时，必须用到大量《魔导器》及制造其素材的《魔兽蛋》。」

    「原来如此。」

    瑞秋不停点头。

    这种着眼点与迅速的行动力，真不愧是高手豹子爵。

    我突然想到一个问题。

    「这个阶段能『咬住』多少与别宫计划相关资源，将直接影响未来一、二十年能够赚多少钱。看来，多维尔子爵应该很看好你成为她事业上的前锋部队……不过看起来不太像啊。」

    「对吧……不，其实并非由我一手负责这项任务，只是好几个人之中的一个……」

    「原来如此。把一件工作交给不同人，让他们在竞争中提高工作意愿与热诚。即使其中有人失败也不会造成太大的损失……真不愧是多维尔子爵。」

    帕尔痛苦似地用手压着肚子。

    「呜呜……这次的工作表现将决定我未来的去路，即使有好几个人一起负责，问题还是很大啊。我的胃、我的胃……」

    「你得到这个大好机会，就算会胃痛也没办法吧。然后呢？」

    「啊……我的工作是用一○○○万F，至少要买到一○○个《火魔兽蛋》。」

    《魔兽蛋》有不同属性。

    分别是《火魔兽蛋》、《水魔兽蛋》、《风魔兽蛋》与《土魔兽蛋》，不同属性的颜色与用途亦不相同。

    在工程上经常会用到的应该是《火魔兽蛋》或《土魔兽蛋》。

    放在桌子上的红色球体就是《火魔兽蛋》。

    多维尔似乎请帕尔与其他几个人负责购买《火魔兽蛋》。

    「原来如此。用一样的金额，能买到较多数量的人就会得到好评对吧？」

    「没错……所以我到处寻找价格便宜的店家。」

    「顺带问一下，《火魔兽蛋》的一般行情是多少？」

    「无论哪种属性，价格大概都是一○万F，这是十分合理的进货价格。假使不是商人而是一般人想买，价格应该会贵一些。」

    「所以价格要低于一○万F，愈低愈好是吧……那你有找到便宜的店家吗？」

    「有，我找到可以用八○○万F买一○○个……也就是一个卖八万F。」

    「喔……满便宜的呢。」

    「……我……我就是在那里被骗了啊啊啊啊啊。」

    帕尔发出微弱的叹息，似乎快哭出来。

    虽然很同情她，但若只是口头安慰，其他人也可以做到。

    为了找出解决办法，我更进一步询问她事情的经过。

    「你是如何被骗的？」

    「我与对方签约，在交货前先支付货款，但对方后来一直没有出货！」

    「没办法，价格便宜，可信度当然也较低，还要先支付货款……这样听来，只会觉得被骗的一方太愚蠢……」

    况且她是受多维尔委托负责进货的人。

    我希望她不是毫无警觉心，就决定『好便宜！买吧！』。

    帕尔探出身体说道：

    「我有好好签订合约！也有用《誓约魔石》，如果对方违约，可以立刻石化他……」

    「这的确是在交易时，最有保障的办法。在需要先行支付货款的情况下，用《誓约魔石》也理所当然……可以让我看一下合约的条款吗？」

    「好……就在这里。」

    帕尔从怀中拿出一张羊皮纸。

    我接过来检视内容。

    虽然合约内容写了不少细节，但大多是可以适用于各种合约的定型化条款。

    挑出重点来说的话，可归纳如下：

    此为甲乙双方进行一○○个《火魔兽蛋》交易订定之合约。甲方为帕尔，乙方为卖家。

    ・货款八○○万F须先支付。

    ・若未于期限内交货，乙方须支付甲方相当于双倍货款的违约金。

    ・交货期限为乙方从旧魔王领地回到法德拉市后的三天内。

    ・若在往来旧魔王领地与法德拉市期间发生事故，

    乙方须将货款归还甲方，但不须支付违约金。

    ・本合约的有效期限为双方签订合约后的一个月。

    有效期限之所以订为一个月，是因为卖家从法德拉市前往旧魔王领地进货后，再回到法德拉市大约需要一个月。

    率领商队来回法德拉市与旧魔王领地，这算是十分妥当的时程安排。

    我将合约书还给帕尔。

    「所以只要违反其中任何一条，就可以立刻把对方石化吗？」

    她点了点头。

    「是的，由于需要先付款，我自认为已经设下相当严格的条件。在签订合约的过程中，我甚至觉得『自己做买卖的手段愈来愈高明了』！」

    「有自信是好事啦，那结果呢？」

    「…………我付了八○○万F，但直到现在都还没有收到货。」

    她沮丧地垂下肩膀。

    我转了转脖子。

    「就现况而言，你只要说声『变成石头！』就可以解决了吧。」

    「这就是问题所在！我之所以会来找您商量，就是因为对方根本没有交货，而且无论我怎么用《誓约魔石》对方都不会石化，我已经走投无路了……」

    「不会石化吗？」

    真奇怪。

    在进行交易买卖时，《誓约魔石》应该能发挥绝对的效力。

    无论如何都会让签下契约、却没有履约的人变成石头才对。

    我开始思考。

    「不会石化就代表对方没有违反合约。」

    「怎么可能!?对方明明没有交货!?」

    帕尔惊讶地睁大双眼，仿佛听到什么极为离谱的事。

    「还有其他可能性吗？」

    「会不会是因为……对方使用了某种妨碍魔术……」

    「妨碍魔术无法阻挡《誓约魔石》的石化效力，也不是石化后还能够治愈的半调子魔术。与普通的石化魔术可说完全不同层次。」

    如果只是用魔术就能够破解的石化，就不会在买卖交易时受到重用。

    而且，若使用暴力手段或魔术介入契约的执行，当下就会因为违约被石化。

    契约是绝对的。

    所以，如果没有履行契约却不会被石化，的确是相当特殊的情况。

    帕尔脸色泛青，开始发抖。

    「可是……再这样下去，合约本身会失效！我只能眼睁睁看着对方拿走八○○万F……」

    「合约本身会失效……啊啊，有效期限快到了吗？」

    「还有一周左右……我已经尽量自己努力解决，但真的快没时间了。这样我该如何向英格丽特大人报告……」

    「你会被抛弃吧？」

    「虽然那也是令我害怕的原因之一……」

    帕尔欲言又止。

    我只好继续追问：

    「还有其他原因吗？」

    「……有。我无论做什么都很迟钝……其实不太适合做生意……」

    「嗯，我也有这种感觉。」

    「……但英格丽特大人让这样的我为她工作这么久，还给我这个大好机会，我却连一件商品都没买到，还浪费了进货的款项，也辜负了她对我的信赖。」

    帕尔低着头咬住嘴唇。

    我抓了抓头发说：

    「那你想要怎么做？」

    「……只要对方能够按照合约交货，我不会有半句怨言。」

    「不可能。」

    「为什么!?」

    「你没发现吗？你签下的契约有很大的『陷阱』……当对方没有交货却不会被石化，一定就是那个『陷阱』发挥作用了。」

    「陷、陷阱……？」

    帕尔重新看了一次合约书。

    瑞秋与尤妮丝也凑上前一起看。

    我耸了耸肩。

    「你当初看的时候没有发现，现在也看不出来吧。你只要知道……要对方交货已经是不可能的事。」

    「那、那只要能够把钱拿回来……」

    「怎么拿回来？想依据合约在双方合意之下进行……已经不可能了。硬抢可能还有机会，不过我觉得在国家骑士面前讨论抢劫不太好。」

    我瞥了一眼身后。

    瑞秋点了点头。

    「无论对方用了多么恶劣的诈骗手法，也不可以犯罪！」

    我冷笑了一下。

    「……顺带一提，对方没有犯下法律上的诈欺罪。你们签下合约，而对方没有违约，《誓约魔石》就是最好的证据。」

    「但是帕尔现在非常烦恼耶？」

    「是啊。」

    「看到她这么烦恼，我很想做些什么帮助她。」

    「你就是这种人。不过，这次她寻求帮助的对象可是我。」

    「……那我也拜托你帮帮帕尔。」

    「我又没说不帮她。」

    帕尔的眼神一亮。

    「您愿意帮助我吗!?」

    「但是！这可不是免费的。还有，必须决定该怎么做的人不是我，是你。」

    「……该怎么做吗……？」

    「是的。如果你想把钱拿回来，我们需要冒点险赌一把，毕竟现在已经不可能以正常管道要求对方还钱……」

    「是要用硬抢的吗？」

    「你想那样做的话我是无所谓啦，但我拒绝成为你的帮凶。」

    「那……要怎么做您才愿意帮助我呢!?」

    她倾身朝我的方向靠近。

    我耸了耸肩。

    「你想知道方法的话，请先付钱。」

    「……要付多少？」

    「帮我出午餐的钱就可以了。」

    瑞秋不禁露出苦笑。

    「……约尔，你果然没钱。」

    「吵死了。之前你们找我商量，我也有收咨询费对吧？所以这次当然也要收。如何？」

    我将视线转向帕尔。

    她点点头说：

    「我知道了，请告诉我方法吧。」

    我用手指着帕尔拿在手上的合约书。

    「就用跟对方一样的方法。」

    「……您的意思是，诈欺吗？」

    「就法律上来说不是诈欺。但如果你将自己这次受害的情况称为诈欺，也许就是吧。」

    「简而言之，就是要反过来骗对方对吧？」

    「没错。我会帮你拟订计划，但你必须自己执行，而且必须支付酬劳给我。」

    「我需要支付多少酬劳给您……」

    「二○○万F，这金额应该很合理吧？」

    「原来如此……」

    「不好意思，我不打算给你优惠。付我二○○万F得到我的帮助，对你而言究竟是损失还是得利，亦或是回到原点……就要看你做生意的才能了。」

    「……就拜托您了。」

    帕尔比我想象中更快回答。

    让我有些惊讶。

    「虽然自己这样说有点怪，但这么轻易委托我真的没问题吗？」

    「损失八○○万F的话我就没脸见英格丽特大人。若将付给您的酬劳当成学费来看，算是一笔相当合理的交易吧。」

    「原来如此……我好像明白为什么多维尔子爵会将采购《魔兽蛋》的任务交给你了。」

    「……为什么呢？」

    她计算利益得失的速度非常快。

    再加上，能在瞬间将我提出的金额视为「学费」，也代表她具有远见。

    ……不过，既然多维尔没有让她知道这些，由我来告诉她也满奇怪的吧。

    所以我决定装作不知道。

    「那么，我就来说明一下计划……后面两位呢？也要继续听吗？」

    我将视线转向瑞秋与尤妮丝。

    瑞秋呼吸急促地点了点头。

    「我要听！我也想听约尔的计划，从中学习。」

    尤妮丝在一旁露出悠哉的笑容。

    「好像很有趣，我也想听听看～」

    我笑着说：

    「这可不是游戏啊……不过，算了。关于接下来要做什么，以及需要准备哪些东西――」

    我开始进行说明。

    一开始，三人都歪着头，用一副不可思议的表情看着我，然而……

    在听我说明的过程中，她们也逐渐流露能够理解的表情。

    当我讲解完计划时――

    尤妮丝说了一句话。

    「果然就像闹剧一样有趣呢！」

    正是如此。

    要破解像闹剧的合约，就要用像闹剧的方法――这次的反向诈欺，就是这样的计划。

    &#8224;

    隔天――

    我们决定中午前在我住宿的旅舍集合，因为我请帕尔准备了一些后续需要用到的物品。

    房间位于《安心亭・日出町分店》二楼。

    我与瑞秋、尤妮丝正在房间内等帕尔。

    由于没有椅子，两位少女坐在床上聊天。

    我则靠着墙壁站在一旁。

    从窗户看出去，窗外的街景沐浴在强烈的阳光之下。

    虽然气温非常高，但因空气干燥感觉十分舒适，街道上行人来来往往，是幅充满『和平』气息的景象，对于过去辛苦征讨魔王的我而言，眼前的画面令人感慨良多。

    我将视线转回到正在聊天的两位少女身上。

    「……喂，你们不做自己的工作没关系吗？」

    瑞秋点头答道：

    「没问题。我从昨天晚上到今天中午已经值过班了。」

    所以她刚值完夜班吗？

    「你快回家补眠吧。」

    「不要，那个……我才刚在食堂吃过午餐，马上睡觉的话会变胖啦。」

    听她这么一说，我忍不住看了一眼瑞秋的腹部。

    她的腰十分纤细。

    应该一直都有在锻炼吧。

    我叹了一口气。

    「你就算稍微变胖一点也没关系吧？」

    「才没有呢！些微的松懈是最大的敌人！」

    「唔、呃、这样啊……」

    我被她惊人的气势震慑。

    仿佛逃难一般，我赶紧将视线转向瑞秋身旁的尤妮丝。

    她全身放松、躺在床上休息，塞满生意道具的大背包放在地上，真希望她能多点矜持……

    尤妮丝感觉到我的视线，抬起头说：

    「怎么了？我太胖了吗？」

    「不是啦……你的工作没关系吗？商人白天应该要工作赚钱吧？」

    「嗯～……我想工作，但也想看看约尔接下来的行动。而且我擅长的是拜访熟客，傍晚也去不了。没问题的～」

    「你无所谓的话，就随你高兴吧。」

    尤妮丝的两只脚无意义地踢来踢去。

    「我会的～」

    「不过，请不要在我的床上这么放松。」

    「总觉得有约尔的味道，让人好安心～」

    「别说那种话。」

    我觉得好累啊。

    尤妮丝露出不解的表情后，又开始在我的床上滚来滚去。

    我听到有人正在敲门。

    「请进！」

    我回应后过了几秒钟――门才慢慢被打开。

    帕尔从门后探头进来。

    她怯生生地走进房间，环视室内一圈。

    「那、那个……您交代的东西都准备好了。」

    她的肩膀上背着一个皮革制包包。

    是个相当大的包包，应该放得下一○把短剑。另外还背着一个很大的后背包，对娇小的帕尔来说似乎相当沉重，她大口喘气，呼吸有些紊乱。

    我走向帕尔，接过皮革制的包包。

    「可以让我确认一下里面的东西吗？」

    「好、好的！没问题。」

    由于包包没有特别用扣环或绳索固定，我轻易地将盖子打开。

    里面放了衣服与一个小箱子。

    看起来像商人的衣服是我请帕尔准备的，我打算陪同帕尔一起反向诈欺――应该说打算在一旁守护，因此请她帮我挑选合适的服装。

    至于小箱子。

    里面放着一颗蓝色的《魔兽蛋》。

    约为鸡蛋的四倍大，与拳头相当，比苹果大。是个表面粗糙、凹凸不平的金属硬块，整体微微发出蓝色光芒。

    看颜色就知道这是《水魔兽蛋》，拥有水属性，与帕尔要购买的《火魔兽蛋》不同。

    「这一颗就要一○万F吗？」

    好重。就像同样大小的铁块般沉甸甸的。

    「呼……呼……真的好重。」

    「由我来背吧！你放着就好。」

    「麻烦您了。」

    我点了点头，从包包里取出商人的服装。

    「那么，我要换衣服了。」

    「啊，好的，我去下面等您。」

    「就这样吧。啊，虽然刚才也问过，但你知道对方的所在地点吧？」

    「呃……是的，他连假装隐藏行踪都没有……一副坦荡荡的样子。」

    帕尔不禁苦笑。

    「看来对方比你更有胆识。也显示出他对自己的诈欺手法非常有自信……从他的手法其实也可以看出其个性，那正是我们要好好利用的致胜关键。我换个衣服马上下去。」

    「好、好的，就拜托您了！」

    「既然收了钱，我就会做该做的事。」

    帕尔对我点了好几次头后，走出房间。

    瑞秋也对我点头行礼。

    「我也去外面等。」

    「嗯。」

    两人相继离开房间。

    我脱下身上的黑色衣服。

    其实我只要使用《变化戒指》，不仅可以换衣服，连容貌都能改变，要变成鸟或老鼠也没问题。虽然一旦取下戒指就会恢复原貌，但根本不需要刻意请人帮我准备服装。

    然而，如果我随意改变造型，可能会被追问『在哪里取得服装』。面对可能发生的麻烦，我宁可选择事先避开。

    我赤裸着上半身，将黑色上衣丢在床上。

    此时我才发觉――

    「……喂，尤妮丝……为什么你还在这里？」

    尤妮丝仰躺在床上看我，身体刚好被我丢下的黑色衣服盖住。

    「……咦？大家呢？」

    她揉了揉眼睛。

    没想到她不只放松躺在别人房间的床上，还睡着了？这家伙的戒心也低得太惊人了。

    「大家都出去了，因为我要换衣服。」

    「……啊，真的耶，都没人呢～」

    「知道就别看了，快出去。」

    「唔～……嗯。」

    她在床上发愣了一会儿，才揉着眼睛缓慢地下床。

    背起看起来很重的后背包，走出房间。

    我记得以前后背包还卡在门上过，今天倒是十分顺畅，可能里面的东西有减少。

    假设我刚才是用戒指变身，可能会被尤妮丝看到。

    「……最近的我好像太松懈了。」

    这就是所谓和平会使人变笨吗？我应该要更谨慎一点。

    因为这个世界还没有恢复真正的和平……

    &#8224;

    法德拉市西街――

    由于靠近旧魔王领地，这里聚集不少旅社以及商店，供前往旧魔王领地的冒险者们使用。

    铺着石板的路面两旁是石造建筑物。

    此时刚过中午，买东西的拥挤人潮似乎也告一段落，街道上恢复平静。

    我穿着商人的服装，朴素衬衫上套了件暗色系背心，下半身穿着质料硬挺的长裤。顺带一提，由于全身的色调偏黑，与我平常的模样没有太大不同。

    瑞秋目不转睛地盯着我。

    「约尔很适合穿商人的服装呢，很帅喔。」

    「是吗？看起来不奇怪就好。」

    我耸耸肩。

    背起帕尔带来的后背包，背包相当大，也有些重量。

    尤妮丝拉住我的衣角。

    「呐呐，约尔很适合这身打扮喔。带着后背包！就跟我一样呢～」

    「……啊、对啊。」

    身穿商人服装又背着后背包，的确与尤妮丝的打扮很像。

    她开心地在我身旁绕来绕去。

    「要不要就这样成为真正的商人呢？」

    「我可没有这种打算。」

    「但比起当冒险者，生活会比较安定喔？」

    「我觉得安定的生活也没那么好。」

    我回想起过去在皇宫的生活，无论三餐、床具都最高级，却很快就厌烦了。

    也许会被认为太好命……不过凡事都要看适不适合，我并不适合安定的生活。

    尤妮丝鼓起脸颊说：

    「约尔真顽固～」

    「我只是想照自己喜欢的方式生活罢了……不过，帕尔你看起来觉得如何？我的样子应该有像你的随从吧？你可别现在才说一定要装成豹人族喔？」

    帕尔夸张地摇了摇头。

    「不用不用不用！英格丽特大人的部下虽然大多是豹族人，但也有人类！因为大人喜欢有才能的人……」

    「啊啊，她的确给人那种感觉。」

    「……呜呜……为什么大人没有抛弃我呢……？太不可思议导致我的胃……好痛……」

    「你冷静点。即使你没有自觉，不过多维尔子爵一定有她的理由。」

    「……是。」

    在走出有蔬果店等商店的街角后――

    我们眼前出现一些摊贩。

    帕尔东张西望一阵子，然后拉住我的衣服。

    「在、在那里。」

    在距离我们稍远的地方，有个只在一块布上摆放少量商品的摊贩。

    我选择先从远处默默观察，没有立刻靠近。

    摊位上没有客人，周围其他店家卖的都是果实或肉干类，那家店则是生活必需品以外的商品，并不是一般人需要经常购买的东西。

    从远处看不太清楚摊位上的商品到底是什么……但似乎有不少市面上少见的珍奇之物。看起来应该是唯有在旧魔王领地才能找到的物品。

    摊商背后放着一个巨大铁箱，坚固的箱子可以承受怪物轻微的攻击，是前往旧魔王领地商人才有的特殊配备。

    因此他们也被称为『箱屋』。

    只在人族城市往来做生意的普通商人大多驾驶马车；箱屋在旅行时则会让马匹载着铁箱。

    就是那个箱屋骗了帕尔吗？

    「从这里看不到标价的牌子……真的那么便宜吗？」

    「我是跟他谈判后，才得到一些折扣的。」

    「也对，如果大量购买，多少都会算便宜一点吧。」

    「竟然把英格丽特大人交给我的进货款项……唉……」

    帕尔垂下肩膀。

    多维尔似乎相当严格。如果就这样损失庞大经费，还恬不知耻地回去找她，不知道会遭受到什么样的待遇。

    亦或是因为自己被交付的任务失败，帕尔的表情才如此黯淡无光？

    我把手放在她的肩膀上。

    「怎么啦？马上就可以拿回来了。」

    「啊……约尔大人。」

    「开始行动吧。」

    帕尔发着抖点点头。

    「好、好的……」

    「你的紧张会让我们的行动看起来更真实，但别忘了我之前告诉你的谈判方针。」

    「没问题……」

    她重复深呼吸好几次。

    我再次叮咛瑞秋与尤妮丝。

    「请你们待在离我们有点距离的地方。瑞秋你听好了，即使对方的言行举止惹你生气，你也绝对不可以过来。」

    「为、为什么只叮咛我？尤妮丝她……好吧……她确实不会做出那种事……」

    「因为你的正义感太强了啊。」

    「我知道了啦！」

    她生气地鼓起脸颊，尤妮丝在一旁不由得笑了出来。

    我推了帕尔的背一把。

    「我相信你们啦……好，我们走吧。」

    帕尔太过紧张，像个机器人般僵硬地点了点头。

    我们一起走向箱屋的摊位。

    &#8224;

    我与帕尔站在没有客人的箱屋摊位前。

    店主是个纤细的年经男子，他身穿宽松的服装，盘腿而坐，即使没有客人上门也不叫卖。

    箱屋注意到我们后抬起头，脸上露出亲切的笑容。

    「欢迎光临，今天也是来买东西的吗？」

    ――真是个厚脸皮的家伙啊。

    他不可能不认得自己诈骗过的帕尔。不过作为商人，脸皮厚也算是项优点。

    我在脸上堆起笑容。

    「呃……事实上，关于前几天的买卖，我们想找您聊聊……」

    箱屋夸张地叹了口气。

    「啊啊，又是那件事啊……我不是说过了吗？如果认为我违反合约，就把我变成石头啊。你们根本做不到。还是你要用腰上的剑对我做什么呢？好可怕喔。」

    对方的脸上浮现轻蔑的笑容。

    《誓约魔石》最基本的功能，就是防止『透过不正当的暴力手段违反合约』。

    如果受帕尔之托的我为了让对方拿出《火魔兽蛋》而拔剑，当场就会被石化。

    箱屋很清楚会有什么样的后果，因此一派轻松。

    我急忙摇了摇头。

    「我怎么可能做那种事！我们只希望能够安稳平和地拿回损失的费用罢了。」

    「所――以――我们之间没什么可谈的。不管你们是想拿回费用还是想干嘛，我可是透过正式的交易从那人手中取得八○○万F，这是《誓约魔石》显示的事实喔？」

    「是的，这些我们都明白，因此帕尔希望能与您谈一桩新的买卖……」

    「什么？」

    箱屋将视线转移到帕尔身上。

    他的表情当然带有强烈的警戒心。

    帕尔因为紧张，导致呼吸有些急促。

    「关、关于前阵子那桩交易，我对您多所质疑与埋怨，真的非常抱歉！」

    她深深低下头。

    箱屋的心情似乎转好。

    他抬起下巴，以轻蔑的眼神看着帕尔。

    「没事没事，你明白就好。我的态度可能也不够成熟，我也在反省，希望你能原谅我。」

    箱屋眯起眼睛露出笑容。

    我很想说「嘴上说有在反省，至少也该摆出相应的表情啊」。

    根据对方的反应，他的个性和我预测的一模一样，我们的谈判方针不需要修改。

    帕尔在深呼吸之后，提出新的买卖方案。

    「事情是这样的……我一直在想如何能拿回那八○○万F，其实那些钱是别人寄放在我这里，如果变少了……我的下场会很惨。」

    帕尔的脸色发青，身体也不停颤抖。

    ……她真的很害怕多维尔吧。

    如果光靠演技就能够装出如此绝望的表情，她就可以不当商人而去当演员了。

    箱屋的嘴角上扬，看起来心情更好了。

    「那还真糟糕，八○○万F不是笔小钱啊。」

    「是啊……因此我在想是否能够与您做一笔《水魔兽蛋》的交易。」

    「……你的意思是，要我用从你那里得到的八○○万F，跟你买《水魔兽蛋》吗？」

    「正如您所言，由于我想要购买的是《火魔兽蛋》，《水魔兽蛋》对我来说是多余的。」

    「你带了多少过来？」

    箱屋倾身向前。

    帕尔吞了吞口水说：

    「……约尔，请把我们带来的商品给这位先生看一下。」

    我点点头，卸下背在后方的包包，从里面拿出一个木箱。

    「全部共有一○○颗，请确认。」

    我打开木箱的上盖。

    里头放满绽放蓝色光芒的《水魔兽蛋》。

    箱屋的嘴角一歪，露出丑恶的表情。

    他还刻意数《水魔兽蛋》的数量。

    过了一段时间之后――

    箱屋开心地点了点头。

    「的确有一○○颗！」

    「是的！您可以用八○○万F将全部的《水魔兽蛋》买下来，一○○颗《水魔兽蛋》的行情价是一○○○万F，您不觉得赚到了吗？」

    「唔～嗯……但我觉得有点困难耶。」

    箱屋又露出了丑恶的笑容。

    帕尔睁大眼睛惊呼：

    「怎么会!?以一般行情来说，这可是破盘的便宜价格耶!?」

    「不，做生意的基本原则就是『低价买进，高价卖出』，对我而言，希望能够再多点优惠！」

    「……那究竟要多少您才满意呢？」

    「一○○颗五○○万F吧。」

    「什么!?」

    帕尔顿时哑口无言，这也是理所当然的反应。

    以谈判技巧来说，一开始就提出过分要求是有道理的，但他也太过分了。

    帕尔烦恼似地低声哀鸣。

    「……那种价格，再怎么说都太便宜了吧？」

    「我可以选择不买啊。如果你可以找到其他人跟你买，请自便吧。」

    帕尔咬住嘴唇。

    「我、我知道了……那我就用一○○颗五○○万F的价格卖你。但请您买二○○颗，总共一○○○万F！无论如何我都希望那些钱能够回到我手上！」

    她的演技真不错。

    帕尔以视死如归的表情，提出破天荒低价的交易。

    箱屋的嘴角一歪，嘲笑似地说道：

    「好！就这么说定了！」

    「那我们就用《誓约魔石》签订合约吧。」

    「好啊。进行高价交易时使用《誓约魔石》是常识嘛。破坏约定就会被神变成石头。」

    一听就知道是违心之论。

    帕尔垂着肩膀提出合约条款。

    「我这边会准备好足够的数量，签订合约后就不可以修改金额，并请当场支付现金……」

    箱屋点了点头。

    「你的目的就是拿回八○○万F吧，我会好好支付货款――一○○○万F。真是太好了，还增加了二○○万F呢。」

    「谢谢您。」

    真是乱七八糟的歪理，二○○颗《水魔兽蛋》的市价是二○○○万F，用一半的价格进行交易，根本就像在卖人情。

    「你别忘了要依约带二○○颗《水魔兽蛋》来喔。」

    「好的，合约上会载明数量是二○○颗。」

    箱屋的脸上浮现胜利的笑容。

    「虽然很想快点进行交易――可惜我没有随身携带一○○○万F，我们约明天如何？」

    「知道了，我现在也只带一○○颗，明天日落前我会把货交给你，合约里这样写如何？」

    「好，那我们就约傍晚在这里碰面吧？」

    「能这样安排真是太好了……就一边确认一边写下实际的合约条款吧。」

    帕尔从随身行李中取出羊皮纸、羽毛笔和墨水瓶，还有《誓约魔石》。

    她如行云流水般写下条款内容。

    甲方为帕尔　乙方为箱屋

    甲方以一○○○万F的价格将二○○颗《水魔兽蛋》卖给乙方。

    交易期限为签订合约的隔日，至太阳下山为止。

    另外也明确记载进行交易的地点与时间。

    两人检视了一遍签订的合约内容。

    箱屋十分满意地点了点头。

    「反正不是多复杂的内容，没问题了。来进行《誓约魔石》的滴血仪式吧。」

    「好的。」

    帕尔与箱屋各自在《誓约魔石》上滴了自己的血液。

    魔石发出光芒，合约缔结完成。魔石一分为二。

    箱屋露出微笑。

    「我很高兴做了一笔好生意，明天见。」

    「好的……我会准备好《水魔兽蛋》等待您，明天见。」

    帕尔对箱屋点头致意后，转身迈开步伐离去。

    我也跟在帕尔身后离开。

    &#8224;

    回旅舍的归途中――

    我们四人走在挤满购物客人的热闹大街。

    「……唉呀，我刚才超担心瑞秋会忍不住冲过来，一直冒冷汗呢。」

    「我真的让你这么不安吗!?」

    「那个箱屋竟然敢说那种大言不惭的话，连我都觉得夸张。」

    「我的确很生气……不过约尔提醒过不可以过去，所以我绝对不会那么做。」

    「啊啊，真是抱歉。你是遵守约定的女人。」

    「因为约尔是我的老师啊！诈欺老师！」

    「这种名声不太好吧！」

    「啊，真的耶。」

    我叹了口气。

    转向走在瑞秋另一侧的帕尔。

    「你做得很好。要向那种把人当成笨蛋的对手低头，应该不容易。」

    帕尔苦笑道：

    「我已经习惯向人道歉了……」

    「……是吗？不过你的演技真的很不错。当对方提出过分的要求时，我还以为你是真心希望对方能够稍微让步……」

    「不，我是认真的。我想既然碰上了，就学习一下如何在不利的情况下进行谈判的技巧。不过我完全想不出什么好办法……结果谈判还是输了……唉……」

    「在这种情况下还想学习……没想到你还满坚强的……」

    「因为我是商人啊。」

    帕尔有些害羞，却依然挺起胸膛回答。

    尤妮丝举起双手。

    「帕尔真了不起！」

    「没有啦，都是靠大家帮忙。」

    「不过你能够这么努力，我觉得很厉害喔～」

    尤妮丝柔声说道。

    我也点头表示同意。

    「是啊，我不讨厌努力的人。」

    「约尔～我也有在努力喔～」

    「是吗？每个人都有自己的节奏。我知道你也有在努力，但如果能够再有气势一点，我会比较安心。」

    将来有一天，当我要离开这座城市时……

    也许我还会有些担心尤妮丝，这位草原妖精的少女就是如此危险。

    瑞秋也让人无法放心。

    尤妮丝用长了兔耳的脑袋在我身上磨蹭。

    「需要强势的事情交给约尔就好了～」

    我用一只手推开她的小脑袋。

    「请自立自强。别以为我会永远留在这座城市。」

    「!?」

    瑞秋倒抽了一口气。

    她的表情看起来似乎想说些什么，却又把想说的话默默吞了下去。

    这么说来，她曾经说过希望我别离开这座城市。

    然而，我不打算永远留在此处，总有一天……

    尤妮丝开朗的声音打破了我与瑞秋之间的微妙气氛，又开始缠着我不放。

    「咦～？约尔，你不来我这里工作吗～？」

    「我才不想在这么漫不经心的店长手下做生意。」

    我抓住她的兔耳朵。

    有种毛茸茸的触感。

    尤妮丝不满地鼓起脸颊。

    我们走着走着，看到常去吃饭的《古兰亭》。

    空气中有一股烤肉的香味。

    总之，我们能做的都做了，接下来就去吃个饭吧。

    帕尔不安地问道：

    「那个……这样真的就可以了吗？」

    「该怎么说呢？我并非全知全能，无法保证绝对不会失败。」

    「但机率非常非常小，对吧？」

    「我在构思计划时已尽量压低失败的机率，而且你刚才顺利地完成了最困难的部分，我认为不需要太过担心。」

    「……总觉得没什么真实感，一点都没有为了把八○○万F的巨款拿回来，做了特殊事情的感觉。」

    原来如此。

    我懂她的不安，然而……

    我对她露出笑容。

    「我可不会叫业主做不会成功的事。」

    「……我、我知道了。」

    「如果是你……虽然这样说不太好……我之前就觉得你应该可以把道歉、绝望，还有懦弱的应对方式表现得很好，而你果然如我预想般表现得很出色。」

    「原来是这样啊。」

    「明天拿到巨款后，你就可以好好享受所作之事的成就感。总之，现在就去吃饭吧。」

    我推着她的背走进《古兰亭》。

    今天的工作已经做完了。

    如果到处乱晃，不小心碰上那个箱屋就麻烦了。

    我打算好好吃一顿，倒头就睡。

    「吃饭――!!」尤妮丝开心地高声大喊。

    瑞秋因担心体重，烦恼地看着菜单。

    「这一餐就让我请客吧！」帕尔说道，我笑着回答：「你可别后悔喔？」

    &#8224;　　　　　　　　　　

    隔天傍晚――

    我与帕尔一起来到与箱屋约定的地点。

    和昨天一样在西街的一角。

    瑞秋与尤妮丝就藏身在附近，真是两个好事者。

    对方还没有出现。

    帕尔不安地环视四周。

    「……他该不会不出现吧？」

    「我们签订的合约让他无法不出现。在合约上已载明交易期限，以及必须当场一手交钱一手交货，对吧？」

    「是、是的……」

    「这两条合起来即意味『如果没有在期限前一手交钱一手交货，就是违反合约』。况且我们还指定了交易地点，违反约定、变成石头的人可是对方。」

    这么简单的道理她应该不会不懂。

    帕尔大大呼了口气。

    「确实是这样没错……可是我曾经被自以为万无一失的合约背叛，总觉得有些不安。」

    「原来如此，我能理解你的心情，但不用担心……你看。」

    我用手指向前方。

    有两匹马从我指的方向处走过来。

    箱屋骑在其中一匹马上。

    另一匹的身体左右两侧各挂着一个铁箱，里面装的应该是这次交易用的款项吧。

    一○○○万F虽然是笔巨款，但实际的重量用人力也可以搬运，不一定需要用马匹运载。

    马停在我们前方，跨坐在马鞍上的箱屋身手矫健地跳了下来。

    他环视四周，露出疑惑的表情。

    「两位好。不过……《水魔兽蛋》在哪？我怎么没看到像是载货用的马车？」

    《魔兽蛋》比苹果还大。

    若真的要搬运二○○颗，尽管不一定需要马车，却也不可能全部放进尤妮丝平常背的那种后背包。

    然而，我们并没有带任何行李。

    我与平时相同，穿了一身黑，腰间挂着长剑。

    帕尔只拿着一个小小皮革制肩背包，看起来绝对不可能容纳二○○颗《魔兽蛋》。

    我举起一只手说道：

    「我们已经准备好货品，请让我们确认你有把钱带过来。」

    「都在这里，你们要一张一张数吗？」

    他打开吊挂在马匹身上的铁箱盖子。

    取出皮革袋子放在脚边。

    帕尔蹲了下来。

    「那我来确认。」

    正当我以为她会花一段时间确认金额时，帕尔的动作让我与箱屋都睁大双眼看呆了。

    她就像数钱机般确实快速，一瞬间就把金币从皮革袋子移到另一个皮革袋子里。

    「没错！这里有一○○○万F！」

    我不禁吹了声口哨。

    箱屋甚至拍起手。

    「你真厉害。那么，请把《水魔兽蛋》交给我吧。」

    我将视线转向帕尔。

    她点了点头，伸手打开背在肩上的皮革包包。

    从中拿出散发蓝色光芒的《魔兽蛋》。

    「在这里。」

    「嗯，这的确是《水魔兽蛋》……只有一颗？不用给我看样品，快把二○○颗交出来。」

    「好……的……」

    我快速瞄了帕尔一眼。

    她依旧十分不安。

    我跨步向前，从帕尔手上接过《水魔兽蛋》。

    「数量是二○○颗对吧？」

    「嗯，合约内容有写这是二○○颗《水魔兽蛋》的交易。」

    「简单明了的合约内容。」

    「是啊，剩下的货在哪？可别告诉我你们没有准备喔？你们想因违反合约变成石头吗？」

    「怎么可能！你等等，我现在马上准备……帕尔，请帮我把袋子准备好。」

    我上扬嘴角。

    帕尔兴奋地拿出比手掌稍微大点的皮革袋子，站到我面前。

    「这、这个可以吗……？」

    她打开袋子后问道。

    我点了点头。

    「可以，你绝对不可以动喔？绝对。如果觉得害怕就把眼睛闭起来。」

    箱屋歪着头问：

    「你要做什么？」

    「我不是说过了吗？要准备交货的数量啊。」

    我将手上的《水魔兽蛋》高高抛向空中。

    拔出腰上的长剑。

    箱屋惊讶地瞪大双眼。

    被抛起来的《水魔兽蛋》落在我眼前。

    我挥舞剑。

    好久没有大放送我的特殊技能了。

    我可是像在跟魔王作战时一样认真。

    虽然看起来很朴实……

    一瞬间就结束了，没有华丽的音效，也没有爆炸或闪光。

    我将长剑收入剑鞘。

    仿佛什么事都没发生，《水魔兽蛋》掉进帕尔准备的皮革袋子里。

    然后在袋子中裂成碎片。

    帕尔将袋子拿给对方。

    「请收下。」

    箱屋接过袋子，往里头一看，惊讶地张大嘴巴。

    「什么――!?你竟然用剑切碎《魔兽蛋》……!?这是金属耶!?」

    我耸耸肩膀。

    「我用了魔术与武术，再搭配一些特殊技能――总之交货的数量都在这里。」

    「开什么玩笑！这……我怎么可能接受这种东西!?」

    箱屋把皮革袋子摔在地上。

    《水魔兽蛋》的碎片散落一地。

    我故意叹了很大一口气。

    「唉呀～你怎么如此粗暴对待你用一○○○万F买到的重要商品呢……」

    「谁要付钱买这种东西啊！这种合约根本无效，无效！」

    「为什么？」

    我歪头询问。

    箱屋说不出话来。

    「你、你问这个问题是认真的吗……？这、这不过是把一颗《魔兽蛋》切成碎片！根本没有达到合约所订的数量！」

    「合约书里没有写到关于《水魔兽蛋》的尺寸吧？」

    「确实没有……但一般来说，提到《魔兽蛋》大家想到的都是比苹果还大吧!?根本没有人会想到《魔兽蛋》可以被切碎成这副德性！」

    「厉害吧？要把《魔兽蛋》平均分割成一样大小相当困难喔。」

    我朝他眨了眨眼。

    箱屋的脸一下子涨红。

    「你把我当笨蛋吗!?合约书里确实没有载明，但在一般常识里《魔兽蛋》就是不可能那么小！你知道干这种诈欺的勾当下场会如何吗!?」

    「会如何呢？」

    「你、你会……」

    他结结巴巴。

    看来只是逞一时口舌之快。

    我耸了耸肩，决定把他想不出来的答案告诉他。

    「你听好了，利用对方先入为主的观念做些不公不义的勾当，下场就是会失去信用。进行买卖交易的商人『不会特别去确认某些事情』，《魔兽蛋》的尺寸就是其中之一。」

    「没错！会失去信用！」

    他居然现学现卖。

    这人大概已经神智不清了。

    不过我完全不同情他。

    「做生意建立于双方的信赖。进行大笔交易时，为了防范致命的背叛发生，会使用《誓约魔石》……但合约条款中不会写太过琐碎的细节，若写得非常仔细，会被认为不信任对方。」

    「如你所说……我相信你们、跟你们交易，却遭到这种对待！你们打算如何收拾善后？」

    箱屋换上一张皮笑肉不笑的笑脸。

    我非常清楚这人正在打什么鬼主意。

    因为已经预测到对方会说什么，我于是抢先一步问道：

    「你现在是不是想说『不希望其他人知道你们做了有失信用的勾当，就给我封口费』？」

    「你们背叛了我的信任……!?」

    「我说啊，你好像自以为很聪明，但都被我看穿了喔，你根本还不够格。而且――是谁先做了不公不义的勾当，难道你以为我没有看出来吗？」

    「你是什么意思!?」

    「我早就看穿你的诈骗行为了。」

    「什……!?你乱说什么……」

    箱屋瞪大眼睛。

    帕尔倾身向前说道：

    「对啊！究竟为什么这个人没有依照合约把《火魔兽蛋》交给我，却不会变成石头呢？」

    「因为你掉进合约的『陷阱』里了。」

    「你、你们在说什么……!?」

    箱屋的额头上冒出油腻腻的汗水。

    帕尔似乎还没有发现问题出在哪。

    我来稍微说明一下好了。

    「你们签的合约内容是这样吧？」

    此为甲乙双方进行一○○个《火魔兽蛋》交易订定之合约。甲方为帕尔，乙方为卖家。

    ・货款八○○万F须先支付。

    ・若未于期限内交货，乙方须支付甲方相当于双倍货款的违约金。

    ・交货期限为乙方从旧魔王领地回到法德拉市后的三天内。

    ・若在往来旧魔王领地与法德拉市期间发生事故，

    乙方须将货款归还甲方，但不须支付违约金。

    ・本合约的有效期限为双方签订合约后的一个月。

    箱屋擦了擦汗。

    「没有什么问题啊？」

    「对你来说是没问题。」

    「究竟是怎么一回事!?『陷阱』在哪里!?」

    「你从箱屋的立场思考看看？为了获利，必须达到『不会被石化』、『不用交货』、『不需要付违约金』、『不用归还货款』这几个条件。如此一来，只剩下一个可能性了吧？」

    箱屋的脸色发青。

    帕尔用认真的表情看着我。

    我用严厉的眼神瞪了箱屋一眼。

    「你其实――根本就没有去旧魔王领地。」

    箱屋向后退了几步，汗如雨下。

    帕尔一时之间愣住了。

    「怎么可能……已经签了合约，却连去进货都没有……」

    「但这样最有赚头，对吧？」

    「可、可是……」

    「你再回想一遍合约内容，只要不去旧魔王领地，即使收到钱也不需要交货。因为交货的期限是『从旧魔王领地回到法德拉市后的三天内』。」

    帕尔垂下眼帘。

    对她这个正经八百的认真商人来说，似乎受到了颇大的冲击。

    「已经不需要再多做说明了吧？」

    「是、是的……简而言之，这份合约从一开始就存在『陷阱』――签订合约拿到货款后，只要不去旧魔王领地就好了。」

    「正是如此。」

    「等到合约的有效期限过了，再去旧魔王领地也不会有任何问题。」

    「啊啊，所以即使没有客人上门，他还是在这里摆摊。」

    箱屋的身体开始发抖。

    我耸了耸肩。

    「我一开始不就说过了吗？不可能从这个家伙手上拿到《火魔兽蛋》，因为他根本没去进货，他手上没有《火魔兽蛋》。」

    「原来如此……」

    「这就是你被诈骗的全貌，若要命名――就称为『魔兽蛋诈欺』吧。」

    帕尔并没有生气。

    反而看起来十分哀伤。

    「你竟然做出这种事……这样一来……」

    「会失去作为商人的信用。如果想作为商人长久经营事业，这可是非常致命……之所以在合约条款中没有写到『进货』，就是因为这理所当然，他却没去。」

    「你这样还算是个商人吗!?」

    帕尔的情绪变得激动。

    箱屋全身都在颤抖――

    他突然放声大笑。

    「啊哈哈哈！没错！我根本没去！因为所有人都是笨蛋！光靠这么简单的文字游戏就可以赚到八○○万F！简直是小事一桩！」

    「你做了这种事，今后要如何做生意!?若失去信用，就不会有人愿意跟你进行买卖喔!?」

    「之后再想办法就好啦。先把巨款拿到手，开一家自己的店……之后再找客人就好，我跟你的头脑构造不一样啦！」

    帕尔气得咬牙切齿。

    我吐槽道：

    「你自己居然会被同样的手法所骗，让我觉得满省事的。」

    箱屋脸颊抽搐。

    「唔……」

    「我能问你一个问题吗？你知道这个被你当成笨蛋诈骗的孩子是谁吗？」

    箱屋看了看帕尔。

    「是、是谁？」

    「她可是豹子爵英格丽特・多维尔的门下弟子喔……？」

    「什么!?」

    「如果知道部下遭到诈骗，你觉得一身傲气的多维尔子爵会默不作声吗？你轻轻松松赚到八○○万F的恶名，必会在利菲里亚王国各地流传……你真的以为今后还能够当商人吗？」

    「呜呜呜……!?」

    他发出奇妙的哀嚎。

    肩膀不停颤抖，眼睛充血，变成赤红色。

    「你难道不知道？」

    「不，那个……虽然她的确是豹人族……」

    「要去旧魔王领地需要经过这座城市的西门吧？想通过这座城市的西半部就要缴过路费给多维尔子爵，身为箱屋的你如果惹子爵不开心，应该不太好喔？」

    「……啊啊啊……不，我……我不知道啊！」

    箱屋快喘不过气。

    「头脑的构造不一样？我都不知道该说什么才好。你居然连对方的底细都没摸清楚就骗她？应该要在交易的时候问清楚吧？」

    「就、就算这样！我也不会付八○○万F！也不会去进货！还有，这次的一○○○万F也不给你们！居、居然把一颗《魔兽蛋》切碎就想了事！《誓约魔石》不可能认同！我、我可是抱着觉悟在从事商人这行！」

    「抱着觉悟吗……真拿你没办法……太阳差不多要下山了吧？」

    四周变得微暗。

    朝西方看去，太阳逐渐消失在围绕法德拉市城墙的另外一侧。

    合约的期限是『至太阳下山为止』。

    ――届时不被《誓约魔石》认同的一方将变成石头。

    会是将一颗《魔兽蛋》切碎，主张那是『二○○颗』的约尔？

    还是已经收下二○○颗《魔兽蛋》，却『不付钱』的箱屋？

    箱屋的表情僵硬，抬高下巴，由上而下看向我们。

    「我、我们可以现在解除合约喔？即使有《誓约魔石》，但若签订合约的双方同意，也可以将曾经签过的合约一笔勾销……」

    我点了点头。

    「……没错……不过我觉得没必要。你应该要多多学习什么叫『做生意』，但如果变成石头就没办法了。你已经有觉悟了吧？那就让我们静待太阳下山如何？」

    「唔啊唔唔唔……我头脑聪明，也有心理准备……作为商人，我明明就是个能够成大器、有才华的杰出人物……为什么会变成这样!?」

    他的脸色发青，牙齿咯咯打颤。

    我压低声音回答：

    「既然决定等待，就闭嘴等吧。等你变成石头后，我就有正当的权利拿回一○○○万F，八○○万F就不必还我了。」

    「你、你们不想想可能是你们会变成石头吗……？」

    「不可能。」

    我立刻断言。

    箱屋又发出哀嚎声。

    ……喂喂，你真的不打算付钱吗？

    其实，我心里十分着急。

    再这样下去……

    帕尔望着我。

    「……」

    「怎么了？害怕吗？」

    「不，我相信约尔大人。」

    她说话的声音微微颤抖。

    然而，我知道她没有一丝一毫让步的打算。

    箱屋向后退了几步。

    他用力闭上双眼，小声嗫嚅。

    「……我、我知道了。」

    我松了口气。

    「请大声一点，用让神也能够听到的声音。」

    「我、我会、付钱！我会付！所以……拜托不要把我变成石头!!也不要告诉多维尔子爵这件事，拜托你们！拜托！」

    箱屋跪在地上磕头。

    我将视线转向帕尔。

    她在箱屋面前蹲下。

    「我一辈子都不会忘记被你诈骗的事情。」

    「咿!?」

    箱屋的脸上一把鼻涕一把眼泪，一副惨兮兮的模样。

    帕尔虽然看起来很温和，但想想她的遭遇，即使现在大发雷霆也不为过。

    不仅作为商人的生涯面临危机，还差点背叛一直以来都很照顾自己的多维尔的期许。

    她无法原谅箱屋也无可厚非。

    帕尔深深低下头。

    「谢谢你让我上了宝贵的一课。」

    「咦？」

    箱屋瞪大双眼。

    帕尔笑道：

    「因此，请你也以这次的事件自我勉励……今后当个正当的商人，好好努力。以后做生意时，都要秉持信用第一的原则，请多多指教。」

    「……唔……呜呜呜……哇啊啊啊啊……对不起――真的很抱歉……谢、谢谢……太感谢您了――――！」

    箱屋忍不住嚎啕大哭。

    我似乎还听到另外两名少女的哭声从某处传来。是瑞秋与尤妮丝吧？

    她们好像被帕尔的温柔感动到流泪。

    「喂喂喂……怎么每个人都这么天真。」

    虽然才刚松了一口气，但我决定把之前的紧张抛到脑后，轻轻耸了耸肩。

    真受不了。

    看来，我身边全是些大好人。

    &#8224;

    收下箱屋的一○○○万F后，我们打道回府。

    若继续追究，《火魔兽蛋》那笔交易的八○○万F应该也拿得回来，但我们没有那么做。

    虽然有些天真，但帕尔就是这种人啊。

    之后――

    我们与躲在附近的瑞秋与尤妮丝碰面，一起往城市的东半部地区移动。

    帕尔数度向我低头道谢。

    「谢谢！真的很谢谢您！我终于能够面对英格丽特大人了！」

    「知道了知道了……不过，接下来就是你的工作了，目标是低价买进《火魔兽蛋》吧？现在你已经落后其他竞争对手将近一个月了喔。」

    帕尔自己应该也很清楚，但我还是事先提醒她。

    她一下子变得有些沮丧。

    「说得也是……但这次遇上诈骗、又把钱骗回来的经验，必定拥有千金难换的价值。」

    「我倒是希望可以将为了把钱骗回来付出的劳力换成钱。无论你如何向我低头，我都要另外收取酬劳喔。」

    「我知道。无论如何表达，都远不足以表达我对您的感激之情。」

    「那就用金币来表达吧。」

    瑞秋笑着对我说：

    「明明完成了一件不得了的大事，约尔却好冷静喔。」

    「我只是从旁观者的角度，告诉当事者一些身陷其中时难以察觉的真相罢了。」

    「我这次跟约尔站在同样立场，却还是什么都没看出来。」

    她感叹地说道。

    我无奈地说：

    「……因为你是个直率的大好人啊。」

    「呃……这是在称赞我吗？」

    「当作这是称赞吧，这样比较不麻烦。」

    「我知道了！谢谢！」

    瑞秋开心地对我行了一礼。

    听不出来话中的讽刺，究竟算是缺点还是优点？真是微妙啊。

    尤妮丝拉住我的衣服。

    「呐呐，约尔～」

    「什么事？」

    「我这次也学到了很多喔。」

    她一脸认真地对我点了点头。

    真难得。

    我饶富兴味地问：

    「是哪方面？」

    「……有信用就可以与客人建立长久的合作关系。对商人而言，最重要的果然是信任！」

    「是啊。」

    「我的做法没有错喔！」

    「不、唉、算了……」

    虽然她说的没有错，却又不太对。

    但实在很难好好说清楚。

    尤妮丝微笑道：

    「多亏了约尔，我又学到一件重要的事～谢谢你，约尔！」

    「……算了，你就维持现在这个样子。」

    「嗯！」

    尤妮丝用力点了点头。

    我感到一种全身无力的虚脱感。

    ……算了，我的确希望尤妮丝不要改变。

    虽然她早晚会尝到苦头。

    但总是获利并不见得是正确答案。

    如果世界上充满像尤妮丝一样的人，那一定会是个和平与幸福的世界。

    我大大伸了个懒腰。

    「啊啊，肚子饿了。我们去老地方吃晚餐吧。」

    帕尔对我深深一鞠躬。

    「我要赶紧去处理《火魔兽蛋》的进货事宜，就在此告辞了，我现在就把酬劳给您。」

    酬劳是二○○万F。

    刚刚好是帕尔这次赚到的金额。

    我点头说：

    「这样啊。那……瑞秋、尤妮丝，你们先去《古兰亭》，我要跟帕尔谈谈费用的事。」

    两人对我点点头。

    「我会先点好三人份的餐，要早点过来喔？」瑞秋说。

    「待会见。」尤妮丝挥了挥手。

    剩下我与帕尔两人，我们走到街道的角落。

    虽然要在这里进行巨款的交易有点不安全……

    但也正因为如此，任谁也不会想到有人会在这里收受二○○万F吧。

    「那么，请交给我吧。」

    「好的，在这里。」

    帕尔将金币装进皮革制的小袋子里交给我。

    我确认了内容物。

    里面的确装了二○○万F――二五枚金币，袋子沉甸甸的。

    「好重。」

    「没办法啊。」

    我从皮革袋子中取出一枚金币，一枚等于八万F。

    然后将皮革袋子还给帕尔。

    她惊讶地瞪大了眼睛。

    「咦!?这怎么可以！我不能收！」

    她夸张地猛摇头。

    我也预期到她会有这种反应，但她果然不愿意收下吗？

    「最困难、最重要的工作是你做的吧？而且还准备了服装，以及被我切碎的《水魔兽蛋》……」

    「由业主支付任务的必要花费理所当然！」

    「那个……我的钱包太小了，装太多会破掉。」

    「那我现在立刻准备新钱包！」

    「不好意思，我很喜欢这个钱包……还有你的做事方法。」

    「唔……是吗……」

    「就当作是……帮你加油打气吧。请用那些钱补回落后的进度，加油！」

    「谢、谢谢您！谢谢！真的太感谢您了！」

    帕尔不断重复低头向我道谢。

    我转身背向她。

    「再见啦，祝你成功！」

    「真的真的非常谢谢您！」

    被这样大声道谢真令人害臊。过去身为勇者时，走在街上就会碰到这种情形……

    我总觉得很不习惯。

    我头也不回地离去。

    感觉帕尔的视线一直注视我的背影。

    &#8224;

    《古兰亭》――

    四周夜幕低垂。

    我摸着饿扁的肚子走进店里。

    在拿到酬劳前我几乎身无分文，今天终于可以好好吃一顿。

    瑞秋与尤妮丝应该已经在等我，我们常坐的吧台没有她们的踪影，是在桌子那边吗？

    我在餐厅内正中央发现两人的身影。

    不对，不只两个人。

    我发现还有一位外型醒目的女性，正仰头大口喝酒。

    身穿红色连身裙的豹人族。她的耳朵、尾巴与长发都如火焰般赤红，眼眸也是相同颜色。

    我觉得这位与店内气氛非常不搭、既高贵又妖艳的美女十分眼熟，忍不住大喊：

    「多维尔子爵!?你怎么会在这种地方!?」

    在瑞秋与尤妮丝所在的中央座位区，大口喝酒的人正是多维尔。

    她看到我之后露齿一笑，对我招了招手。

    插图p101

    「喔喔，我等你很久了，约尔。快过来吧，我帮你倒酒。」

    看来她已经帮我准备好酒杯了。

    就算想逃走也没用。

    我决定乖乖遵从她的指示。

    我们四人围坐在店中央的圆形桌子旁。

    身为国家骑士的瑞秋在这家餐厅里已经相当引人注目，但完全比不上多维尔。

    周围的视线全都集中在我们身上，令人坐立难安。

    我半垂着眼看向多维尔。

    「你为什么会在这里？」

    她开心地举起酒杯。

    「呵呵呵……想在哪里喝酒是我的自由吧？」

    「我可以想象你在宅邸里喝酒的样子。但在大众食堂里兴致高昂地单手拿着啤酒杯，即使就在我眼前，我还是难以想象。」

    「能看到难得一见的景象算你走运，喂、快举杯吧。」

    在她的催促之下，我拿起木制啤酒杯。

    多维尔将瓶内的红酒倒入我的杯子里，直到快满出来。

    与平时啤酒的量差不多，但这可不是那种可以大口大口喝的酒，酒精浓度不同啊。

    「倒太多了吧。」

    「怎么啦？喝不了吗？」

    「……我没说喝不了。」

    我一口气喝光杯子里的酒后问道：

    「难道你找我有事？」

    「怎么啦、怎么啦，喝得那么豪迈却一下就切入正题吗？约尔真不懂如何与女人相处。」

    「……嗦。」

    这让我想起许多回忆。

    像是夏诺瓦尔……

    多维尔将手肘放在桌面上。

    「我的部下受你照顾了。」

    「……帕尔？那些监视我们的人果然是你派来的。」

    「被你发现啦！唉呀，真厉害，不愧是约尔！我们再喝一杯……唔、瓶子已经空了……老板！再拿一瓶新的酒过来！」

    「好！」从吧台里面传来粗犷的回答声。

    瑞秋紧张地问道：

    「那、那个……这次的事件您全都看在眼里了吗？」

    多维尔子爵点头。

    「嗯，由于我让部下们彼此竞争，于是派人逐一监视他们的行动，并向我报告。」

    「在她遇到诈欺前，你应该可以做些什么吧……」

    「也许，但如果我那时出手，就无法看到她的成长，遇到诈欺也满有趣的。」

    「这样……也太无情了。」

    瑞秋的语气听起来有些气愤。

    多维尔的嘴角依旧挂着笑意，唯有锐利的眼睛熠熠发光。

    「人类的骑士啊，你听好了，举步蹒跚的婴儿正想站起来，但站立很危险，可能会跌倒，也可能会摇摇晃晃东撞西撞，如果你是父母，此时会怎么做？」

    「……我……」

    瑞秋张口无言。

    我代替她答道：

    「在一旁守护才正确。总是趴在地上爬无法生存……想独立自主就必须经历辛苦与受伤。虽然父母会想出手，但其实默默守护才是为孩子好。」

    多维尔开心地拍起手。

    「正是如此……不过我没想到这次会得到约尔的帮助。我一度犹豫要不要阻止，但这是帕尔自己的决定，所以没有出手。而且实际上要夺回八○○万F，已经超出帕尔的能力范围。」

    「至少知道她很有行动力，算不错了。」

    「还真宽容啊。无论如何……帕尔受你照顾了，我也要向你道谢。」

    她低下头。

    没想到多维尔子爵会直接跟我道谢，我有些不知如何是好。

    我移开视线，用鼻子哼了一声。

    「哼……我只是在工作罢了。」

    「那请让我支付酬劳吧。」

    「不好意思，我的钱包被刚才拿到的酬劳塞得很满，再多就要被撑破了。」

    「真伤脑筋，那就用这笔酬劳办宴会吧……各位，今天这餐由约尔请客！大家尽量吃、尽量喝吧！」

    周遭一片欢声雷动。

    客人们纷纷跟老板点餐。

    我用单手撑着脸颊说道：

    「你直接说是你要请客就好了。」

    「这原本是要给你的酬劳，所以是你请客。你也尽情享用吧！」

    「那……我就恭敬不如从命了。这里也要酒和食物！」

    「好！」虽然忙得不可开交，大叔仍用一如往常的粗犷声音回答。

    店内热闹不已。

    此时，尤妮丝向多维尔子爵说：

    「对了对了，南娜小姐一直想找英格丽特耶？」

    南娜是工商协会的会长，也是之前别宫计划时遭到诈欺的受害者，那时真是费尽千辛万苦才得救，多维尔也帮了不少忙。

    南娜与多维尔在当冒险者时，好像是同个队伍的伙伴。

    「……这样啊？」

    她含糊其辞。

    尤妮丝把头歪向一侧继续说：

    「她说想谢谢你在决定别宫建设预定地时的协助……但她老是找不到你。」

    「……唔、这样啊，有时间的话我去拜访她好了。」

    「如果你现在有时间，我可以叫她过来喔？」

    「不，没那必要。」

    看来多维尔子爵好像不想见到南娜。

    两人应该没有不合，她们看起来反而像在体恤对方，究竟是为什么呢？

    我一直想不通。

    「你与南娜以前曾经一起冒险吧？那时候发生了什么事吗？」

    多维尔噘起嘴唇。

    「唔、呃……没有啦，我与南娜现在各有各的立场不是吗？」

    「您是子爵大人。」

    「但我与南娜过去曾经一起冒险过很长一段时间……她也知道我小时候的样子。」

    「你们是儿时玩伴？」

    「有点不一样，南娜对我来说像姐姐，也像母亲……」

    「原来如此，我还以为你们年纪差不多。」

    「虽然不像草原妖精那么夸张，不过矮人族女性也看不太出来年龄啊。」

    「的确。」

    草原妖精的外貌一辈子都是小孩子，无论年龄多大都不会变成大人。

    矮人族女性特别娇小，但脸蛋与身材还是会成长。不过与其他种族比起来，从外貌的确很难看出年纪。

    此外，还有拥有三○○年寿命的精灵，可以维持二七○年的青春不老，因此也年龄成谜。

    豹人族与混魔族随年龄增长的外貌变化，则与人类相类似。

    「还是……约尔你想说我的年纪看起来比较大？小心寿命会意外变短喔？」

    「不是不是，我才没那样想。」

    与女性聊到年龄的话题，对于打倒魔王的勇者而言也相当危险。

    尤妮丝歪着头问道。

    「有那么难看出年纪吗？」

    「对同种族的人来说可能不难……但不同种族就看不太出来。我也不知道南娜的年龄，从我小时候她就长这样，加上那种性格，故意隐瞒的话……」

    「这是你不想跟她见面的原因吗？」

    「年龄怎样都无所谓。我比较在意，如果跟她碰面她一定会跟我道谢吧？」

    「应该会吧。」

    「我就是不喜欢。因为是贵族就要用敬语，因为是恩人就要被感谢……那样就不像我与南娜了。而且解决别宫建设的明明是约尔，况且如果被修葛特那小子得逞，亚人就无法继续住在法德拉市，我们只是提供协助打败魔兽。」

    「原来如此，你想得真多。」

    「是吗？总之，我现在不知道该用什么样的表情跟她见面。」

    我不禁苦笑。

    「想到要与以前的伙伴见面，见面前或许会令人踌躇不安，不知道该说什么……但一旦碰面，自然而然就会像以前一样，你不用那么担心。」

    「是这样吗？」

    「你和南娜不会有问题的。」

    见面后一定可以马上熟络。

    我和伊莱莎就是如此。

    当然――也有一些关系在时间流逝之后变了调。

    即使变了调，总有一天一定可以恢复吧，我衷心如此盼望。

    我忽然觉得有些感伤。

    可能是因为刚才一口气灌了烈酒喝醉了。

    正当我开始发愁时，餐点端上桌。

    多维尔拿着酒瓶对我说：

    「正如你所说，与其想东想西，不如直接去找她。」

    「啊啊……我也这么觉得。」

    「好，就趁喝醉去找她好了……所以，你也快点喝！你要陪我喝到不省人事！」

    「……你酒量应该超好吧？」

    「没有这回事喔，喝了……三瓶之后应该差不多……」

    「超强的啊。」

    「差不多微醺。」

    「喝了三瓶才微醺！这已经不是强不强的问题了吧。」

    我突然觉得气力尽失。

    不过这好像是我风点火的结果，就陪她喝吧。

    而且世界好不容易恢复和平，偶尔有一晚喝到天明也不为过吧。

    &#8224;

    深夜――

    多维尔终于放过我们，我正踏在归途。

    瑞秋与尤妮丝一左一右走在我身旁。

    国家骑士不愿意让可爱的小女孩（尤妮丝）半夜一个人回家――所以打算送她回去。

    而我不能忍受让身为国家骑士的女孩子半夜自己回家，所以跟着她们。

    总而言之，现在我们三人正一起往尤妮丝的住处前进。

    瑞秋跟我道歉。

    「约尔，对不起，还让你陪我们。」

    我摇了摇头。

    「比起半夜让你一个人回骑士宿舍的不安，这算不了什么。也许你没有自觉，但在我看来，你也是个『可爱的女生』。」

    「约、约尔，你喝醉了吗？」

    她讲话的声调变高。

    脸颊也红红的。

    我用鼻子哼笑一声。

    插图p113

    「你才喝醉了吧？脸都红了。」

    「我没有喝醉！真是的，吓了我一跳……」

    她吐出一口气。

    我说了什么奇怪的话吗？

    尤妮丝开朗地笑着说：

    「真是和平啊～」

    「……虽然不知道你为何突然这么说，不过现在的确很和平。」

    安静的夜晚。

    街上没有行人，也没有什么灯光。

    在看不到远方的安静黑夜中，我们三人缓缓走着。

    如此的静谧，的确非常适合称为『和平』。

    瑞秋调匀呼吸后说道：

    「不过……多维尔子爵真的可以顺利抵达南娜家吗？」

    她似乎还很在意没有陪多维尔一起过去。虽然我们说可以陪她，她却说「如果你们跟来，就把你们大卸八块！」断然拒绝。

    应该是被我们看到她与南娜碰面的场景，会很不好意思吧。

    我一派轻松地说：

    「应该没问题吧，反正有那么多护卫。」

    「咦？有吗？」

    「你没察觉吗？有些人混在客人里、躲在暗处看着我们吧……？」

    「是吗!?」

    「当然，她可是子爵，而且上流阶级人士的敌人可多了，怎么可能真的一个人来喝酒喝到醉？」

    随时有可能被抓走或被暗杀。

    而且豹子爵身为亚人又是女性，却拥有贵族身份，得以征收来往人族领地与旧魔王领地之间的通行费。

    比起其他贵族，她身上其实有更多会被攻击的因素。

    瑞秋感叹地说道：

    「各方面都很辛苦呢……」

    「对啊。」

    表面看似平静无波，背后却不知道会发生什么事……现在就是这样的时代。

    ……我今天原本想把麻烦的事全都暂时抛到脑后，好好感受一下尤妮丝所说的和平，但个性似乎就是没办法停止操心。

    我们三人走在寂静的夜晚街道上。

    随意闲聊各种话题。

    鞋子踩在石板路上的声音，形成某种节奏，听起来十分有趣。

    我们各自踩着不同步伐，演奏出不同节奏。

    但每过一段时间，脚步声就会重叠在一起。

    啪哒啪哒、啪哒啪哒、啪哒啪哒。

    下一步就会重叠吧――我一边聊天，一边模模糊糊、下意识地听着我们的脚步声。

    就在此时，我们三人的脚同时踩上地面。

    夜晚的法德拉市传出一阵轰天巨响。

    与我们的脚步声――当然一点关系都没有。

    那声巨响极为沉重，甚至伴随震动。

    比起「咚」一声，或是「咚隆」，比较接近打雷的「轰隆」声。

    让我瞬间从酒醉中清醒过来，往发出声音的方向看去。

    是城市西边。

    将法德拉市围绕起来的城墙呈现八角形，每个角的位置上都盖了巨大高塔，然而……

    西边一座高塔现在正被火焰与黑烟包围。

    我立刻朝向那个方向跑去。

    瑞秋喊了我的名字。

    「约尔！」

    「你们快回家！」

    「我才不要！」

    「随便你！」

    她是国家骑士，城市里发生异状，理应立刻赶过去。

    但我不希望她过去，有种不祥之感袭上心头。

    尤妮丝也跟来了，我想说她这个商人不应该靠近危险的地方，但实在没时间争论。

    &#8224;

    法德拉是座城塞都市。

    在《人魔战争》时代，人族将此地当作最前线的据点。

    许多冒险者或士兵从这座城市出发前往魔王领地――现在的旧魔王领地，有人得到辉煌的战果，有人逃了回来，也有人就此凋零。

    法德拉市共有三道城墙。

    第一道城墙环绕中央地区，主要用于防盗。第二道即为过去的外城墙，如今半数倒塌。由于都市向外扩展，已不再具有实用意义。

    而巨大的第三道城墙高又厚实，环绕于现在的法德拉市外侧。

    坚固的石墙与墙外的护城河，保护市民不受野兽与强盗侵入。

    同时具有防范魔族与魔兽的功能。

    结界垄罩整座城市。

    以中央地区的魔术师协会之塔为起点――并利用在城墙的八个方位建造的八座高塔驱动。

    是一种大规模的仪式魔术。

    结界的作用为阻绝魔王、魔族、魔兽，以及与之相关的事物。更重要的是，法德拉市为《人魔战争》时人族领地的最前线。

    换句话说，城墙的八座高塔是为了抵御外敌、保护城市不可或缺的重要设施。

    但现在其中一座高塔，只剩下一半左右的高度。

    原本高高矗立的塔已不复见应有的高度。

    由石头推砌起来的巨大建筑物……

    如被孩子推倒的玩具积木塔般倒塌。

    崩落的上半部掉进城墙外的护城河，将河埋起。

    看起来并不像自然发生的现象。

    高塔似乎被一股极为强大的力量击中，有一部分的石头还被压坏。

    恐怕是遭到风系魔术或是魔兽、召唤兽的攻击。

    众人聚集此处。

    我挤过人墙走到最前方。

    自警团与赶到现场的地方骑士、军人正在安抚骚动不安的市民，劝阻民众不要靠近。

    多亏国家骑士瑞秋也在场，我才得以靠近倒塌的高塔。

    瑞秋惊讶地用手捂住嘴巴。

    「高塔竟然!?这样……城市会……」

    最近都看不到魔族的踪迹，魔兽的数量也减少了。

    可是并不代表魔族与魔兽已经消失。

    即使魔王不在，魔界之物也没有全部灭绝。为了保护法德拉市免于危险，必须设下结界。

    我向瑞秋确认：

    「瑞秋，没有这座高塔，保护城市的结界会怎么样？」

    「会、会消失。我曾听魔术师协会的人这么说。为了确保结界无论发生什么事都不被破坏，夜里也有自警团的人担任守卫……」

    「看样子，即使是自警团也束手无策吧。」

    面对能够破坏高塔的魔术师或魔兽，只有普通武器的市民无法守住高塔。

    「唔……」

    「约尔，你知道这是怎么回事吗？我现在毫无头绪！」

    「你冷静下来的话，应该也可以看出来。从石头碎裂的样子到高塔崩塌的方式，应该可以确定，有一股强大力量从城内往外击中高塔。」

    然而，对长久以来习惯和平生活的瑞秋来说，冲击似乎太过强烈，她依旧心神不宁。

    「……从城内……你是说有人从城中破坏高塔……吗!?」

    「是的。」

    我发现自己的手心直冒汗。

    虽然以为自己很冷静……

    不过面对这种情况，还是多少有些紧张。

    若魔兽趁结界消失之际突破城墙侵入，城区将化为战场，法德拉市一旦沦陷，在后方还有几个战斗力更加薄弱的人族城市。

    恐怕将有无数人族丧命。

    甚至在过去征讨魔王时也不曾陷入这种状况。

    我深呼吸一口气，恢复冷静。

    魔王已经被打倒了。

    魔兽与魔族失去势力，数量也减少了。

    虽然事态严重，但只要有我在这里，应该总有办法解决。

    尽管理智上清楚――却有一股说不清的不祥预感在我心里盘旋。

    尤妮丝不安地望着我。

    「……约尔……之后会变成怎样？」

    「没事。」

    我下意识如此回答。

    这句话或许也是说给我自己，为了让总有不祥预感的自己安心。

第二卷 第二章 别宫候补地诈欺

    隔天――

    我前往冒险者公会寻找今日的工作。

    公会所在的建筑物比周围其他建筑都宏伟，入口无论何时都是开放状态。

    我走进建筑物内探了探动静。

    兼作酒吧的一楼空间平时总是聚集许多冒险者……

    今天却十分空闲。

    里头的人三三两两低声交谈，四周异常地安静。

    我侧耳倾听周围人们的对话内容。

    入口附近的桌边有位矮人族女性与人类男性，两人喝着啤酒聊天的声音传入我耳里。

    「你知道吗？听说西侧的高塔倒了……」

    「嗯，是叛乱吗？」

    「不是，听说是遭到魔兽攻击，有人看到骷髅飞龙出现在空中。」

    「我听到的是，旧魔王领地的人结党攻击王国。」

    「无论如何，现在四处都动荡不安啊。」

    「也是……我们是不是该移动到其他城市？」

    「你真笨，这种时候可能会出现重大工作啊，说不定有机会大赚一笔喔。」

    「……可是我不想做太危险的工作。」

    「别担心，我会保护你的。」

    由于对话内容变得无关紧要，我决定不继续听。

    原来此处如此空闲是高塔倒塌的缘故。

    总觉得街道也冷冷清清的，看来传言已经广为流传。

    不过高塔被破坏成那样，即使不想看到也没办法吧。

    我看了一眼挂在墙上的板子。

    上面贴了些征人讯息。

    内容都是『摘采药草』、『魔术家教』等，与平常一样普通的案子，充满和平气息。

    高塔被破坏造成的影响尚未波及到冒险者的工作。

    在某种意义上来说，大家习惯了和平，反应也变迟钝了。

    由于和平的生活维持了一段时间，因结界消失就大肆骚动的人不多。话说，如果是胆子较小的人，应该会住在靠近王都的城市，而不是法德拉市。

    有没有不错的工作呢？

    虽然高塔被破坏的事令人担心，但我依然需要赚生活费。

    许多冒险者都聊天聊得不亦乐乎，看来今天应该可以挑选到不错的工作。

    当我正在细读一张张征人讯息时――

    「约尔～～～～～!!」

    慢悠悠的嗓音传了过来。

    尤妮丝从冒险者公会入口处对我挥了挥手，兔子耳朵左右摇晃。

    我朝她的方向走去。

    「尤妮丝，怎么了？你刚好经过吗？」

    「不是，我在找你～」

    「找我？」

    我皱起眉头。

    尤妮丝会找我，代表工商协会那边又出了什么事吗？

    在我开口问之前，她抢先说道：

    「你听我说，出大事了啦～」

    「……虽然看起来不太像，但你都这么说了，应该真的发生了我不想听的严重事件吧。」

    当这家伙说出这种话时，通常都是发生与国王相关的大事件。

    我带着不好的预感等她继续说。

    尤妮丝有些烦恼地将手指放在唇边。

    「唔嗯嗯……真的是不得了的大事，虽然不知道约尔愿不愿意相信我……」

    「你竟然说到这种程度……也太恐怖了吧。」

    「那个啊，怪物出现了。」

    「……什么嘛，就这样吗？」

    尽管魔王已经被打倒，怪物却没有完全被消灭。

    失去力量的魔兽依然存在，也有『力量强大、有害的野生动物』类型的怪物。

    尤妮丝急忙摇摇手。

    「不是啦不是啦，怪物出现在城市西边。」

    「会出现也不奇怪吧，旧魔王领地也在那个方向呀……啊啊，你的意思是因为城墙坏了，所以事态比平时严重吗？」

    「不是啦！有很多怪物～！」

    「……我实在抓不到重点是什么。」

    「总之你快点跟我来！」

    她抓住我的手腕拉扯。

    尤妮丝会这么慌张还真稀奇。

    我决定放弃寻找今日的工作，跟着她走了出去。

    比起听她说明，还是实际去看比较快。

    &#8224;

    西门――

    人们聚集在此，四周弥漫异样的氛围。

    从这里可以看到被破坏的高塔。

    夜里无法看得非常清楚，但在天明时一看，破坏的痕迹只能用『可怕』来形容。

    崩落的石头完全塞住护城河。

    身穿盔甲的士兵站在高塔周围，应该是地方骑士――直属于领主的骑士。崩塌的部分有时会有石头掉落，随意靠近其实十分危险。

    虽然比起一般市民，地方骑士相当强壮，但他们没有代替结界保护法德拉市的力量，站在那里只能阻止一些爱看热闹的民众靠近罢了。

    我注意到有个矮人族男子驾着一辆马车，以极快的速度从外面朝西门的方向――我们的方向奔驰过来。

    我赶紧抓住尤妮丝的肩膀将她拉近。

    「你在这发呆很危险耶？」

    尤妮丝乖巧地被我搂在怀中。

    矮人族的马车完全没有减速，从我们身旁近距离通过。

    尤妮丝抖动着兔耳笑了起来。

    「耶嘿嘿，谢谢。」

    「小心点……不过这么混乱是怎么回事？」

    我刚才也有看到其他矮人驾着马车通过。

    大家都从西门逃也似地冲进城内。

    仔细一看大多是农夫。

    在城外农田耕作的人，或是前往旧魔王领地经商的箱屋。

    「……到底发生了什么事？」

    看起来不像从旧魔王领地运送货物进城。

    只要观察箱屋的模样就可得知。经过长途旅行后，所有人都会筋疲力尽、满脸胡渣。

    这些人看起来反倒像今天早上才刚出发。

    才刚出发，却匆忙折返？

    尤妮丝急忙摇了摇手说：

    「所以～！我不是说过出现很多怪物吗～」

    「……在哪里？」

    「城市的西边啊～你看，这里～」

    听着她慢悠悠的语气，总令人觉得没什么大不了。

    不过就尤妮丝而言，这已是相当慌张的表现。

    我跟着她走上岗哨塔。

    「我们擅自上来没关系吗？」

    「我已经打过招呼，说有货物会送过来～」

    尤妮丝的人脉出乎我意料地广，在士兵之中似乎也有熟人。

    我们没有遭到盘问。

    从高塔上往西方的地平线放眼望去。

    一片起伏和缓的平原展开眼前。

    农田间有些小小的屋舍。

    再过去就是横跨河川的《乌尔克桥头堡》，从这里看出去，只是块小小的灰色四角形……

    地平线的尽头是片森林。

    法德拉市的西侧越过平原与河川后就是广阔的森林。

    那片森林被称为《食人森林》。

    踏入森林者，无人能生还――这种说法虽是夸大其辞，但森林中的怪物确实比出没平原的怪物强大许多，若在森林里迷路恐怕小命难保。

    另外可以看到《星降之塔》的一小角，那是适合与召唤兽签订契约的地方。越过森林后就是旧魔王领地。

    如今依然有不少有自信的冒险者前去挑战……

    也有些人从此一去不复返。

    那片森林看起来与平时不太一样，原本应该是地平线上的一抹绿色。

    现在看来却变成一抹浅黑色的线。

    ……是因为天上笼罩着乌云吗？

    我专注凝神细看。

    将视力提高到与住在草原上的草原妖精差不多。

    那条黑线竟是数不清的怪物。

    「那是怎样!?」

    我忍不住从守望高塔上探出身。

    士兵们大惊失色连忙出声喝止。

    「喂、喂喂！快后退！」

    但我没有余力顾及他们，我站上高塔边缘。

    虽然能看到的东西并没有改变。

    没错。

    在《食人森林》前方，大约是《星降之塔》附近――

    不仅是数十或数百，而是上万只怪物就在那里。

    其中还有许多大型怪物。尽管不像之前的绿贝希摩斯那么大，但我确定有不少怪物比森林的树还高。

    「……喂喂喂喂……那究竟是怎么一回事啊!?」

    我忍不住哀嚎。

    尤妮丝拉拉我的衣服说：

    「呐呐，有很多对不对？」

    「已经不是多不多的问题……可恶，那么大群怪物已这么接近，为什么我没有发现!?」

    我对自己感到愤怒。

    若是在《人魔战争》的年代，我早在它们接近前就会察觉。和平使人变笨的问题更严重了吗……

    难道那一大群怪物瞬间出现在那里吗？

    我想到目前城里的情形。

    人们尚未掌握发生了什么事，也没有意识到即将迫近的危机，只是陷入一片混乱中。

    如果那些怪物攻向法德拉市……

    ――这座城市必将毁灭。

    高塔被破坏、结界消失，现在没有任何方法能够挡下那群怪物。

    当我正愕然时，高塔的守卫出现。

    「喂！赶快退回来！这里可不是看戏的地方！」

    我点了点头。

    「当成戏剧来看的确太过刺激……最好不要随便让人观看。那么大群怪物，就连在《人魔战争》时都不曾见过。要保护城市免受那些怪物攻击，应该需要利菲里亚王国的所有军队。」

    「知道就快回去！你现在下来的话，就特别通融不处罚你！」

    士兵一把抓住我的手腕。

    「不，等一下……有点奇怪……」

    「你说什么!?」

    「你不可以～妨碍约尔啦～」

    尤妮丝虽然帮我说话，却也被士兵抓住手腕。

    「商人小姐也快下来，虽然很感谢你帮我们带需要的物品，但现在是紧急状况，你看了也知道吧？」

    「我们就要走了～」

    我瞪着西方的地平线。

    「总觉得、哪里怪怪的……」

    我喃喃说道。

    眼前的景象有种令人无法忽视的谜样感。

    为什么怪物会像军队般整齐排列？

    为什么会聚集在那个位置？

    它们是力量强大的个体，但应该会各自独立行动。

    仿佛看准了法德拉市结界消失的时机聚集在一起，这太不自然了。

    这样――简直就像――

    魔王复活了一样。

    抓住我手腕的士兵怒吼：　　

    「总之快回去！怎么会这样!?我都这么用力拉了，怎么一动也不动啊!?」

    「啊……好的……」

    我不小心看得忘我。

    尤妮丝也露出担心的表情。

    如果在这里引起纠纷，以后会很麻烦吧。

    为尽忠职守的士兵带来困扰也不太好。当我正打算打道回府而转身走向阶梯时――

    一大群士兵蜂拥而至，从他们的盔甲看来都是地方骑士。

    被他们保护的人，迎面向我走来。

    是位人类女子。

    年纪约二十五岁。

    她身穿白色军装，披着斗篷，虽然军装十分厚实，却依然可以看出身材丰满。以女性来说个子相当高，一头接近白色的银色卷发往后扎成马尾。

    她用蕴含焦躁的眼神看着我。

    右手握着权杖。

    插图p137

    ――她是谁？

    她的视线转向西方，看着地平线叹了一口气。

    然后朝我走来。

    「请问你是……名为约尔・布莱克卡洛士的冒险者吗？」

    我为了弄清楚对方的目的开始观察。

    有一位我熟识的少女就站在女子身侧。

    少女身上穿的抢眼红白配色服装，属于国家骑士，与其他的地方骑士截然不同。

    是瑞秋，她一脸严肃地往前跨出一步后说：

    「约尔，你既然出现在这里，代表你应该已经知道了……『星降之塔』附近出现成群怪物，领主大人有话要跟你说……」

    「领主吗？」

    我将视线转向拿着权杖的女子。

    她垂下眼对我点头致意。

    「由于现在情况十万火急，就让我们省略细节章法吧。我的名字是贝亚朵莉丝・修古雷夫――是这座城市的领主。」

    「……原来现在的领主是你啊，真年轻。」

    过去我曾以『勇者艾连』的身份来过法德拉市，当时的领主是一位壮年男性。

    恢复和平之后领主就换人了吧。

    或者，这位说不定是――前领主的女儿。

    贝亚朵莉丝看我的眼神带着品评的意味。

    「你果然如传闻所言，是个有勇气、不怕事的男人。透过国家骑士爱默生的介绍，我有些事想与你讨论，可以拨出一点时间吗？」

    来自领主的直接请托。

    恐怕与那群怪物有关吧，我当然没有理由不接受。

    「没问题……但应该是与那些家伙有关吧？」

    「正是，虽然我也是现在才第一次看到……」

    原来，贝亚朵莉丝是为了亲眼确认那群怪物才来到这里，来了后发现我也在，便出声叫住我。

    至少她不是个懒散的领主。

    「我知道了，你想说什么？」

    「我们回官邸再说，这不是可以在外头讨论的事。」

    贝亚朵莉丝转过身。

    她周围的地方骑士也随之改变队伍的排列方式。

    通常从动作大致可以了解士兵的强弱，这群士兵被训练得不差。

    然而，这种程度的骑士即使有一○万人，对付那群怪物顶多只能多拖延一些时间。

    而且实际上不知道有没有一○○○人……

    想这些毫无意义。

    这次根本无法依赖军队。

    我耸耸肩，走在贝亚朵莉丝身后。

    尤妮丝理所当然似地跟了过来。

    「耶嘿嘿。」

    「……你知道现在是什么情形吗？在笑什么？」

    「因为约尔变得很有干劲啊，所以无论遇上什么样的危机，我都觉得没问题～」

    「……可是这次情况特殊，我没什么把握。」

    我耸了耸肩。

    在我身旁的瑞秋吃惊地身体一震。

    「果、果然很难吗？连约尔也……？」

    「不，呃、现在放弃还太早，先听听领主要说什么吧。」

    可能是因为事态超乎寻常，瑞秋看起来非常不安。

    我再度将视线转往那群怪物的方向，看了最后一眼。

    ……果然有哪里不对劲。

    高塔被破坏，结界已经消失。

    为什么那群怪物要聚集并停留在那里？它们在等待什么吗？其背后的原因非常令人在意。

    &#8224;

    领主官邸――

    我们通过有警卫驻守的大门，被带进屋内。

    红砖造的官邸共有三层楼。

    地方骑士们在屋外待命。

    贝亚朵莉丝走在最前方，通过玄关后，我们沿着长走廊往屋内移动。此时只剩下我、瑞秋与尤妮丝跟在领主身后。

    脚下踩着红色长绒毛地毯，一路走上三楼。

    打开厚重的门扉，来到一个房间。

    是值勤室吗？

    房间正中央放了会议用的长桌与几张椅子。

    再往里面有张值勤工作桌。

    墙边摆满书架，有许多与政治、经济相关的书籍。在和平时代，书架上摆的书也变了，不过我还是有点在意完全没看到军事相关的书籍。

    贝亚朵莉丝走到会议桌最里面的位置坐了下来。

    「各位请坐。」

    「我们应该没时间谈太久吧……？」

    「我也不想浪费时间，应该不用一小时。」

    我被催促坐在她对面的位置。

    瑞秋与尤妮丝则坐在桌子的左右两侧。

    仿佛算好时间，女仆进入房内帮我们倒茶，对我们行一礼之后离开。

    贝亚朵莉丝没有拿起茶杯，立刻开口：

    「首先，感谢各位来到这里。」

    「希望你不是找我谈无关紧要的事。」

    「我相信这对约尔先生而言不会无关紧要。毕竟这关乎法德拉市……不，是关乎利菲里亚王国的存亡，你应该不是那种认为人族存亡『无关紧要』的人吧？」

    「……你对我的事情了解多少？」

    我在这座城市以约尔・布莱克卡洛士之名做过的事迹中，会让领主想找我聊一聊的原因应该只有――

    打败绿贝希摩斯事件。

    但是那应该已经对外宣称『是由国家骑士与冒险者共同合作打倒绿贝希摩斯』。

    究竟贝亚朵莉丝是否知道真相？

    不，她作为领主，即使知道真正打倒绿贝希摩斯的人是我，也不奇怪。

    问题是她是否知道更多。

    如果我是『勇者艾连』一事曝光，事情会变得十分麻烦。

    贝亚朵莉丝回答：

    「约尔先生只用一击就打倒了绿贝希摩斯吧？」

    「这我是不否认……」

    我看向坐在旁边的瑞秋。

    她垂下头说：

    「……对不起。」

    「果然是你说的吧？」

    「……就我所知，能够解决这种情况的人只有约尔。但如果没有领主大人的许可，你连西门都出不去。」

    「似乎如此。」

    「一位是这座城市最有权力的领主大人，一位是我认识的人中最优秀、最有智慧与实力的约尔，我认为唯有你们两位通力合作，才有办法对付那一大群怪物……」

    「我也希望真的有办法。」

    我耸了耸肩。

    贝亚朵莉丝继续说：

    「听说约尔先生曾与讨伐魔王的勇者艾连等人一起旅行。那就是你心地善良又有实力的证据吧？」

    若她只是通盘接受从瑞秋那里得知的情报，应该没有发现我就是勇者艾连。

    我不介意提供协助，但没必要暴露自己的真实身份是勇者艾连。

    对于贝亚朵莉丝的发言，我没有特别说什么，也没有否认。

    我用手指敲了敲看起来很高级的桌子。

    「瑞秋没有告诉你更重要的事情吗？」

    「什么？」

    「我在受人之托时可不是免费的，要委托我办事的话请准备好酬劳喔。」

    「这我倒是没听她提过……但我原本就没想过请人办事，却不支付对方应得的酬劳。」

    「你明白就好，那我们切入正题。你想委托我做什么？既然将冒险者叫来，就是有事想委托我吧？」

    贝亚朵莉丝挺起胸，说出委托内容：

    「我想请约尔先生打倒那群出现在城市西侧的怪物。」

    「不可能。」

    我简单明了地一口回绝。

    贝亚朵莉丝哀叹道：

    「你十分轻易就放弃了呢。」

    「不好意思，若刚才的委托是认真的，我必须说你太过无知、毫无策略。你作为领主看来十分年轻，但不可能对于战争一无所知吧？」

    讨伐魔王是两年前的事情。

    虽然在终战之前，战场最前线已进入魔王领地，但以她的年纪应该有经历过战争。

    「我在两年前成为领主，之前都在前领主的手下学习政治。尽管没有去过前线，不过军事方面的知识至少有最基本的了解。」

    ……完全没有实战经验啊。

    「就我所见，光是大型怪物就有一○○只左右喔？」

    「你说的大型怪物，是像前阵子在《湖东》出没的绿贝希摩斯吗？」

    「喂喂，那可是像座城的庞然大物。根本没办法聚集在那里好吗？那家伙的一只脚就像高塔。拿法德拉市比较的话，整个中央区就是绿贝希摩斯的身体。」

    「有、有那么大吗……你是不是说得有点太夸张了？」

    「要信不信随你，魔兽一旦被打倒就会消失不见。」

    「不过，如此巨大的魔兽出现在《湖东》，从法德拉市也可以……啊、不对、那里是山的另一边……唔嗯。」

    「绿贝希摩斯战与其说是魔兽战，比较像是攻城战。算了，总之西边森林没有出现那么巨大的怪物，但数量实在太不寻常。」

    贝亚朵莉丝神色凝重地点了点头。

    「没错。」

    其中也有非常凶猛残暴的家伙，不仅会攻击人类，甚至会袭击其他怪物。为什么它们会温驯地集体行动……？

    我叹了口气。

    我愈思考，愈陷入不想继续想下去的思考中。

    贝亚朵莉丝询问：

    「你觉得派军队过去怎么样？」

    「你手下的骑士们看起来被训练得相当好，如果有一万名那样的骑士，多少可以拖延一些时间，但无法打倒它们喔？只能拖延时间。顺利的话，说不定还可以驱逐它们。」

    若想击败那些家伙，需要一○万人吧……？

    战争结束后过了两年，军队缩小规模，有战争经验的士兵们大多都回到故乡。

    当然，因为才过两年。

    若发出召集令，应该可以再次聚集士兵们。

    但他们需要再训练，恢复到可以作战的熟练度需要四年。

    不，这太不切实际了。

    要召集到跟那些地方骑士一样训练有素的一○万士兵――在两年前，人族军备最强大的时代也很困难吧。

    若不管王都及其他边境都市的防守，集合国内所有人族士兵，也不知道能不能做到。

    ――如果有那种被称为「英雄」的厉害人物，一个人抵一万人用……不，再怎么说也太荒谬了吧？

    总而言之，在这个时代，那根本就是痴人说梦。

    我们无法准备充足的战力。

    话说，数量如此庞大的怪物群根本不可能出现。

    贝亚朵莉丝双手交叉抱在胸前。

    「你的意思是……人族没有办法守护这座城市不受那群怪物攻击吗？」

    「即使我能够一个人阻止那一大群怪物……也无法同时守护城市。战斗过程中，城市可能会被烧成一片荒芜之地。」

    「的确很有可能。」

    贝亚朵莉丝深有同感似地点了点头。

    我歪着头想。

    ――难道她认真地希望我一个人讨伐怪物？

    再怎么说都太不了解战争了。

    还是她以为『曾与勇者共同旅行过的冒险者』，是超凡入圣的存在吗？

    她竟然期待有办法一个人解决――数量多到让地平线看起来像条黑线的怪物群。

    当然不可能。

    不过说到不可能，在勇者出现前，打倒魔王也被认为不可能。

    虽然『开战后在伙伴们的帮助之下总算解决』，但我在与魔王战斗的过程中，有好几次都觉得快撑不下去。

    魔王就是那么强大。

    如今回想起来依旧历历在目――魔王穿着全身漆黑服装，那种黑仿佛是空间里的黑洞，吸收周遭一切光明，他能够施展无数魔术，拥有无止尽的魔力。

    他也是剑术高手，甚至连样貌都可以变化。

    他有百款姿态、千种魔力、万势之军。

    若有人能让为数惊人的怪物整齐列队，指挥它们行动，那个人……

    贝亚朵莉丝开口询问：

    「约尔先生有什么想法吗？」

    有的话我早就说了……真想这么回答，但我决定说出一些意见。

    「……虽然不是解决的办法，但那群怪物有个地方让我十分在意。」

    贝亚朵莉丝探出身。

    「喔？是什么地方？」

    「那群怪物中，有些相当好战的家伙，它们温驯地聚集在一处让我觉得不太对劲。」

    「嗯……你有想到可能是什么原因吗？」

    「接下来我要说的大多是想象……我感觉，那可能是『有某个人』企图做些什么。」

    一旁沉默不语的瑞秋发出吃惊的声音。

    「你是说那是人为造成的吗!?」

    我点了点头。

    「不排除这种可能性。与其说是人为，感觉比较像是『拥有与人同等程度的智者』计划中的一部分……」

    「简而言之，是魔族吗？」

    瑞秋露出紧张的神情。

    「……魔族啊……」

    他们的智慧不仅与人族并驾齐驱，甚至凌驾其上，还拥有人族没有的能力。

    魔族之中的确有人能够操纵魔兽。

    如果现在是《人魔战争》期间，就可以直接肯定这个答案，然而……

    我摇了摇头。

    「无论是多么强大的魔族，力量都源自魔王。若魔王不在，就不可能像过去一样发挥力量，他们不可能操纵数量如此庞大的怪物群。」

    瑞秋用手指抵着下巴思考。

    「啊，会不会像绿贝希摩斯那次，是某个人召唤了那些怪物？」

    ……是夏诺瓦尔吗？

    优秀的召唤士确实可以召唤怪物，也有可能让它们听从指令。

    但是我否定了这个答案。

    「排列在那的并不是召唤兽。」

    这个世界上有三种非人型的存在――野兽、魔兽与召唤兽。

    野兽指的是没有被人饲养的兽类。

    魔兽据说是基于魔王力量产生的，不需要养育，被打倒后就会消失，连尸体也不留。

    召唤兽则是被召唤士召唤出来的，在魔术的有效期间内才存在于这个世界，即使在战斗中被打败，经过一段时间后又可以再次被召唤。

    当然，凡事皆有例外，夏诺瓦尔能够使用奇妙的魔术召唤魔兽，让臣服的魔兽听从命令。

    之前就是她召唤绿贝希摩斯前往《湖东》。

    「即使它们真的是被召唤，也不可能召唤那么多，一直维持那样的状态。瑞秋很了解召唤术吗？」

    「………不太了解。」

    「我之前就觉得……你的头脑简单跟形象差好多。」

    「我非常清楚对付召唤兽的方法好吗!?一定要将目标锁定在魔术师身上对吧!?」

    「没错。优秀的召唤士就是优秀的指挥官……但召唤士不会愚蠢到让自己变成目标……所谓的召唤术，不只是在召唤的时候，整段召唤期间都会消耗魔力。因此，要召唤、维持如此大群的怪物，别说是人族，连魔族也办不到。」

    「说、说得也是。」

    「是啊，那需要与那些怪物一样多的召唤士，还必须是有资格参与讨伐魔王的。」

    「根本不可能有那么多召唤士。」

    瑞秋的声音听起来有些沮丧。

    我点了点头。

    「嗯，所以现在的情况不太可能是有人召唤了魔兽。光是能够召唤魔兽就很厉害了，要召唤出那么多根本不可能。」

    「……既然如此，这件事就不可能是『人为』啊？」

    「应该不可能。但是我依然感觉到『人的意志』，绿贝希摩斯那次我也感觉到了。结果那果然是人的恶行造成的事件……」

    「虽然还不清楚方式，但若认为这是自然发生的现象就太轻率了。」

    「正是如此，一切的『流程』未免太顺利了。高塔被破坏、结界也消失，就在此时怪物大军仿佛早已在旁暗中等待般地登场，我无法认为这些都只是偶然。」

    「的确……但又会是谁……」

    「能够做到这种事的家伙，在这世上只有一个人。」

    「咦!?有这种人吗!?」

    不仅瑞秋，连贝亚朵莉丝也倾身向前。

    「是谁？」

    我努力以冷静的口吻回答：

    「还没有确实的证据，真的只是有这种『可能性』而已。其实我也不知道用『一个人』这个词恰不恰当……」

    然后，我开口说出脑海中浮现的那个人的称呼。

    「――魔王。」

    瑞秋倒抽了一口气，尤妮丝惊讶地身体一震。

    贝亚朵莉丝则无法相信似地直摇头。

    「不可能……虽然魔王被打倒后，经过一段时间再度复活……的历史不断重演，但再怎么说只有两年就复活也太快了。」

    「你说得没错。」

    「应该需要数十年……长的话数百年后才会发生不是吗？」

    「唯有这次特别快――这也不无可能。」

    「是这样没错啦……」

    为安抚震惊不已的三人，我用沉稳的语气说：

    「也许是魔王，但我又觉得不太对。这世上应该只有魔王能够率领如此多怪物，可是如果魔王真的复活――面对没有结界保护的法德拉市，为何按兵不动？」

    「嗯……的确……」

    瑞秋露出若有所思的表情。

    贝亚朵莉丝也点了点头。

    「魔王没有理由眼睁睁放过人族的城市啊？」

    「嗯嗯。」连尤妮丝也点了点头，不过我不知道这家伙到底有没有听懂。

    我也思考过其他的可能性，但暂时不打算说出来。

    ――魔王是享乐主义者，个性反复无常。

    由于拥有无穷尽的魔力与超脱一般常识的能力，因此行动通常都很不合常理。

    他会刻意追求不利于自己的情形，有时也会故意不做必要之事，对利害得失的感觉与人族截然不同。

    我曾经直接与魔王作战，所以能够了解类似这种情形。

    然而，如果我向大家说『只有魔王能够率领如此多的怪物，现在之所以不攻击是因为个性反复无常』……

    大家只会陷入绝望。

    这种可能性的确存在，若果真如此，我们只能放弃没有结界保护的法德拉市逃跑。

    即使利菲里亚王国大半国土都会被烧成一片焦土，人族除了拼命往东逃，大概没有其他能够存活下来的方法。

    如果现在怪物大军来袭，我绝对会大喊『快逃』。

    即使只有我一个人，应该也可多少拖延一些时间。

    再者，假使讨伐魔王时的伙伴能够再次与我并肩作战，我相信――人族的王国不至于被逼到绝境而灭亡。

    我只能如此相信。

    ……早知道至少该把与魔王作战时的装备带一套过来。

    我对贝亚朵莉丝开口说：

    「你刚才想委托我去打倒那群怪物大军对吧？」

    「是啊……可是你说不可能而拒绝我了啊？」

    「单靠我一个人不可能，但要解决眼前的难题，我也可以接下任务，只要你遵守约定。」

    「这必须视约定的内容而定。」

    「这件事必须完全听我指挥。擅自派出军队攻击就不用说了，连派人前去侦查都不行。」

    从我们的对话中听起来，贝亚朵莉丝不擅长打仗。

    若放着不管，我怕――她派出法德拉市的军队，加上冒险者与国家骑士突袭怪物大军。

    就像绿贝希摩斯出现时，工商会的人雇用了冒险者前去打倒它一样。

    假使派出一万人左右的军队突袭让地平线变色的怪物们，宛如故意送上诱饵。

    派少数人去侦查也太过危险，那群怪物中，有些家伙在平原上跑得比马还快。

    为了防止他们因着急而误事，这是必要的约定。

    上次我也与南娜做了类似的约定，但最后还是被破坏了……

    我不可以重蹈相同的错误。

    而且，如果那群怪物大军就是『死而复生的魔王率领的魔王军』，必须有人指挥城市里的居民进行避难。

    就算我站在城里的广场上大喊「怪物来了，快逃！」应该也没有什么意义吧？

    为了拯救更多人命，我必须事先取得这位领主的信任。

    贝亚朵莉丝陷入思考之中。

    「你是说将一切全都交给你吗……可能很难啊。」

    「请快点做决定。就在我们讨论的时候，怪物大军说不定已经开始行动了。」

    「若我拒绝，约尔先生就不会伸出援手了吗？」

    「人魔战争时也有很多没有能力处理却不愿意放开权力的笨蛋。我从那场战争中存活下来学到的就是――把那些不通事理的笨蛋当成一回事根本就是浪费时间。」

    「笨……」

    「我希望你不是那种笨蛋。法德拉市的战力根本无法与那群怪物大军作战，我们能够采取的手段大概只有……去王都请求支援，或是舍弃这座城市逃走。」

    「我们有在收集情资。」

    「那算不上是『能够采取的手段』。就像若有人问你：『我们能够怎么做？』你回答：『我们可以看看对方、听听声音。』请问你的行事历上有写『张开眼睛看看四周』吗？」

    「唔、呃……」

    贝亚朵莉丝沉默不语。

    从法德拉市的街景就看得出来，这座城市无庸置疑在商业发展上十分成功。

    这位领主在经济领域上应该很有能力。

    但在军事领域上，她极为不安，也只会不安。

    然而，现在的情况已经等同于「战时」。

    这件事没办法交给贝亚朵莉丝处理。

    「……你应该已经向王都请求支援了吧？」

    「我才刚看到怪物大军，现在正打算提出报告书。」

    我一阵头晕目眩。

    只是过了两年，人就会变成如此严重的和平傻瓜吗？

    不，我也直到刚才亲眼看到怪物大军，才终于掌握状况。

    要是只是听尤妮丝转述，我可能无法相信会有数量如此惊人的怪物大军出现。

    跟我一样在岗哨塔上才掌握状况的贝亚朵莉丝，现在才采取行动也无可厚非吧。

    「请马上派遣使者前往王都，不需要带报告书去，应该要请求增加援兵。如果出动王都的预备军，当天就可以动员一万人以上的精锐部队吧。」

    若有紧急情况发生，必须有军队保护市民进行避难。

    贝亚朵莉丝把头歪向一边。

    「你知道得真清楚……但突然要求增援行吗？」

    「等怪物攻过来再要求就太迟了，部队从王都到法德拉市，需要一○天才能抵达。」

    「就是为了撑过那段时间，法德拉市才有驻守军队不是吗？」

    「真有志气，但那是在有结界的情况下吧？算了，你想先提出报告就提吧，他们了解状况后就会派援兵过来，现在利菲里亚王国的内政虽然糟糕，但军事方面倒是颇有能力。」

    现在的国王甚至将王都附近适合耕作的平地都当作军事演习场，也说明了他具有相当高的战略眼光。

    王都的人在收到目前的状况报告后，应该会采取我期待的行动吧。

    也就是派遣部队前来保护避难的市民，而不是前来作战。

    贝亚朵莉丝还在思考。

    ――看来她属于执着于权力的类型，真麻烦。

    比起《食人森林》前方的怪物大军，这位领主可能是更难对付的敌人。一想到这种可能性，我不禁在心里叹了口气。

    「你想怎么做呢？」

    「……魔王真的复活了吗？」

    「我可以一并调查此事，有些无法单独处理的部分我会请其他人提供协助，但前提是这件事的主导权必须完全交给我。」

    「我不会从中作梗。」

    「我只是害怕你可能出自善意而做某些事，结果却变成扯我的后腿。」

    「怎么说？」

    「以前曾经发生过――我为了保护某个村庄，在夜里设置对付魔兽的陷阱。虽然在黑暗中进行此项作业很辛苦，但如果点灯就会被魔兽发现。」

    「要设置陷阱当然必须如此。」

    「然而，有自以为聪明的村民点了火把帮我照明。」

    「真是……太愚蠢了……你的意思是，我就像那个愚蠢的村民吗？」

    贝亚朵莉丝的表情变得有些难看，可能是觉得自己被羞辱了。

    我耸了耸肩膀。

    「我刚才也说了吧？希望你不是那样的笨蛋，所以我才会说，请把超出你能力范围的事情交给我。」

    她看向瑞秋。

    瑞秋察觉到贝亚朵莉丝在征询她的意见，便点了点头。

    「我认为除了约尔・布莱克卡洛士，没有其他人能够解决这次的危机。」

    「原来如此，不是我，而是他比较适任吗？」

    「这、这是……!?……不，老实说我认为您非常适任，在领主大人的管理下，法德拉市变成与过去截然不同的美丽城市，治安状况也改善了，市民过着丰衣足食的生活。但不是您打倒了《湖东》的绿贝希摩斯。」

    贝亚朵莉丝垂下眼帘。

    「……你说得没错，的确是约尔先生解决了我无法解决的问题。」

    「可以交给我吗？」

    「嗯，这件事就交给你了。」

    「好！请不要再让任何人前往城市西侧。虽然现在好像已经这么做，但接下来无论是军队、冒险者还是小型侦察队……都不可以。」

    「我知道了，我不会容许任何例外发生。」

    「请在没有被破坏的高塔上派人站岗，如果怪物大军有任何动静，必须立刻让我知道。」

    「我会请他们敲响军方的警钟，警钟一响，城里的各个角落应该都听得见。」

    「很好。之后我就会开始行动……需要时我会跟你连络。」

    此时瑞秋自告奋勇说要当我的传令官。

    「我会与约尔一起行动。」

    「嗯？好吧……我也不太想经常进出领主的官邸。」

    贝亚朵莉丝也表示同意。

    「虽说这件事已经全权交给约尔先生，但我不清楚状况的话还是会很困扰。那就麻烦国家骑士爱默生小姐向我报告了。」

    「没问题。」

    看来瑞秋现在是我的传令官，同时肩负帮领主监视我行动的任务。

    尽管领主嘴上说把这件事交给我，但实际上当然还没有完全信任我。

    但我最害怕贝亚朵莉丝派军队与那群怪物大军作战，只要能防止这件事发生，其他我都无所谓。

    贝亚朵莉丝开口问道：

    「既然你接下了这次的委托……我们好像还有一个条件没有谈好？」

    「嗯？什么？」

    还有什么要谈的？

    「刚才约尔先生不是说过吗？你不会免费做事吧？」

    「啊啊，没错。」

    我的确说过，但老实说我的心思根本不在那里。

    我随口询问：

    「如果我一个人解决了那群怪物大军……你可以出多少钱？」

    「现在法德拉市能够自由动用的经费是三○○亿F。」

    「那就这样吧。」

    「什么!?」

    贝亚朵莉丝站了起来。

    太贵了吗？

    对我来说，她的反应令人失望。

    「如果那群怪物大军攻打过来，那些钱又能做什么？」

    「可是……实在不太可能……」

    「……骗你的，开个玩笑。现在还不清楚对手的真面目，等我多做点调查后再来谈酬劳吧。」

    她如释重负地松了口气。

    怎么一点危机感都没有？真是伤脑筋。

    「丑话说在前头，如果魔王复活了，那样的金额根本不算什么喔？」

    「唔……」

    我不管烦恼的贝亚朵莉丝，从椅子上站了起来。

    瑞秋也随即跟着我站了起来。

    「你要去哪里？」

    「大方向已经决定了，继续待在这里也没用，我要去收集情资。」

    「也对。」

    啊啊，还有一件事――

    我开口提醒贝亚朵莉丝。

    「在王都的援军抵达前，说不定那位指挥怪物大军的某人会提出要求。」

    「要求!?魔王吗!?」

    「……先别慌，我说的是『某人』，还无法确定是不是魔王……无论多么确定，到时候都请不要擅自做判断，一定要通知我。地点是《安心亭・日出町分店》二楼。」

    「知道了，我一定会派使者过去。」

    「拜托了。」

    交代完事情后，我带着瑞秋与尤妮丝走出领主官邸。

    西门一带依旧骚动不安。

    我们走在大街上，瑞秋问道：

    「延续刚才的话题……关于『某人』，你心里有什么想法吗？」

    「怎么说呢？我还不确定，但不觉得很奇怪吗？让这座城市陷入随时可能被摧毁的状态，又让怪物列队待命，这就像――把法德拉市的市民当成人质。」

    「啊……!!」

    「市民并没有被限制行动自由，要离开城里也可以，但不可能让所有市民现在立刻离开，要抛弃已经住习惯的地方并不容易。」

    每个人的情况都不同吧。

    瑞秋思考着说：

    「你的意思是――率领怪物大军的可能不是魔王吗？」

    「我也不知道，所以现在要赶紧着手调查。」

    「你说得没错。」

    魔王在令人难以置信的短时间内死而复生，率领怪物大军出现在众人眼前，运用某种手段破坏高塔――又因为个性反复无常按兵不动？

    即便的确有可能……

    「不对。」

    「约尔，什么『不对』？」

    「我总觉得现在的状况跟以前攻打魔王军时不太一样，虽然面对的是怪物大军……但我的感觉跟面对诈欺师的时候很像。」

    「诈欺师……吗？」

    「嗯，我知道普通诈欺师不可能做到那种事，但只过了两年魔王就死而复生，实在太微妙了。」

    「的确如此……」

    「魔王不可能这么快复活。可是，除了魔王，不可能有人能够率领怪物大军……看起来充满矛盾……但不可能的事什么都没发生……这样一想，也许意外能够找到正确答案。」

    「唔、咦？」

    瑞秋歪了歪头。

    我凝视西方。

    尤妮丝看着我们打了一个呵欠。

    「呼啊～你们讲完了吗？」

    在如此紧急的情况下，这家伙的粗神经让我都想要好好跟她学习了。

    「讲完了……你到底是来做什么的啊？」

    「这座城市陷入危机了啊～我也想做些什么。」

    「好可靠。」

    「嗯，我会加油的～」

    瑞秋不安地问道：

    「……这座城市没问题吧？」

    「我已经决定不再说些安慰人的话了。」

    「……嗯。」

    「但我绝对不会敷衍了事，我保证一定会尽全力。」

    「嗯！」

    瑞秋露出开心的笑容。

    仿佛一切都已经解决。

    一段过去的回忆突然苏醒，那个时候我尚未被称为勇者――

    第一个被我帮助的人，好像也曾露出相同的笑容。

第二卷 第三章 豹子爵的高塔

    傍晚――

    我一个人回到旅舍。

    瑞秋为了向骑士团长报告之后将与我共同行动一事，先回到值班室。

    尤妮丝则前往南区的商店街，她知道南娜应该十分担心。

    我躺在床上，仰望天花板。

    虽然只是稍微巡视了一下，却可以看到城里的状况相当糟糕。

    民众害怕怪物大军即将大举入侵，治安恶化，经济活动也停摆。

    商店接二连三停止营业，朝东边移动的逃难人潮络绎不绝。

    各种纠纷与争端也不断发生，为了收拾任意妄为的好事者引起的骚动，自警团、地方骑士与国家骑士到处奔走，结果连军队都出动了。

    大家都很不安吧，虽然这种时候占用人力恐怕会造成困扰……

    ――要去看一下状况吗？

    不，即使只有我一个人，但如果因此让怪物大军开始行动就糟了。虽然我能够拖延一些时间……却不可能打倒所有怪物，也无法守护法德拉市。

    该怎么办？

    一个人独处虽然可以进行深度思考，但我的思绪好像一直被困在同一个地方。

    此时有人敲了我的房门。

    说不定是来自领主的消息。

    难道怪物大军有什么动静吗？

    我从床上坐了起来。

    「请进。」

    房门打开。

    由于来访者太过出人意料，我顿时倒抽了一口气。

    那是有着一头雪白色头发的少女。

    她的肌肤同样异常白皙，容貌端整精致，宛如陶瓷娃娃。

    她的个子娇小纤细，身上穿着宽大的长袍，令人看不清身形，却依然遮不住纤瘦的身材。

    一双红色的眼眸目不转睛地看着我。

    我低声喊了她的名字。

    「夏诺瓦尔……!?」

    「你好，我的勇者大人……我们有一阵子没见了吧？好久不见。」

    「啊、嗯……」

    「怎么了？你看起来很惊讶。」

    她边说边走向我，一副理所当然的模样，最后来到床边――坐在我身旁。

    我们的距离十分靠近，几乎肩并肩，就像以前一起冒险的时候。

    「我当然会惊讶吧。」

    就在不久之前――

    夏诺瓦尔成为诈欺案的帮凶。她协助诈欺师欺骗工商协会，害他们几乎破产。

    幸好最后受骗的人得救了……

    当时她丢下诈欺案主谋，从我眼前消失。

    没想到会在如此突然的情况下再会！

    夏诺瓦尔把头歪向一侧说：

    「没想到我会来吗？真开心，我的勇者大人……原来你也会觉得惊讶啊。」

    「我其实满常被你吓到的。今天是什么风把你吹来了？应该不是想见我才来的吧？」

    「嗯……你的新外型也很帅喔，很迷人。但我好像还是比较喜欢『素颜』的勇者大人。」

    「哈哈……」

    现在我的外貌不是『勇者艾连』，不是那个金发、一身精壮肌肉的男人。『约尔・布莱克卡洛士』的头发为黑色，而且体格偏瘦。

    夏诺瓦尔歪着头询问：

    「你要逮捕我吗？」

    「嗯？啊、对、你……为什么要帮诈欺犯？虽然伊莱莎告诉我，你在村庄发生的事……」

    「……真该把多嘴的龙骑士吊起来。」

    「请好好解释一下。」

    「我不是说过了吗？我已经决定要当『吃人』的一方啊。只是挑错合作对象，真的错了。但也没办法吧？因为，我不知道我的勇者大人也在这座城市。」

    「夏诺瓦尔……使别人不幸，无法让自己变得幸福。」

    「唉呀，你的表情好可怕。要逮捕我吗？感觉很有趣，一定会很有趣。不过，先让我把该做的事做完可以吗？」

    「……你有什么该做的事？」

    「没有的话，我就不会来了。」

    「也对……」

    以前就算毫无理由，我们也总是待在一起。

    夏诺瓦尔将肩膀靠向我，以非常近的距离抬头看着我说：

    「呐？我的勇者大人……你知道吗？你应该知道吧？高塔被破坏后结界消失，森林前方出现怪物大军……情况非常不妙喔。」

    「我们一起冒险的时候，也很少碰到这么惨的状况。」

    「我的勇者大人，你打算怎么做呢？」

    她的一双大眼由下往上楚楚可怜地望着我。

    我诚实地回答：

    「我会想办法在没有人受害的情况下解决……现在的我基本上是拿钱办事……但这次可不是能撒手不管的小事。我会去帮助需要帮助的人，跟以前一样。」

    我握紧拳头。

    夏诺瓦尔轻声笑了起来。

    「真是太棒了，我的勇者大人，你真的爱着世人以及这个世界。这样我就放心了，你一点都没有改变。」

    「……难道夏诺瓦尔是来帮我的吗？你如果能助我一臂之力，我会很开心。」

    她疑惑地歪着头说：

    「为什么？」

    「……毕竟怪物的数量那么多，单靠我一个人无法完全守住。」

    「我的勇者大人……虽然我很开心你请我帮忙，但很可惜，我无法答应你的要求。」

    「可以告诉我原因吗？」

    「你想知道？也对，好吧，我就告诉你吧，已经不可能收手，因为一切都启动了。」

    她又在做什么不好的勾当吗？

    那她为什么要来？

    「你为什么特地来这里找我？跟你在做的事情有关吗？」

    「嗯嗯，没错。那个，我的勇者大人――我要跟你说一个秘密。」

    她将声音放轻。

    在我的耳边细细低语。

    「破坏高塔、让怪物出现的人，是我喔。」

    她的告白冲击性太强。

    导致我脑袋一片空白。

    「什、么？不，但是……」

    我知道自己应该说些什么，脑中却乱成一团，理不出头绪。

    夏诺瓦尔从床上站起。

    在我正前方凝视我。

    「怎么了，我的勇者大人？你看起来好像不知所措。太奇怪了。我的勇者大人是脆弱到会在敌人面前不知所措的人吗？」

    「……是、敌人吗？你是我的敌人？」

    「是啊，你的敌人，人族的敌人。怎么啦，我的勇者大人？如果你不相信――我就让怪物突袭城市好了。要杀死多少人，你才会相信我？」

    她笑着说。

    ――我不相信。

    不想相信。

    过去为了守护人族一起并肩作战的伙伴，现在却变成敌人。

    真的变了吗？

    已经回不去了吗？

    把她当作伙伴的心情仿佛陷入泥沼中，不断下沉。

    但在另一方面，我仍然是『勇者』。

    某一部分的我冷静思考。

    如果夏诺瓦尔所言不假，她将成为不能等闲视之的威胁。

    在这两年间，她已经成为难有人能够与之匹敌的召唤士。

    假使抱着半吊子的心态面对她，会被打败。

    我深呼吸一口气。

    定睛注视着夏诺瓦尔说：

    「已经没关系了，接下来我会好好思考如何对付你。」

    「真令人期待，我的勇者大人……原来跟你敌对，可以看见你这么迷人的表情。」

    「夏诺瓦尔，别再继续做傻事了。」

    「……傻事？你指什么？」

    「协助诈欺师、叫一大群怪物在城外整队待命，这些都是。」

    「原来，勇者大人喜欢乖乖听话的女孩子。」

    她愉快地绽开微笑。

    我也嘴角上扬回应：

    「与现在的你相比，我的确比较喜欢乖乖听话的……所以，该怎么做你才愿意收手？」

    「该怎么做？怎么做比较好？我的勇者大人，我想要赢过你，所以，看是要满足我的要求，还是要想办法让我放弃？」

    「又是这种暧昧不清的抽象答案……」

    「我的勇者大人，你知不知道我做了些什么？心里有数吗？」

    她的头规律地歪向旁边两次。

    我点了点头。

    「……我有想到几种可能……你让那群庞大怪物大军出现，可能是想制造『人质事件』，这是一种可能。」

    然而，人族应该无法操纵那么多怪物，我还有许多想不通的疑点。

    不过，比起解开她的手法，我有更重要的事情必须先弄清楚――

    她的目的。

    夏诺瓦尔刚才说想赢过我。

    若是这样――

    她仿佛在唱歌般，以开心的口吻说：

    「你想过各种可能性了吗？真的吗？应该是真的吧。因为你是我的勇者大人啊，任何事情都会被你看穿吧。」

    「我不清楚自己究竟看穿了多少……你的要求应该就是我的命吧？如果你的目的是『赢过我』，我想应该没有比这更明确的答案……如何？」

    我不知道为什么夏诺瓦尔会说想赢过我。

    她恨我吗？

    假使真是如此，希望她至少能够告诉我为什么。

    「真可惜，你猜错了。简单明快是你的优点，无趣则是缺点。我期待的是更加复杂的东西，只是杀了你就太无聊了。」

    「……这么说起来，你从以前就是个很难懂的家伙啊。」

    「我很难懂吗？很难懂吧，你总是追求单纯的答案，而我只想追求能够刚好填满心之缝隙的答案罢了。」

    「好了好了，我投降，你可以用比较容易理解的语言说明吗？」

    我举起两只手。

    夏诺瓦尔眯起眼睛。

    「这样就投降了吗？」

    「这是『人质事件』，而你是主谋，现在我正在听你说明要求，但你老是说些抽象的内容，我完全不知道具体该做什么，你并不想要我的命对吧？那你到底想要什么？」

    「你真的很无趣呢，我的勇者大人。陪我多玩一下嘛？这样太浪费了，难得有这么有趣的游戏，输了一次就马上投降……这就是我讨厌你的地方。」

    「你的要求究竟是什么？」

    「一、二、三、四、五、六、七、八……还是九呢？凑成整数十好了。」

    夏诺瓦尔愉快地掰着手指头数数。

    「……你在数什么？」

    「对你而言重要的人啊。龙骑士、战士、魔枪使、治愈魔术师，还有国王、公主、骑士与商人，全部八个，或是再加上一个商人及子爵……全都给我吧？」

    「给你？」

    「我要他们的命。」

    「……!?」

    我说不出话。

    虽然她没有明确说出名字，但从排列顺序我大概知道夏诺瓦尔指的是哪些人。

    龙骑士、战士、魔枪使、治愈魔术师――他们是除了我与夏诺瓦尔外的勇者，是一起旅行、讨伐魔王的伙伴。

    国王与公主就不用说了，她指的是利菲里亚王，以及在官方说法中与我缔结婚约的安洁莉卡公主。

    骑士与商人――恐怕是瑞秋与尤妮丝。

    最近我与她们十分亲近，客观看来会被认为是『我重要的人』，除了她们我也想不到其他人。

    她口中的「再加上一个商人及子爵」，是工商协会的会长南娜与多维尔吧？

    我与那两人，并不像与瑞秋与尤妮丝般亲近……

    要他们的命？

    「……你到底在说什么？」

    夏诺瓦尔轻抚我的脸颊。

    「吓了一跳吧，我的勇者大人。今天是第二次？我已经看腻你这个表情了，可以给我看看新的吗？」

    「你不是想赢过我吗？做这些拐弯抹角绕圈子的事情……到底有何意义!?」

    「唉呀，你生气了吗？这个表情真不错。这种情绪很好，我的勇者大人，你还记得吗？我还小的时候，有次离开你自己接受委托……」

    「当然记得。」

    那时夏诺瓦尔为了证明自己的实力，瞒着伙伴接受了一个困难的委托任务，独自一人踏上冒险的旅程。

    「呐，我最喜欢你了，但跟你在一起有时会令人焦躁不安。你很聪明，了解很多事，可是一直以来你都太会计算利害得失了。」

    她面无表情地盯着我。

    宁静的语气却散发一股难以名状的魄力。

    因为这些是夏诺瓦尔发自内心想说的话……吧？

    「……我们那时候的处境，一不小心就会没命。」

    「那是我第一次独自接受委托，就算会受伤我也想完成任务。你却不让我去做，并夺走原本委托给我的工作，用你的力量完成。」

    「如果我不管，你不只会受伤……当时的你还不成熟，那个任务对你来说太困难了。」

    「有生命危险才叫冒险不是吗？」

    「我是想保护你。」

    「你一定不懂吧，酬劳那么低，若受伤或许还会赔本……但那样才能得到无形的收获。」

    「没有任何东西比生命还重要吧。」

    「是吗？在你心目中是如此吧，不，在许多人心目中都是如此。」

    她仿佛对我失去了兴趣，迅速起身离去。

    我忍不住叫住她。

    「夏诺瓦尔！」

    「……今晚，只要一个人就够了。」

    「什么意思？」

    「你不懂吗？看来真的不懂，这就是我的『要求』喔。我不会过分地叫你一下子把他们全部杀光。明天早上太阳升起前，请带着重要之人的尸体来吧，只要一个人就够了。」

    「我怎么可能答应这种要求？」

    「我会在『星降之塔』等你，明天早上前杀掉一个在这座城里的人，很简单吧。」

    「你凭什么认为我会照你的话做？」

    「你不听吗？如果不照我说的去做，我就命令怪物大军发动攻击，那是我的勇者大人希望看到的结果吗？比起弄脏自己的手，宁可让这座城市变成战场……」

    夏诺瓦尔背对我。

    我感到胸口一阵疼痛。

    「……如果你发动怪物攻进城里，我……只能打倒你。」

    「你办得到吗？」

    她转头看我。

    我一手握住搁在一旁的长剑。

    这是个狭窄的房间，夏诺瓦尔与我之间只有不到一步的距离。

    她连使用魔术的时间都没有，在她呼吸下一口空气前，我就可以下手砍她。

    只要一瞬间就会结束。

    如果我想夺走她的生命……

    长剑从我手中落下。

    我办不到，我怎么可能下手砍过去的伙伴？

    「呐，夏诺瓦尔……这样事情根本无法解决，你干脆杀了我吧。无论发生什么事，我都会尽全力、在自己可及的范围内保护所有人的性命……你应该很清楚，我做的决定一定不会无疾而终。」

    「那我会杀死所有你想保护的人。只要你伸出援手，我就想办法让需要帮助的人愈来愈多。看看是你还是我，谁先筋疲力竭、哀莫大于心死……让我们不断持续战斗下去吧？」

    「我们已经变得太强了，这样会把所有人族卷进来，这可不是开玩笑。」

    「我不介意啊，我会杀光所有人族，所以你就好好保护他们吧？我的勇者大人。」

    「你到底在说什么……那样简直就像……我们拼命打倒的――」

    「没错，就像魔王一样。」

    夏诺瓦尔走向房门。

    我靠近她说：

    「我们话还没说完吧？」

    「若只有魔王能够束缚你的心，我非常乐意成为魔王喔……再见了，我的勇者大人，下次见面时……你是否已经杀了人？不，我想你一定不会吧。到时，就是我开始杀人的时刻。」

    我朝夏诺瓦尔伸出手。

    但是她毫不犹豫地说：

    「你碰我，是要杀我吗？勇者大人？」

    「……」

    「我在这里也可以对那些怪物下达命令喔。」

    召唤兽只能在听得到召唤士声音的范围内活动。

    或者，召唤士只能下达简单的命令让召唤兽朝向远处前进。

    但人族不可能有办法指挥数量如此庞大的怪物大军。

    ――换句话说，夏诺瓦尔使用的是我不知道的魔术。

    说不定她真的已经成为魔王了。

    夏诺瓦尔从容地走出房间，姿态仿佛正在嘲笑我的优柔寡断。

    我站在原地迟迟无法回神。

    一段过去的回忆在脑海中一闪而过。

    不久之前，当我向伊莱莎坦承心里的想法时，她曾对我说『只有你不能说出这种话』……

    但我无法不这么想。

    我们――

    为了打倒魔王而一同冒险的那段日子，才是最幸福的时光也说不定。

    &#8224;

    房门外响起一阵略显迟疑的敲门声。

    我将视线转向门口。

    「是谁？」

    「是、是我……」

    瑞秋打开房门。

    我对她点点头。

    「跟骑士团长都谈妥了吗？」

    虽然我现在的精神状态不太适合与人谈话，但也只能勉强装作镇定。

    瑞秋走进房间，谨慎地关上房门。

    她低着头有些迟疑地开口：

    「那个、我……其实来了一段时间了……」

    「……是吗？」

    「我看到有人走进约尔的房间……」

    她的眼神游移不定。

    我终于了解瑞秋的表情为什么这么尴尬。

    「……因为是便宜的旅馆，即使关上房门还是可以听见说话声吧。」

    「对、对不起！我偷听了你们的谈话！」

    「不，没关系。站在你的立场，倒不如说应该要听。你全都听到了吗？」

    竟然没有注意到瑞秋就在附近……

    我太过慌乱了。

    若是身处人群中就算了，怎么可以没注意到有人站在房门口偷听？

    ――我确定现在没人在偷听。

    「呃、刚才离开你房间的女子说，是她把怪物大军集合在《食人森林》，这是真的吗？」

    「应该是，明明没做过的事情却说是自己做的……她不是会撒那种可耻谎言的人。」

    「她挟持这座城市要胁约尔……要你取人的性命……其中也包括我与尤妮丝，对吗？」

    「……看来没办法隐瞒你了。」

    「那个……」

    「想说什么就快说吧。」

    「是……她是夏诺瓦尔大人吧？是打倒魔王的勇者大人的伙伴之一。」

    「是的。」

    「可、可是……夏诺瓦尔大人……刚才称呼约尔为『我的勇者大人』……？」

    瑞秋由下往上看向我。

    我放弃挣扎，全身失去力气。

    「啊啊，是啊……」

    夏诺瓦尔的确叫我『我的勇者大人』。

    已经不可能再继续隐瞒真实身份了吧。

    虽然打倒魔王的队伍成员皆被称为『勇者』，但被团队成员称为『勇者』的只有一个。

    也就是讨伐魔王团队的队长――『勇者艾连』。

    瑞秋怯生生地继续询问：

    「难道约尔……在讨伐魔王时加入了那个团队吗？」

    「……嗯，没错。」

    「也就是说，你是没有被算入勇者大人伙伴的『第七号勇者』吧？」

    「嗯，是啊，我就是………………嗯？你说什么？不好意思，可以再说一遍吗？」

    我好像听到了十分奇妙的言论。

    瑞秋有些兴奋地说：

    「约尔是第七号勇者吧！大家都以为是六位勇者与魔王对抗，其实是七个人对吧!?」

    「等、等等等等，你为什么会这样想？夏诺瓦尔称呼我为『勇者大人』吧？她口中的勇者应该只有一个人吧!?」

    「你说得没错，但约尔的长相与勇者艾连大人完全不同，这我很清楚。」

    「嗯……啊啊，是吗……也对。」

    原来如此，瑞秋曾经见过『艾连』时期的我。

    她不知道《变化戒指》的存在，因此完全想象不到有彻底改变一个人外表的方法。

    对她而言，比起想象艾连因为『某种未知方法』变身成为另一个人，把我当作第七号勇者还比较实际。

    如此说来……人本来就只会用自己拥有的知识推测事情。

    我突然灵光一闪。

    「……只会用自己拥有的知识……我不知道的知识――」

    瑞秋将脸庞凑了上来。

    「难道约尔是夏诺瓦尔大人的重要之人!?竟然把艾连大人放到一边，称你为『我的勇者大人』！」

    现在明明是这种情况……

    姑且不论法德拉市的状况，她自己的性命也受到威胁了耶，太强了。

    不过，在某种意义上我觉得自己好像被拯救了。

    看到她一如往常的兴奋模样，我终于回过神。

    ……如果光是沮丧就可以解决，这世上就不会有苦恼的人。

    我必须比任何人都积极向前！

    「你啊，真的很喜欢勇者耶。」

    「当然！」

    「那你现在还喜欢夏诺瓦尔吗？」

    「喜欢啊。虽然我不知道她为什么破坏高塔、召集怪物、要胁约尔去杀人……但她一定有苦衷吧。」

    「她说她想赢过我耶？」

    「你们吵架了吗？」

    我想了一下。

    这算吵架吗？

    「……也许可说是吵架吧。」

    「那就快点和好吧。你们不是曾经一起旅行、战斗、打倒魔王的伙伴吗？你们之间的羁绊应该强大到令人难以想象的地步吧。」

    「呃，是这样吗？我们其实经常吵个不停，夏诺瓦尔和伊莱莎常常――」

    回想起过去的点点滴滴，我的嘴角不禁上扬。

    明明直到前一刻为止，我几乎沮丧到无可救药。

    真是不可思议。

    即使是世界上最厉害的治愈魔术师，也没有让陷入忧郁的心情快乐起来的能力。

    这家伙却在毫无自觉的情况下做到了。

    我弯腰捡起掉落地上的剑。

    「谢谢你，瑞秋。」

    「咦!?」

    「不赶快想出对策的话……那家伙真的会命令怪物攻进城里。」

    「怎、怎么会……」

    「她说要做就一定会做，如果没有那种坚强的意志力，根本无法打倒魔王。但她的强大意志力，这次会变成我们的大麻烦。」

    瑞秋默默垂下肩膀。

    「是吗？真伤脑筋，如果约尔实在想不出解决办法，明早之前就把我交出去吧。」

    「什么!?」

    瑞秋擦了一下眼角。

    她是认真的吗？

    「我相信你，约尔。可是我也有觉悟，从成为国家骑士的那一刻开始，就抱着可以为保护人民而牺牲生命的决心……」

    她在发抖。

    然而，她看着我的眼神直率且真诚。

    「你啊……真的是个大好人。」

    「我只是不想逃避自己能够做到的事情。」

    「我明白你的心意了。不过，就算你死了也无法拯救这座城市，我无法认同牺牲某人拯救其他人的做法。」

    「约尔……」

    刚才因夏诺瓦尔的话，受到冲击而停止运作的脑袋，又重新开始思考。

    是夏诺瓦尔在操纵怪物大军，究竟该如何解决？

    根本无法期待这座城市的战力能与之对抗。

    也不可能立刻让居民避难。

    先拖延时间？光靠我一个人不知道能撑多久。

    「……这件事实在太怪了。」

    我想破了脑袋，还是只能想到一个对策。

    真的――

    除了杀死夏诺瓦尔外，没有其他方法。

    她在这次的计划中没有准备任何『退路』。

    无论是来这里找我，还是设定期限。

    都让我感觉到除了『杀死夏诺瓦尔』这个选项，她完全不打算给我其他选择空间。

    这是怎么回事？

    ……她不是说想要赢过我吗？

    我绝不会让瑞秋为了这座城市而死。

    同样的，如果需要杀死夏诺瓦尔才能解决所有事……

    那还能称为解决吗？

    我仔细思考。

    想起刚才在脑海中闪现的一丝灵光。

    这个世界上必定存在我不知道的力量，从过去的各种行动中可以推测出那股力量。

    例如，我的《变化戒指》无法制造分身，我不能以约尔之姿，与勇者艾连并肩站在一起。

    瑞秋忧心忡忡地凝视我。

    「没事吧？」

    我摸了摸她的头。

    瑞秋惊讶地睁大双眼。

    「哇啊啊!?你、你干嘛!?」

    「啊……抱歉，你不喜欢这样吗？」

    「没有啦，只是吓了一跳……你怎么了？」

    「你帮了我很大的忙喔。」

    「咦？我有做什么吗？」

    「……总之，你帮了我。」

    你将我陷入失意泥沼的心从深渊中拉出来。

    然后让我想起过去的回忆，想起我与夏诺瓦尔还是伙伴时，一同冒险的心情……

    甚至给了我灵感。

    ――所以，接下来就是我的工作了。

    我高高举起双手。

    「哈啊啊……我已经无计可施了！」

    「咦？」

    「我已经绞尽脑汁，还是无法立刻想出解决的办法。」

    我说着倒在床上。

    瑞秋十分担心我。

    「是、是吗……那还是我……」

    「别想那些蠢事，绝对没有必要。也别跟其他人说喔？如果把你交出去，那下一步呢？隔天把尤妮丝也交出去吗？」

    「那可不行！」

    「对吧？总会想到办法的，不过现在不行啊。」

    「有没有我能够帮上忙的地方？」

    绿贝希摩斯事件时，她也像这样陪着我，以结果来说的确有帮上忙，但这次不行。

    「如果我想到了什么，就会跟你联系。」

    「骑士团长已经同意让我和你一起行动，我也答应了领主大人。」

    「有别人在旁边监视，就算灵感出现我也抓不住啊，稍微让我一个人静静吧。不然……你去《古兰亭》好了，不管我要做什么，都会去填饱肚子。」

    瑞秋的表情看起来有些不满，但终究还是接受了我的提议。

    「我知道了。」

    「对不起啦。你别担心，我会守护这座城市，也不会让你牺牲的。」

    「……我只是担心约尔你一个人会不会乱来。」

    「哈哈……不会啦。」

    真想不到居然被看透了。

    但我可不会让步。

    「还有……夏诺瓦尔的事……希望你可以保密。」

    我知道这样要求十分任性，但若没处理好引起骚动，会很麻烦。

    打倒魔王的英雄，现在竟然对人族造成威胁，如果这件事广为周知，民众恐怕会陷入与《人魔战争》时代一样，甚至更加严重的混乱与恐惧中。

    瑞秋点了点头。

    「我保证绝对不会说出去。」

    「谢谢你，还有我的事情也是，勇者什么的……我不喜欢受到瞩目。」

    「我知道了！关于约尔是勇者大人伙伴的事情，我会保密的！」

    「……你看起来挺开心的呢？」

    「我很开心啊！与勇者艾连大人一起战斗的人就在我的眼前耶！」

    这家伙真是个勇者狂热份子。

    「好了好了……我想一个人思考一下。」

    「我知道了，那个……约尔……你绝对不可以乱来喔？」

    「谢谢。」

    瑞秋露出惊诧的表情。

    「总觉得今天好像一直被约尔感谢和夸奖。」

    「跟平常一样啊。」

    我真的很感谢瑞秋。

    相互告别之后，瑞秋走出房间。

    我凝视着关上的房门。

    等到瑞秋的气息远离。

    我把剑握在手中。

    ――走吧，去见夏诺瓦尔吧。

第二卷 幕间

    午后――

    我终于起床了。然后为了吃迟来的中午饭而来到《格兰亭》。

    虽然如果是认真的冒险者的话，应该先去冒险者协会找工作的，但是我现在的空肚子战胜了勤劳的思想。

    餐厅跟往常一样的热闹。

    常客们向我搭话。我一边轻声回应一边来到了老位置的柜台旁。

    在我经常坐着的最边缘的位置上已经坐了一位早来的客人了。

    我坐在那人的身边。

    【哟，吃饭吗？】

    早来的客人回答道。

    【……早就吃完了哦。真是睡的过头了呢，我的勇者大人。】

    红色的眼瞳中包含着怨气看向我。

    她是夏诺瓦尔。

    虽然带着风帽难以看清表情，但是能从她的声音中感觉到在静静的生着气。

    我挠了挠头。

    【不好意思不好意思。话说回来，会睡过头了也是因为你的错啊。能原谅我了吗？】

    【……要原谅吗？应该要原谅呢。你是原谅了我的人。明明不应该原谅的】

    发出后悔的声音。

    我耸了耸肩。

    【不要太过于钻牛角尖嘛。有必要的补偿的话我会去帮忙的。为此――先吃饭。老板！给我上大份的！】

    须面的老板在柜台后【好嘞！大份的！】这样回答了。

    坐在我旁边的少女扑哧的笑了。

    【你真的跟往常一样呢。睡的好，吃得香，没烦恼】

    【现在也是在烦恼的呢】

    【但是，你也知道大部分的事情并不用考虑的吧？】

    【也不是哪。最近还是有烦恼的事情的。比如说，今天的餐费怎么办呢，明天怎么去赚钱呢。还有……要在这个城市待多久呢，这样的？】

    【随你喜欢就好了。我……已经决定待在我的勇者大人的身边了。】

    平和的声音。

    【你的烦恼已经消除了吗？】

    【是怎样呢？是那样吗？还是有烦恼的。也是有恐惧的。但是，我……现在……大概】

    【是呢】

    不久，料理就放在了我的眼前。

    今天的菜单是巨大的蛋卷和豆汤，还有以往的硬面包。

    放在蛋卷旁边的是土豆泥和烤的酥脆的腊肉。

    腊肉还发出了咻咻这样烤的声音刺激着食欲。

    用木制的哨子将蛋卷放入口中。

    浓烈的鸡蛋和起司的味道，和酸味充分的扩张了开来。

    【啊啊，好好吃啊】

    让人发出只要吃饭美味的话那么世界就是和平的想法了。

    《格兰亭》有了新的来客――

    跟往常一样一边和常客们打招呼一边朝这里走了过来。

    【尤尔，你好。现在，是吃中午饭吗？】

    她们是蕾切尔和尤妮丝。坐在了我的旁边――夏诺瓦尔坐的另外一侧。

    【你们也是吗？】

    【虽然睡觉睡到午后也是很好的，但是今天早上有工作呢】

    【那真是辛苦哪】

    【这就是国家骑士辛苦的地方。然后领主大人想要对你进行非正式的感谢，会来到这里附近……让我这么过来传话了哦？】

    【嗯，刚想要赊账的，正好哪】

    【这样……嗯？】

    蕾切尔朝我看了过来。

    眼睛睁圆了。

    【诶？！诶？！诶？！】

    【冷静一点啊】

    【不行的！冷静不下来！在，在那里的人是，夏诺瓦――】

    【给我冷静一点。要是让其他客人知道就麻烦了。】

    她和我不一样无法改变模样。

    蕾切尔点了点头。

    【是，是……呼哇啊啊啊……这是怎么回事？】

    眼睛咕噜咕噜的转着，看起来相当的不冷静啊。

    ……也不是不能理解。

    因为坐在我旁边位置的人是英雄之一，召唤术师夏诺瓦尔。

    而且，蕾切尔也知道她就是召唤出大群怪物的人。

    怎么说明才好呢。

    【……嘛，话已经说通了。之后会在一起的】

    【在一起哦，一直的，永远的。】

    和往常不一样的夏诺瓦尔靠了过来。明明一直都很讨厌黏在一起的。

    蕾切尔咳嗽了一下。

    【原，原来如此……是这样的关系吗？那个，我，夏……有点问题想问这个人】

    夏诺瓦尔看向蕾切尔。

    无言的状态。

    ……虽然这家伙对认识的人能说话，但是不善于应对不认识的人。

    我代替她说道。

    【毕竟给你添了麻烦哪。可以的话会尽量回答你的】

    蕾切尔以认真的语气问到。

    【我有一件非常在意的事情。和勇者艾连大人最亲密的人，是哪一位呢？！】

    我猛地趴下来，差点要把脸扑在蛋卷上了。

    【你就没有除了这个以外想问的问题了吗？！】

    【可是！可是！我非常在意啊！勇者大人有很多女性的同伴哦？！应该一定会有恋情产生的！】

    这个勇者狂热粉……

    因为她以前对我问同样的问题的时候，没有得到很好的回到。

    夏诺瓦尔张开嘴。真少见。

    【……我的勇者大人，是我的东西哦。才不会让给其他人的】

    蕾切尔像是要发出尖叫一样的兴奋。

    【呀―！！也，也就是说，夏……您和勇者大人是恋爱关系吗？！】

    【……恋爱？恋爱是什么？虽然我不懂，但是我的勇者大人就是我的。要是有对他出手的家伙我就让她们一个个被召唤兽吃掉。首先是公主安杰丽卡。因为不能对那个家伙放置不管】

    这个发言，就是我为什么不能带着夏诺瓦尔回到王都的原因。

    话说回来，不要在国家骑士的面前做出杀害公主的宣言啊！

    我抱着头。

    【啊―……嘛，她就是这样的人。让你幻灭了真是不好意思。】

    蕾切尔猛烈的摆着头。

    【不会！真是专一呢！太棒了！】

    【你是不是已经认为勇者什么的都是对了的啊？好好想想你自己国家骑士的立场啊？】

    这个家伙真是……

    在蕾切尔身边的尤妮丝说道。

    【呐呐，蕾切尔―，午饭的话要两人份的好了吗？】

    【啊，是呢。两人份的。和尤尔一样】

    【啊啊，这个很好吃哦】

    【是呢―。最初看到的时候，就觉得很好吃了】

    【你真的是很喜欢鸡蛋和起司哪】

    【是！尤尔也是呢！】

    夏诺瓦尔的眼神变得犀利起来。

    【……勇者大人，我对这个叫做蕾切尔的偷腥猫非常讨厌。今天我们就开始冒险吧。离开这个城市吧。】

    【偷，偷腥猫？还有冒险？真是突然哪……嘛，也不是不行】

    蕾切尔露出绝望的表情。

    【我……做了什么吗？！尤尔，你要走了吗？！明明我还有很多想要问你的事情……】

    尤妮丝飞粘了过来。

    【不要嘛~？！尤尔，不要走―！！蕾切尔要哭了哦？！】

    少见的大声。

    被这个预想以上的剧烈反应吓了一跳。

    虽然也感到在这个城市呆了太长时间了……

    但是，也有因为和各种各样的人的关系牵扯太深，而难以离开的原因。

    砰砰，我摸了摸夏诺瓦尔的头。

    【嘛，虽然你说了“随你的喜欢”呢……要不要开始冒险，就靠那一天的心情来定吧。好吧？】

    【……确实是说了呢。说了的呢】

    蕾切尔安心的吐了一口气。

    【呼……太好了。突然说出要去旅行了，我的心里还没做好准备呢。】

    【尤尔，一直待在这个城市里嘛~】

    尤妮丝还抱着我，夏诺瓦尔则按住她的头想把她剥离开来。

    但是，大概，每天都背着那么多货物的尤妮丝比作为魔法师的夏诺瓦尔的力气更大吧？（译者：萝莉打架！十分想看！）

    【嘛，如果有要被自私的欲望填满的“怪物”存在的话，去狩猎他们就是我的工作。看来不会很快结束的。】

    【尤尔真像是勇者呢】

    蕾切尔微笑道。

    夏诺瓦尔抓住我的衣袖。

    【……我的勇者大人是我的】

    【尤尔，成为商人吧~？】

    尤妮丝还粘着我。

    ――勇者吗。

    结果，我还是不能放下那些有困难的人不管。这就是我的性格哪。

    不仅限于这个城市。

    正因为没有了魔王，世界恢复了和平，所以才出现了必须去解决的问题，我的战斗还没有结束吧。

    因为金币在人与人的手间舞动呢。

第二卷 第四章 龙骑士的来访

    夜晚――

    月亮很美。

    从法德拉市往西边徒步约两个半小时，有条河上搭建了一座石头桥，这就是《乌尔克桥头堡》。

    继续往西边徒步约相同距离，就会抵达《星降之塔》，塔的西边为广阔的《食人森林》。

    穿越森林之后就是旧魔王领地。

    魔王被打倒后，人族要进入旧魔王领地比起以前容易许多，然而……

    现在有无数怪物在森林前方列队。

    比树木还巨大的异形生物，像雕像般一动也不动地站立。

    不只野兽与魔兽，其中也有召唤兽。

    夏诺瓦尔背靠着墙，伫立在星降之塔的楼顶上。

    这带属于连续丘陵高低起伏的平缓地形，白天从高处眺望，最远可看到法德拉市的城墙。

    但现在是晚上，什么都看不见。

    夜间视力奇佳的豹人族或矮人，也许可以看见些什么……

    夏诺瓦尔身为混魔族，身体机能比人类差，唯一的优势是具有使用魔术的才能。

    她用尽力气凝视，还是看不到城里的动静。

    如果有军队出动，看到火把的光线应该就会知道，却没有类似的变化发生。

    「……是不是应该把期限定早一点呢？应该要早一点的。」

    离天亮还有好久。

    已经看腻月亮与星星了。

    怪物大军也不是看了会令人心情愉悦的东西。

    艾连――约尔还没出现。

    他没有交出国家骑士，也没有来杀夏诺瓦尔，唯有时间不停流逝。

    「……不应该这样的。」

    他是勇者。

    在无人能够行动时，应该只有他与别人不同。

    沙沙沙……森林的树木摇晃。

    ……风？

    夏诺瓦尔并不擅长观察潜藏的迹象，但她还是感觉到有点不太对劲。

    她走下《星降之塔》的阶梯来到户外，脚下踩着草地。

    夜晚的森林一片漆黑，仿佛有人偷走了星空。

    令人宛如置身于洞穴。

    似乎有什么东西正从洞穴深处慢慢接近，是错觉吗？

    还是害怕幽灵的幼稚心理作用呢？太愚蠢了。

    但不对。

    一阵脚步声传来。

    有东西在那里！

    夏诺瓦尔紧张起来，眼睛直盯着森林深处。

    ――是勇者大人吗？

    不对，那脚步声听起来更为沉重。

    大型野兽？我还以为那些野兽在我放出怪物大军时，都受到惊吓跑光了……

    夏诺瓦尔将手伸进长袍内侧的口袋，紧握住水晶。

    用这块水晶就可以叫出召唤兽。

    她是召唤士，没有召唤兽等于没有什么特殊能力。

    不过，在所有人族中，没有人拥有同样强大的召唤兽。

    魔王还在时另当别论，但她不认为现在的《食人森林》里，有什么能胜过她的召唤兽。

    明明没有。

    夏诺瓦尔却莫名忐忑不安。

    渐渐地，从森林深处走过来的身姿愈来愈清晰可见。

    ――魔术师？

    对方穿着长袍，看起来很像人族，但身形非常巨大。

    在人族中，身材最高大的是豹人族男性，身高超过两公尺的人比比皆是。

    然而，朝她走过来的人看起来有三公尺。

    是魔族吗!?

    他的头上有角。

    月光照在对方身上。

    「咦……？」

    夏诺瓦尔觉得眼前的人十分眼熟。

    他头上有对公牛般的角，身穿全黑服装，巨大的身躯睥睨四方，脸上戴着银色面具。

    夏诺瓦尔的脑袋一片空白。

    不可能――她不停重复。

    由于太过惊讶，夏诺瓦尔的思绪十分混乱。

    难道是在做梦？如果这是一场梦，一定是恶梦。

    她以嘶哑的声音呢喃：

    「……魔王？」

    从森林中走出来的，正是过去勇者们拼死战斗才打倒的魔王。

    是啊，他的确被打倒了。

    在伙伴们的攻击下，魔王如铜墙铁壁般的魔术防护罩被击碎，最后勇者艾连用一击贯穿他的银色面具。

    魔王瞬间化为光点，消灭于无形。

    应该是如此。

    为什么他现在会出现在这里？

    陷入震惊中的夏诺瓦尔全身僵硬、无法动弹，此时魔王愈走愈近。

    两人之间的距离只剩下三○步左右。

    魔王不仅能够施展万千魔术，近身战还与勇者艾连不相上下，甚至更胜一筹。

    虽然认为眼前的状况令人难以置信，但他再继续靠近太过危险――夏诺瓦尔如此判断。

    「唔……」

    夏诺瓦尔从长袍里拿出水晶。

    魔王停下脚步。

    「好久不见，人族。」

    夏诺瓦尔感到背脊发寒。

    令人毛骨悚然的声音与两年前完全相同，那是会让恐惧侵入灵魂的声音。

    虽然几乎没有移动，但夏诺瓦尔的心跳加速，呼吸变得急促。

    自己一人绝对无法战胜魔王。

    那时候，因为六个人一起，才好不容易战胜。

    「……太奇怪了，怎么可能，你应该已经被消灭了……这是怎么回事？」

    「喀喀喀……余为何人……还要问吗？」

    「被消灭后又复活了吗？不可能，不可能发生那种事，你是冒充的吧？一定是。」

    「汝怀疑余？那么……」

    魔王的手瞬间动了一下。

    夏诺瓦尔还来不及看……

    爆炸声骤响。

    冲击波撞向地面，在夏诺瓦尔脚边制造出一道极深的裂缝。

    「……!?」

    夏诺瓦尔虽然不会用剑，但在严峻的冒险旅程锻炼下，还是学习到不少厉害的技能，包括用眼睛追上勇者的武技。

    但刚才夏诺瓦尔什么都没看见。

    魔王低声笑道：

    「喀喀喀……想起来了吗？」

    「……魔王之剑？」

    「汝的伙伴们怎么了？为何一个人在这里？看来余连魔术都不需要用了。」

    「唔！」

    夏诺瓦尔丢出水晶。

    「去吧！《蒙帝戈亚》！」

    从夏诺瓦尔身后的怪物大军队伍中――一只巨大狮子一跃而出。

    狮子背上有双蝙蝠的翅膀，尾巴末端长出为数众多的刺针。

    它扑向魔王。

    用满是刺针的尾巴攻击。

    它虽是大型召唤兽，动作却非常迅速，顽强有力且攻击性极高。

    更重要的是，它是无属性，强度不会受到属性影响，因此在一开始面对不可测的对手时，派出它是相当优秀的一招。

    ――然而，这是在面对一般对手的情况下。

    魔王瞬间往前伸出右手。夏诺瓦尔只能看到这个动作。

    《蒙帝戈亚》被消灭了。

    召唤兽被打倒在地！

    水晶滚落地面。

    夏诺瓦尔完全说不出话来。

    「……什么!?」

    「就这样吗？」

    两年前与魔王战斗时，夏诺瓦尔使用能够制造特殊效果的召唤兽支援前线。

    这是她第一次用召唤兽进行攻击。

    没想到上级召唤兽竟瞬间就被打倒。

    魔王往前靠近一步。

    「接下来，换余了吗？」

    夏诺瓦尔再次对怪物下达指令。

    「《梅贾洛克》！」

    另一只召唤兽从怪物大军的队伍里走到前方。

    它的巨大身躯由层层岩石组成。

    无论表面怎么破坏，只要没有伤到核心，它就可用地上的土或岩石不停再生身体。

    姑且不论碰上大范围毁灭性的极大魔术，魔王只用剑当武器的话，《梅贾洛克》应该可以抵挡攻势。

    魔王将手中的剑往前一刺。

    一瞬之间，那把剑以飞快的速度不断砍在《梅贾洛克》身上。

    剑的速度远比再生快，《梅贾洛克》的身体从边缘粉碎，没过多久核心就被破坏殆尽。

    夏诺瓦尔感到一颗心直往下沉，太可怕了。

    「这……怎么会……」

    魔王又往前靠近一步。

    「怎么啦？人族，明明有那么多怪物听从汝之命令，为何不一次全派出来？难道在余面前汝还不打算用全力？」

    「……你想知道为什么吗？一定很想知道吧，但我不会告诉你答案。」

    夏诺瓦尔用平淡的语气说道。

    然而，她没有退路了。

    没有任何能够对抗魔王的手段。

    如果能够召唤绿贝希摩斯，或许多少可以起点类似防护墙的作用。

    但那是种大规模阵式魔术，与用水晶就可以施展的召唤术，或念念咒语就好的咏唱魔术不同，需要较长的时间准备。

    夏诺瓦尔没有料到会碰上这样的对手，因此没有预先作准备。

    魔王愈来愈靠近。

    只剩下一○步的距离。

    对高手来说，这是用剑就可以轻易触及的距离。

    「喀喀喀……人族啊，汝应该了解余的力量一点都没有衰退了吧？」

    「我不了解。」

    夏诺瓦尔没有说谎，因为他的力量深不见底。

    如果是勇者艾连，也许就可以让魔王展现出真正的实力……

    没错，勇者在这里的话，一定不会从头到尾都被压着打。

    ――若他发现我和魔王正在战斗，应该不会袖手旁观。不，说不定他已经发现了。

    现在需要争取时间。

    「……你真的是魔王？魔王的目的是什么？」

    「魔王的目的？为何要问如此愚蠢的问题？魔王是与神敌对的存在。是消灭神后裔的人族之存在。余要消灭所有人族城市，除此之外别无所求。」

    夏诺瓦尔紧张地咽下一口口水。

    他果然是魔王。

    为什么两年前被打倒的魔王，现在会出现在这里？

    难道是因为召集了怪物大军的缘故吗？

    「是啊，魔王本来就会杀人……」

    「人族，汝呢？汝的目的又是什么？」

    「我的目的……」

    「这么多怪物听命于汝，以法德拉市为目标，汝想干什么？」

    「我……我……」

    夏诺瓦尔的声音在颤抖。

    不应该这样。

    夏诺瓦尔根本想不到事情会变成这样，她竟然要一个人与魔王对抗。

    魔王伸出左手说：

    「汝……痛恨人族吗？若是如此，就加入余之阵营吧。」

    「什么!?」

    「汝虽是神之后裔，却想要杀害同类，余认为汝非常适合担任魔王的手下。」

    夏诺瓦尔浅浅地呼吸。

    她放下不必要的紧张，虽然惊讶，但内心不再混乱。

    终于可以冷静地判断。

    夏诺瓦尔往身后看了一眼――

    除了漆黑一片的地面与星空，什么都看不见，但她知道这片黑暗的另一边有城市。

    伙伴们与曾经守护过的人们居住的城市……

    夏诺瓦尔突然想起。

    约尔，以及开心谈笑的少女骑士。

    夏诺瓦尔握紧拳头。

    「……你的意思是……叫我去杀人吗？是吧。」

    「那不是汝的愿望吗？不然汝为何命令怪物在此盯住城市？」

    「因为我想成为『吃人的一方』，我受够当『被吃的一方』……受够了总是失去。」

    「………余明白。」

    「成为魔王的手下，就是『吃人的一方』吗？」

    「余会消灭人族，那应该也是汝的愿望。」

    「那是成为失去一切的『被吃的一方』吧。」

    夏诺瓦尔将水晶砸向地面。

    「出来吧，《菲尼克斯》！」

    从地面升起一道向天空延伸的火柱。

    巨大火柱中，有双巨大翅膀往两侧展开，火焰逐渐长出细长的尖喙。

    火焰扭曲、扩散，最后变成一只凤凰。

    这是夏诺瓦尔所拥有、火属性最强的召唤兽。

    《菲尼克斯》本身就是火焰，物理攻击对它完全无效，一旦碰触到《菲尼克斯》，连岩石都会融解。它还具有飞行能力，战力不会受到地形影响。

    不过，召唤《菲尼克斯》非常耗费精神，一旦放松可能会连站都无法站稳。

    魔王往后退了一些。

    「这就是汝的回答吗？人族……为何拒绝余？对汝而言，人族有守护的价值吗？」

    「……价值？那是什么？是谁决定的？」

    夏诺瓦尔以吟唱般的口吻反问。

    《菲尼克斯》接收到特殊行动的命令，开始拍打翅膀，在魔王身上降下火焰之雨。

    魔王仅以非常微小的动作避开攻击。

    「价值是由有力量的人决定的。」

    「没错。对我来说，能决定价值的是我的勇者大人。我的勇者大人会守护人族，而我会守护他守护的东西。」

    「……好，汝说要守护人族？那汝为什么要召唤出这群怪物大军？」

    夏诺瓦尔笑了起来。

    在心中一直无法理出头绪的答案，现在终于可以清楚说出口。

    「是为了守护这个世界，为了守护。」

    魔王停了下来。

    「所以，我会……与魔王战斗。就算只能伤你一点点，就算只能留下擦伤……之后，我的勇者大人……会再次打倒魔王……拯救这个世界。」

    「汝的生命呢，无所谓吗？」

    「不是喔？我的生命很重要。非常重要……但顺序变了，我的存在……必须彻底消失。」

    「……什么？」

    夏诺瓦尔认为『一定不会有人了解自己』。

    然而，若现在停止对话，接下来只能继续互相攻击，而她手上的牌已经用尽了。

    即使《菲尼克斯》是强大的召唤兽，对方却不是如此就可打败的简单人物。

    因此，她必须让勇者知道魔王在这里。

    必须继续战斗下去，争取时间。

    如果用对话也可以争取时间……

    夏诺瓦尔继续说：

    「魔王不存在的世界，已经变得比魔王在时更恐怖，你一定没想过会这样吧。」

    「喔……？这个看法很有趣……但这跟汝渴望死亡有什么关系？」

    「嗯……现在这世界中，『吃人的一方』总是把『被吃的一方』当成目标。如果不够强大就会失去，失去一切，所有的一切……所以我变得比任何人都强大……若没有强大到将一切啃噬殆尽，总有一天又会失去重要的东西。」

    「汝这么害怕失去吗？」

    「没错，非常……害怕。我……很胆小，很容易不安，我不想再失去，我失去太多了。然后，我的胆小……终究会毁灭这个世界。」

    「这是什么奇怪的言论？胆小会毁灭世界？」

    「是的……因为我不想失去，才成为『吃人的一方』，不断将周遭的一切吞吃入腹，直到力量变得太过强大。」

    「在余面前，竟说自己变得太过强大啊。」

    「嗯，我变得太强大，强到只有勇者能阻止我。不过魔王也可以吧，我不介意……」

    魔王点了点头。

    然后叹了口气。那样的神态莫名像人族。

    「因为害怕被夺走，所以成为夺取的一方。心想若不那样做就会失去，愈想愈觉得这个世界变得很可怕？但汝其实非常讨厌夺取……才想结束自己的生命……」

    这种碎碎念的语气有点不像魔王。

    ――真可笑，太可笑了，早知道就不说出来了。

    夏诺瓦尔举起一只手。

    《菲尼克斯》往魔王的方向飞扑过去。

    「但这样就好了。他……我的勇者大人一定会发现，并打倒魔王。」

    魔王伸出左手。

    他的无名指上戴着一枚银色戒指。

    魔王用右手摘下戒指。

    他的身形逐渐扭曲。

    耳边响起仿佛让灵魂冻结的声音，同时传来让夏诺瓦尔永生难忘、最重要之人的声音。

    「抱歉，夏诺瓦尔，无论发生什么事，我都不会下手杀你。」

    夏诺瓦尔的脑袋再度一片空白。

    在脑袋恢复正常意识之前，她的本能已经认出那个人是同伴。

    召唤兽不会攻击同伴，因此《菲尼克斯》通过刚才还是魔王的那人身旁，再次飞上天空。

    刚才身穿黑衣、身形巨大的魔王变成了另一个人。

    金发蓝眼的青年身上穿着银色盔甲。

    夏诺瓦尔的嘴唇轻轻颤抖。

    「……勇者……大人。」

    插图p235

    &#8224;

    我将拿在右手上的剑收进挂在腰间的剑鞘。

    刚才模仿魔王用剑，硬生生折腾了这把剑一番，而它竟然没坏。看来我真的以非常划算的价格，买到一把相当高级的剑。

    我在心中感谢南区的商人。

    眼前的夏诺瓦尔一脸惊愕，一动也不动。

    「……这是怎么回事？」

    「你不知道吧，这世上有魔法道具能够完全改变人的外貌，我称之为《变化戒指》……」

    我将戒指拿给她看。

    夏诺瓦尔侧目看了一眼后问：

    「……那是固有魔导具吗？」

    「是啊，我还有点担心你看过约尔・布莱克卡洛士的样貌后，也许会发现。」

    「……我有怀疑，但你不仅是外貌变成了魔王。」

    夏诺瓦尔用闹别扭的语气说道。

    看来她很不甘心自己被骗了。

    我耸了耸肩。

    「那是我的特技，只要是曾经交手过的人，我大概都能够重现他们的武技，像是制造冲击波让地面裂开之类的。」

    夏诺瓦尔瞪了我一眼。

    「交易的期限还没到。」

    确实，离天亮还有一段时间。

    「太迟了吧，我已经从你口中得知你真正的目的了喔？」

    「………那是骗人的。」

    「别再闹别扭了，骗了你是我不对，但你也骗了我吧？假装把法德拉市当成人质威胁、故意挑衅我……企图激我下手杀你。」

    如果要取个名字，就叫《自称魔王诈欺》吧。

    因此我也假装成魔王的样子来骗她。

    「……太狡猾了，使用固有魔导具加上特技……我的勇者大人真幼稚，我好失望，太失望了。」

    她把头转开不肯看我。

    像小孩子一样。

    我能体会她的心情，自己设下的圈套被识破，总觉得有些难为情。

    「你为了守护法德拉市不惜与魔王一战，我真的非常开心，都快哭出来了。」

    「……我现在还是可以命令怪物进攻城市喔？」

    「啊啊，你是说可以让我看到幻象吗？这些都是幻觉吧？」

    「……为什么会知道？」

    夏诺瓦尔嘟起嘴巴，看来还是不愿意老老实实地认输。

    我苦笑着说：

    「即使不在所知的范围以内，也不可以排除可能性啊。我差一点被你骗倒。你究竟是用什么方法让怪物大军出现？我一一确认所有可能的方法，却发现都不合理，最后得到的结论是你用了某种未知的方法，那是在『我所拥有的知识范围外的真相』，就像我的《变化戒指》。那群怪物大军是真的吗？如果魔王出现你应该会全力应战吧？但你使出杀手锏《菲尼克斯》，其他的怪物却仍一动也不动。」

    「……哼！」

    「我不会叫你亮出底牌。」

    「……是这个啦。」

    夏诺瓦尔从长袍里拿出一个东西。

    是个有盖子的金属制香炉，炉身上有神话时代的文字与不可思议的纹样。

    香炉的盖子现在呈现打开的状态。

    夏诺瓦尔将盖子盖上。

    四周的怪物大军就像烟一般逐渐消失。

    被风吹散。

    仿佛一切都不曾存在过。

    万物皆空。

    我吹了声口哨。

    「太厉害了！你从哪里拿到这个的啊!?」

    「村庄被毁了之后，我原本打算寻死而前往魔王城……」

    「喂、喂……你一个人去吗!?」

    「但那里只有一些虚弱的魔族藏身其中。超失望，真的很令人失望。」

    遇到魔族还是会有生命危险啊……

    还好她平安无事，我松了口气。

    「我以为让你回故乡是最好的选择，对不起，结果反而让你受苦了。」

    「……恶劣的是欺骗村民的诈欺师，这我很清楚。」

    「你不会再失去了。」

    「你觉得我会相信这种话吗？」

    「你会。你啊……不是相信我连魔王都能打倒吗？以后就由我来守护，所以你已经没事了。」

    「……什么!?」

    原本冷若冰霜的表情逐渐融化。

    脸颊染上红晕。

    「这样你就不需要害怕了吧？不用变成吞噬世界的『吃人的一方』，也不会成为『被吃的一方』。」

    夏诺瓦尔的双眸闪着水光。

    透明泪滴从眼眶滑落。

    她的脚却往后退了几步，与我拉开距离。

    「……不行。」

    「为什么？如果你不喜欢法德拉市，我们就去旅行吧，我不会再让你离开我。」

    「……说什么甜言蜜语。真是诱人的未来……但我的勇者大人，就像你曾经抛弃过我，我也抛弃过你喔？」

    「曾经抛弃过就不行吗？我们还有像这样从头来过的机会不是吗？」

    「如果总是被你保护，就永远无法站在你身旁……我只是勇者大人背后的五人英雄的其中之一。那样是不行的，不行。我赢不了公主殿下。」

    我用手按住脑袋。

    「等等……站在我身旁……是指我们的能力并驾齐驱的意思吧？为何会扯到安洁莉卡？」

    「……你不知道吗？看来是不知道吧。」

    「不、呃、其实、我也不是没想过这可能性……」

    我没有那么迟钝。

    在我们一同冒险、讨伐魔王的时候，没有像现在这样明确表示。

    但这次被她这么一说，我终于确定。

    我将右手伸向夏诺瓦尔。

    「好……那就站在我身旁吧。我从来不认为你是『总是被保护』的存在。」

    夏诺瓦尔双眼低垂。

    「你会后悔的，因为我……一定没办法让你幸福……」

    「对我来说，如果在这里失去你，才是我最大的不幸。还是你又要挑战我？」

    「怎么办？我该怎么做？我……我……」

    她如吟唱般喃喃低语。

    然后，夏诺瓦尔――

    &#8224;

    拂晓时分――

    太阳才刚露脸，世界逐渐被光线照亮。

    我一个人走着。

    从《食人森林》往法德拉市前进。

    前进了一阵子后，我发觉《乌尔克桥头堡》附近似乎出现微妙的骚动。

    仔细一看，那里聚集了一群人。

    「……喂喂？那是怎么回事？」

    那群人看到我后，全都朝我的方向跑过来。

    我不禁往后退了几步。

    仔细一看，我发现那群人全都是我认识的人。

    包括工商协会、旅社服务生、我常去的《古兰亭》的老板与常客。

    还有多维尔的私人军队？

    再加上领主贝亚朵莉丝，以及保护领主的地方骑士与军人。

    走在队伍最前方的――

    是瑞秋。

    「约尔！你没事吧！」

    有两只手臂朝我的方向伸过来，抱住了我。

    ――是尤妮丝。

    「约尔～～～!!你没事真是太好了～!!」

    「喔、喔。」

    「呼呼……尤妮丝真快……啊、不对，我看到了猛烈的火柱和燃烧的大鸟，你没事吧？」

    「啊啊，那是……」

    夏诺瓦尔的《菲尼克斯》。

    我歪了歪脑袋问：

    「如你们所见，我没事……倒是你们怎么会来《乌尔克桥头堡》？」

    「我们是来加油的，虽然你也许没听到我们的声音……」

    瑞秋有些害羞地回答。

    「什么!?」

    我不太懂她的意思。

    他们为了帮我加油，特别跑到离那群怪物大军这么近的地方吗？

    万一发生问题，只会增加伤亡人数吧。虽然实际上那群怪物大军只是幻象。

    多维尔边高声大笑边走了过来，还有南娜也在。

    看到她们，我就大概猜到了。

    「唉……是你们对吧？提议要来帮我加油的始作俑者……」

    「哈哈哈！当然，这么有趣的事情，至少要到附近看看吧!?」

    「你还是一如往常，对什么事都兴致高昂啊……」

    在多维尔旁边，南娜露出温和无害的笑容。

    「我们可不是抱着开玩笑的心态过来的喔？英格丽特只是觉得害羞不想承认。」

    「……我知道。如果我失败了，怪物大军有可能会往法德拉市前进，你们打算帮城里的人争取一些时间逃走吧？」

    「我们大家都不认为约尔会失败喔。」

    「喂喂……」

    这次夏诺瓦尔使用的是制造大型幻象的魔导具，所以最后才得以和平收场。

    但如果有『无限增强魔力』的道具，我很有可能会输，怪物大军也会往城市前进。

    然而，若真的发生那种事，一定还是有其他解决方法吧。

    多维尔子爵露出笑容。

    「不过你竟然能让数量如此庞大的怪物瞬间消失！我只能说真不愧是约尔！你正是我想要的人材啊！」

    我耸了耸肩。

    「没什么大不了，那只是……用了一点小技巧的圈套。」

    「能看穿圈套还是大功一件。」

    「嗯，细节就不用说了吧？总之事件已经解决了。」

    我没有提到夏诺瓦尔。

    贝亚朵莉丝朝我行了一礼。

    「谢谢你救了法德拉市，但酬劳的部分就暂时保留再议吧？」

    「喂、那怎么行……」

    「我们会送上感谢状。」

    「喂喂!?」

    多维尔爆笑道：

    「贝亚朵莉丝还是那么小气！」

    「呵呵……开个小玩笑。我们会好好支付酬劳，因为你是法德拉市……不，是利菲里亚王国的恩人。」

    「唔……」

    这件事如果被渲染成大事件，我会很困扰。

    暂且不谈国王那边，我希望这件事也可以避免传入公主耳里。

    「等、等一下，请对外宣称我什么都没做，那些怪物是自己突然消失的。」

    「嗯？不，那怎么可以……」

    「如果你真的感谢我就这样做吧，拜托！」

    贝亚朵莉丝十分困惑。

    多维尔与南娜露出苦笑。

    瑞秋微笑道：

    「不拿感谢状也不拿酬劳，很有约尔的风格呢，真了不起。」

    「不，没什么了不起的理由……只是不想被找到……啊啊，算了，回去吧，我超想睡。」

    我打了一个大大的呵欠。

    所有人都笑了。

    随后人墙让出一条通往城里的道路。

    站在我身边的瑞秋对我轻声说道：

    「约尔，真的非常感谢你保护了我们的城市。」

    她说完后――

    四周的人们也纷纷向我致谢。

    你一言我一句的「谢谢、谢谢」，仿佛合唱曲般回荡在我耳边。

    宛如在参加胜利凯旋的游行。

    我在回去城里的路上不断挥手。

    ――一切又恢复和平。

    等我睡醒之后……就去找当日雇用的临时工作吧。

第二卷 终章

    中午过后――

    终于睡醒的我决定去《古兰亭》吃一顿迟来的午餐。

    认真的冒险者应该要先去冒险者公会找工作，但我的工作欲望无法战胜饿扁的肚子。

    食堂里一如往常热闹。

    有常客跟我打招呼，我一边回应一边走向常坐的吧台。

    在我习惯坐的吧台最尾端坐了一个客人。

    我在那位客人旁边坐下。

    「嘿、来吃饭吗？」

    那位客人回答：

    「……早就吃完了，你起得真晚啊，我的勇者大人。」

    一双红色眼眸正对我投以埋怨的目光。

    是夏诺瓦尔。

    她戴着长袍的帽子，看不清表情，但从说话的声音里，我可以察觉出她默默地在生气。

    我搔了搔头。

    「抱歉抱歉，不过我会那么晚睡，有一部分也是你的关系，你就原谅我吧？」

    「……原谅你吗？应该要原谅你吧，你都原谅我了，明明不应该原谅我的。」

    她的语气充满懊悔。

    我耸了耸肩。

    「别钻牛角尖了，必要的赔偿我会帮你处理，为此――要先吃饭，老板！请给我一份大份量的餐点吧！」

    「好！大份的！」满脸胡子的大叔从吧台里精神抖擞地回答。

    少女在隔壁的位子上噗哧一声笑了出来。

    「你真的还是与以前一样，能睡、能吃、不太有烦恼。」

    「我也是有烦恼的。」

    「不过大部分的事情，你不需要思考就知道了吧？」

    「才没有。最近我的烦恼可多了，例如今天要付的帐该怎么办？明天以后的工作怎么办？还有……要在这座城市待到什么时候？」

    「随你高兴，我……我已经决定会待在我的勇者大人身边。」

    她的声音平静且安稳。

    「你的烦恼都解决了吗？」

    「怎么说？都解决了吗？我还是有烦恼，也会害怕，但是我……现在……大概没事了。」

    「真是太好了。」

    没过多久，餐点便上桌了。

    今天的菜单是巨无霸欧姆蛋卷、豆子汤以及固定的附餐香脆烤面包。

    欧姆蛋卷旁边附有马铃薯泥和香脆煎培根。

    刚起锅的培根还滋滋作响，非常刺激食欲。

    我用木头汤匙挖了一块欧姆蛋卷送入口中。

    蛋卷与起司的口感浓郁，还有一股清爽的酸味在口中散开。

    「……啊啊，真好吃。」

    只要有好吃的料理，就会令人觉得世界真是和平。

    此时，有新的客人走进《古兰亭》――

    她们边与常客打招呼边直接往我的方向走来。

    「约尔，早安，正在吃午餐吗？」

    是瑞秋与尤妮丝。她们坐在我旁边――夏诺瓦尔的对面。

    「你也是吗？」

    「如果能睡到下午就好了，但我早上就开始工作。」

    「真辛苦。」

    「这是身为国家骑士的痛苦之处，另外领主大人还请我传话……她想以非公开的形式感谢你，希望近期内你可以去找她。」

    「唔嗯，她是想卖人情给我吧，有点不想去。」

    「是吗……咦？」

    瑞秋看着我身旁另一侧。

    眼睛愈瞪愈大。

    「咦!?咦!?咦!?」

    「你冷静一点。」

    「没办法！我没办法冷静！这、这位是、夏诺瓦――」

    「你小声点，被其他客人发现的话就麻烦了。」

    夏诺瓦尔跟我不一样，她并没有变身。

    瑞秋点了点头。

    「好、好的……哇呜……这、这是怎么回事？」

    她的眼睛不停转来转去，似乎相当混乱。

    ……这也不能怪她。

    因为坐在我身旁的是英雄之一――召唤士夏诺瓦尔。

    况且瑞秋知道让怪物大军出现的人正是夏诺瓦尔。

    该如何向她说明？

    「……总之，我们达成了共识，从今以后会在一起。」

    「会在一起，直到永远。」

    夏诺瓦尔不知何时将身体靠向我，明明平时她最不喜欢跟人黏在一起。

    瑞秋咳了一声。

    「原、原来如此……原来你们是这种关系。那个、我、夏……我可以问你一个问题吗？」

    夏诺瓦尔看着瑞秋，没有说话。

    ……这家伙基本上很怕生，不会跟陌生人说话。

    所以我代替她回答。

    「因为这次事件造成了你的麻烦，我想她会尽量回答。」

    瑞秋以认真严肃的口吻询问：

    「有件事无论如何我都想知道，请问勇者艾连大人到底跟谁在一起!?」

    我趴在桌上，脸还差点撞到欧姆蛋。

    「你就没有其他想问的问题吗!?」

    「可是！可是！我就是想知道嘛！勇者大人的伙伴中有许多女性啊!?一定会有恋情发生！」

    这个勇者狂热份子……

    以前她曾经问过我相同的问题，但我没有好好回答。

    夏诺瓦尔难得地开了口。

    「……我的勇者大人就是我的喔，我绝不会让给其他人。」

    瑞秋看起来很兴奋，似乎很想尖叫。

    「呀啊――!?也、也就是说，夏诺……你与勇者艾连大人是恋人吗!?」

    「……恋人？是恋人吗？我也不知道，但我的勇者大人就是我的。其他人想抢走他的话，我会按照顺序让她们变成召唤兽的粮食。首先就是安洁莉卡公主，我不会放过她的。」

    听到她的发言，我便知道不可能带着夏诺瓦尔回去王都。

    这家伙居然在国家骑士面前预告要杀害公主！

    我不禁用手抱着脑袋。

    「啊――……她就是这样，如果让你的幻想破灭我很抱歉。」

    瑞秋摇了摇头。

    「不会啊！好专情喔！真是太棒了！」

    「只要是勇者你就觉得什么都好吗？你还记得你是国家骑士吗？」

    这些家伙真是……

    从瑞秋身旁传来尤妮丝的声音。

    「呐、呐、瑞秋～午餐要点两人份吗？」

    「啊、对，两人份，要跟约尔一样。」

    「啊啊，这很好吃喔。」

    「对吧，一看就让人觉得好棒喔。」

    「你喜欢蛋和起司对吧。」

    「对！约尔也是吧。」

    夏诺瓦尔的目光突然变得锐利。

    「……勇者大人，我不喜欢这个叫瑞秋的狐狸精，我们今天就去冒险，离开这座城市吧。」

    「狐、狐狸精？而且还要去冒险？好突然啊……但也不是不行啦。」

    瑞秋露出绝望的表情。

    「我……做了什么吗!?约尔要走了!?我还希望你能多教我一些事情呢……」

    尤妮丝飞扑过来。

    「我不要～!?约尔不能走!!瑞秋会哭的喔!?」

    她难得这样大吼大叫。

    比预期中更为激动的反应让我吓了一跳。

    我觉得自己好像在这座城市住太久了……

    然而，与许多人建立起太深的交情，让我有些难以离开。

    我轻轻摸了摸夏诺瓦尔的头。

    「刚才不是说『随我高兴』吗……要不要出门冒险，就看当天的心情来决定吧？」

    「………………我的确说过。确实说过。」

    瑞秋松了口气。

    「呼……太好了，突然说要去旅行，让人完全没有心理准备。」

    「约尔，你就一直待在这里嘛～」

    尤妮丝又紧抱住我，夏诺瓦尔用力推着她的头，想把她从我身上推开。

    不过，每天都带着很多行李的尤妮丝，比起魔术师夏诺瓦尔，腕力似乎更胜一筹？

    「如果那些自私自利、只想满足自己欲望的『怪物』再出现，我的任务就是消灭那些家伙吧。这个任务短时间内看来不会结束。」

    「约尔很像勇者呢。」

    瑞秋微笑道。

    夏诺瓦尔紧抓住我衣服的袖口。

    「……我的勇者大人是我的。」

    「约尔，你也来当商人嘛～？」

    尤妮丝又黏了上来。

    ――勇者吗？

    结论是，我没办法放着陷入困境的人不管，那就是我的天性吧。

    不限于这座城市。

    正因为这是魔王不存在的和平世界，若发生需要解决的问题，我就会继续战斗。

    因为金币会不断从一个人手中漫舞至另一个人手中。

第二卷 后记

    感谢您阅读《流浪勇者与金币共舞2》。

    我是作者『むらさきゆきや』。

    本作是在异世界中，勇者诈骗诈欺师的故事，勇者与夏诺瓦尔的关系能够有所进展真是太好了，若大家在阅读时能够乐在其中，我会感到非常开心。

    此集是《流浪勇者与金币共舞》系列的完结篇。有相似世界观的《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》仍继续出版。此外，9月25日预定出版《异世界チ`ト檎》（OVERLAP文库）。《放课后のゲ`ムフレンド、君のいた季节》（MF文库J）也有些关联性，请各位多多指教。

    谢辞――

    非常感谢藤ちょこ老师这次也提供如此精美的插画。

    谢谢责任编辑上野先生。

    富士见Fantasia文库编辑部和所有相关人员、一路支持我的家人和朋友们，以及阅读至此的各位读者，在此致上亿万分的感谢！谢谢大家。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)