★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<F级的暴君>


第一卷 堕落天才的凯旋 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图： kkes0308

    录入： kkes0308

    「君王有必要适当地学习野兽的特质，而在挑选学习的对象时，应当同时效法狐狸与狮子才 行。因为狮子无法躲避落入策略的陷阱，狐狸则无力抵抗豺狼。为了能辨识陷阱，必须做一只狐狸；而为了震慑豺狼，则必须成为一头狮子。」

    ──君主论(马基维利)

    悬浮在半空的萤幕上，映著一位黑发美少女的脸庞。

    以一副愤世嫉俗的态度靠坐著铁管摺叠椅，并将双脚置于广播室的音频控制台上的男子高中生──藤白神流，面对那尽管是自己播放的影像，他还是直瞪著那个少女的脸。一对眼神锐利得令人对他那张难得俊俏的容貌，难以抱持好感。

    边撩拨起染成褐色的头发，神流边自言自语地咒骂道：

    「开什么玩笑。」

    神流讨厌这间广播室。或许是打扫的值日生未认真清扫，因而堆积著厚重的灰尘。在这个萤幕几乎都已经被使用所谓「Aerial」这种悬浮式空中影像技术所制作出来的东西所取代的时代，广播室的器材，却尽是些老旧到让人误以为是要营造出怀旧气氛，而刻意准备的过时的玩意儿。

    对神流来说，就像是在昭示著F级的学生就只配得上这种等级的器材一般。

    「开什么玩笑。」

    他再次咒骂，也继续瞪视著少女的照片。

    少女身穿神流也曾就读的京峰国中的制服，而美女一词，远比可爱、惹人怜爱还更能贴切地形容她。那对慑人心魄的黑黝瞳眸，普通人光是被盯住，恐怕都会不禁别开眼。及肩亮丽的中长黑发与白皙肌肤所形成的强烈对比，就如同黑白照片般鲜明。

    相片中那位少女，神乐坂惠理香的嘴角微微上扬，那抹笑容淡得或许连微笑都称不上，但神流知道，那已经是惠理香最感到喜悦时的表现了。

    因为他正是当时以手机镜头，捕捉到那抹笑意的人。

    神流又更加斜坐在椅子上，以此姿势将左手举至面前，那就像是在看著表似地。

    他的手腕上，配戴著一个有如大手环般的电子仪器。

    那是一个充满流线感的圆型电子仪器，泛著光泽的黑色外观上发出绿色的电子光芒，像是要缠缚住手腕般，不断地环绕跳动著。那个在侧边有著七个按钮的电子仪器，是七星学圜的学生在校内有义务须配戴的终端机器「CCC(小字：C Trip1e)(Constant, Control, Circle)行动装置」。

    如果不通过设置于宿舍玄关处的认证机器，就无法将之取下，令人联想到手铐，许多学生因此嚷著很讨厌那东西；但神流却不然，他很喜欢CCC行动装置那充满未来感的设计。

    此时，CCC行动装置的前方，显现出一个与Aerial同样悬浮于空中的透明绿光键盘。神流开启绘图功能，手掌按上悬浮键盘，并将其切换成隐藏模式后，键盘便消失了。

    神流伸出手，以指尖轻触惠理香那张悬浮于空中的白皙脸颊。

    雪白的肌肤染上了嫣红。

    神流毫不犹豫地继续以指尖在图片抹上红色。那逐渐脏污的画面，让美少女如浴血般，总觉得有种淫秽的暴力感。

    粗暴地以手指涂抹的赤红，逐渐转为有意义的文字。

    「LION」

    写毕，他厌恶地看著被自己弄脏的画面。

    只是在惠理香过去的照片上涂鸦，并不能改变什么。神流心知肚明，但他无法自持。

    神流叹了一口气，这是最近养成的习惯。接著看了看CCC行动装置上显示的时刻。

    时间为「12：25」。

    和关闭键盘时相同，神流用手掌按下，关掉Aerial的显示。缓慢慵懒地转动颈部，将脚从音频控制台上放下并站起身。

    他走向广播室内唯一的一扇小窗。

    这扇位在南面的小窗，高度刚好和神流的头部相当。

    未开灯的广播室，即便是大白天仍略显昏暗。也因此，来自小窗的光源，更加彰显它的存在。光线犹如引领著自己般射入，然而也带著命令感，令他怏怏不悦。

    被这种事左右心绪，根本无济于事，于是神流迅速就将目光移至窗外。

    或许是从昏暗且满是灰尘的房间里头向外看去的缘故。

    「──」

    视野映入强烈但柔和的光芒，让神流不禁感到一阵眩目。

    短暂模糊的视野一恢复正常之后，映入他眼中的是一座几何图形的绿色庭园。并不会有观光客造访这所位居山间僻地的七星学园，却还是花费了许多时间与金钱，打造这座美到足以收取门票的庭园。

    (还是老样子，和这间广播室有著云泥之别的景致呢。)

    经由学费滋养而盛开的蔷薇，仅是远望都有种花香扑鼻的错觉。就连阳光，也都像是为了庭院，而将亮度调整到最舒服的柔和光线一般。

    多么过度精心而成的景色啊。

    整理得过度精心，以至于就算那里正上演一场异世界的奇幻童话，都不会让人觉得奇怪。

    也正因如此，并非任何人都可与此美景匹配。适合神秘故事的人不多，但是──

    (找到了。)

    随即就发现了能与此风景交融的少女。

    发现了神流一直在找寻的少女。

    也就是相片中的少女──神乐坂惠理香。

    摆设于绿色庭园拱门附近，宛如梦幻世界中的森林国女王会使用的，有著高耸椅背，并缠绕著绿色藤蔓的优美庭园椅。少女正坐在那上头。

    距离拍下那张照片的时候已有两年光景，她的美更加勾魂慑魄。纤细的身躯，小巧的脸蛋，原本的中长发已长至腰际。若硬要在她的外表挑出一个缺点，那应该是尽管拥有深邃分明的五官，身高却不高这项吧。但大部分的人，应该不会认为这会有损她的魅力。以黑色为基调，胸前系著红色蝴蝶结，充满都会风设计的制服，也像是专为她量身设计般相榇。

    惠理香以置于马赛克纹路的大理石桌上，想必相当昂贵的杯子就口，和七位身穿相同制服的女生品茗聊天，脸上流露出优雅的笑容。

    然而神流明白，那和惠理香的内心情感完全没有关联，只是一张虚伪的表情罢了。

    即使如此，惠理香与神流明明只差一个年级，但在此庭园，她的态度却相当自若，完全融入了幻想世界之中。倘若她离开了，甚至就会让这座庭园显得美中不足。

    她又不是打从一开始就规划在这个庭园里的摆饰。神流苦笑了起来。

    但旋即又垂下了嘴角。

    (简直就是在昭示S级与F级的差别嘛。)

    神流与惠理香相距数十公尺，然而两人之间的差别却明显远超于此。似乎是为了表徵出这一点，神流和惠理香上课的校舍间，隔了座高耸的围墙。神流总觉得那以充满古风的红砖堆砌而成的围墙似曾相识，而他终于想起来了。

    那是小学时，曾见过的网走监狱的外墙。(注：网走监狱是日本的监狱名称，现已改为网走监狱博物馆)

    当然，若说那是为了防止脱逃而构筑起来的，那就是防范神流他们了吧。

    「哇──小神是在看什么，看得这么目不转睛啊？」

    突然有人圈住神流的脖子自后环抱。

    「──是谁！」

    视线从华丽的庭园再度挪回到广播室。

    神流难得大吼，并甩开贴在他身上的那个人。

    他从未对任何人透露过要来这里，也已经调查过，在午休时间，这早已形同闲置的广播室并不会有人前来。

    既然如此，怎么会有人出现？

    唯一的可能，就是这家伙尾随自己。

    神流回过头，凝视对方。

    「你……」

    是他见过的少女。

    好像都能听见「闪亮亮」这样的状声，那是张拥有一双些微上吊的大眼的出色面容。

    「哈──我就是你认识的七海。」

    七海露出天真无邪的笑容，使劲地挺直矮小的身躯并高举著手。

    「嘿嘿，我偷偷跟踪你来的！」

    说著就往神流捱近至几乎触及的距离，并以那双大眼仰视著他。

    「……」

    突如其来的举动让神流来不及反应，只能面无表情回视著七海。

    七海一头看起来很是柔顺的长发，花了不少功夫上成微卷，并绑成一对双马尾。她身上的制服搞了些穿著花招，眉毛用心修整过，喷著高雅的海洋系香水，手腕则系著蝴蝶结。

    但或许因为娇小的身材与稚气的脸庞，总教人觉得她是勉强装成熟。不仅如此，这类打扮风格也令神流刺目。

    「咦……」

    面对毫无反应的神流，七海应该是觉得不知所措，她微张著嘴露出尴尬的笑容。

    「……对、对、对了。」

    七海慌乱地在挂满填充玩偶的书包中翻找。书包内传来阵阵零食外包装的摩擦声，她边傻笑地窥探著书包，一边说著：「奇怪了──怎么找不到──」

    「啊！」

    终于找到的样子，七海眉开眼笑地将那个东西塞进神流的手心。

    「这个给你。」

    递给神流的是约手掌大小的填充玩偶。表情虽然可爱，但一团墨黑；而且大大张开的嘴，还露出异常尖锐的獠牙，是一个让人不知道是要做成什么动物的角色。

    「很可爱吧？送给小神──」

    神流无法理解七海这个举动的含意，光凝视著填充玩偶，毫无反应。

    (插图)

    「……那、那个，我规定自己挂在书包上的玩偶最多只能有四个。但又有向尾喵这个新战力加入，它不只是可爱，在紧要关头时还能发出如电击棒般的电力哦。所以GO-PON虽然可怜，还是不得不把它赶出去了。人生真是无情啊！太残酷了！但与其被弃置在我的桌上，送给小神，GO-PON应该更幸福吧。所以给你！」

    虽然神流的一阵静默并非因为无法理解其意，但七海却郑重其事说明起给予玩偶的理由。而且，那个道理神流压根无法明白。

    像是为了掩饰尴尬气氛，七海再次露出傻笑。

    (这是怎样？)

    如果是平常的神流，因为没有要接受的道理，应该会婉拒收下这个玩偶，但这实在太过令人不解，神流就此乖乖收下了。GO-PON分明是填充玩偶却硬梆梆的，少了应有的舒服触感。

    (等等，为什么会被这家伙牵著鼻子走？先整理一下思绪，我的确认得这家伙的脸，也知道她的名字。)

    再次凝视七海。

    对方流露出熟稔的神情。

    态度毫无戒心。

    神流将GO-PON放入制服的内袋，谨慎地确认自己的记忆。

    可惜，结论依旧相同。

    (但根本没有说过话。)

    没错，神流和七海是第一次见面。

    这也是神流不知该如何反应的原因所在。

    (虽初次交谈，但这女人亲昵的态度是怎么回事？这态度并非自然流露，而是刻意展现的。不过她这样的态度究竟是为了什么？虽然，如果是为了告白，那倒是还说得过去──)

    「……你是想干嘛――」

    说到一半，神流突然止住。

    被七海莫名的态度影响，他不禁自然流露出真实本性，粗暴的口吻差点就此冲口而出。轻易与人为敌，将会如何坏了自己的好事，神流早已从中得到许多的「教训」。

    他那扬飞的眉回归原位。

    严肃的一字嘴也朝往两端扬起，形成一道和缓的曲线。

    平常就流露出愤世嫉俗的态度，根本毫无益处。因此，神流总是极力隐藏本性，以亲切、温柔而且笑容爽朗的好青年姿态示人。但过于出类拔萃，令人有点难以亲近。基本上，在同学之间神流是给人这样的印象。

    此刻，对于七海的态度，也必须一如往常。

    「你好，七海同学，你找我有事吗？……如果没事，不好意思，我现在想一个人独处。」

    神流展现善意的笑容，并明确地表达拒绝之意。多亏平常总表现出些许的距离感，在此时就派上用场了。

    「咦？不要，我想待在小神身边。」

    未料对七海完全无效。

    七海反而挽住神流的手，那主动的态度，连她自己都觉得有点过火似的露出些许羞赧。

    (偶尔会出现像这样完全不懂察言观色的人，真是辜负我煞费苦心的演技啊……不，看她的表情，应该是怎样都不想离开这里，所以才明知不自然也要做出抗拒的反应吧？)

    即使脑中如此思考著，神流依旧笑容盈溢。在国中时期，他早就擅于切割情绪与表情。

    或许是看到神流的笑容，七海放下忐忑的心，忘形地用手肘顶了顶神流的侧腹。

    「叫我七海同学太见外了啦！叫我小海就可以了！因为我也喊你小神啊！」

    「……我知道了，七海同学。」

    神流仍未改口当然是存心挖苦。

    「哇，我都这么说了，你还不改口！我可以解释成是担心引起别人莫名的误会吗？小神真是绅士啊！如此的细心，真不愧是F级界的王子！斯文又有气质！」

    顽强的七海令神流瞠目结舌。

    神流在意的不是自己的情绪，而是看七海这副模样，似乎没有要离开的意思。

    不过即使七海在，神流也不打算停止观察惠理香。

    (那么就只能适度地不去搭理她了。)

    神流的目光从七海身上再次移向窗外。

    那个能让人忘却现实世界一般的风景与神乐坂惠理香又回到了视野。

    「哟，那是名人神乐坂惠理香嘛。」

    七海使劲推挤。

    她将头挤著贴上神流的脸颊，和他一起眺望起窗外。但因为身高不够高，她索性直接穿著室内鞋就站在铁管椅上。

    「哼──！一副对女生不感兴趣的酷样，结果还不是喜欢看美女！七海会忌妒哦！」

    七海不悦地嘟起嘴且鼓起了脸庞。

    「……我的目的不是在看美女。」

    「骗人！如果惠理香小姐长得很丑，你也照看不误吗？你会照看吗？」

    「……这个给你，能不能麻烦你安静一下？」

    神流连看都不看七海，并从制服口袋内掏出棒棒糖递给她。

    「哼！你以为这样就能收买我吗？未免也太小看我了！」

    七海口是心非地一把夺过神流手中的棒棒糖。

    「算了，即使是这样，我还是会收下，因为收到小神送的东西还是有点开心。而且我也会吃……而且这个好好吃！这是新口味吗！」

    神流会给七海糖果，并非怀柔手段，而是判断如果把东西塞进她嘴里，应该能让她安静些。

    「什么口味？喂，这是什么口味？」

    神流早已懒得理睬，并专注于观察。

    窗外的惠理香垂著眼，正让一名女生为她梳整那一头直发；而另一位女生则用看起来相当高级的茶壶，将红茶注入同样也是看起来相当高级的茶杯中。

    虽然彼此都是同学，看起来却犹如大小姐与女仆的关系。

    「哇，那种景象我在动画里有见过呢。真不愧是惠理香小姐，在现实世界中体现虚构的世界观，她的存在真是让人不舒服啊！」

    无论跟谁好像都很容易亲近的七海，看起来似乎不太喜欢惠理香。

    「但还真是个教外人难以闯入的空间呢。」

    听到边舔著棒棒糖的七海所发出的言论，神流不得不顺应。

    那是一个已经构筑完成的世界。

    不容许有任何粗俗的行为，若是有──

    「你是神乐坂惠理香吧？」

    ──也只有企图破坏那个世界的「狼」会想这么做而已吧。

    出现在神流看过去的视线中的，是一位俯视端著茶杯的惠理香，头上剃著纹路的平头男子。

    (唉呀……开始了。)

    神流举起手枪……不，正确说法是竖起左手的拇指与食指，比出手枪的姿势。

    左手比出的手枪枪口──他用食指抵住自己的太阳穴并用力转压，这是神流准备集中思绪时的习惯。

    没错，非得集中精神观察不可。

    接下来的发展，绝不能错失分毫。

    私立七星学园。

    这是一所拥有28187名学生的超大型学校。不过，必须特别强调的并非其学生人数，而是在校生的优异程度。不仅在全国模拟测验的成绩独占鳌头，所有的社团活动也都留下称霸全国的成绩，许多众所周知的艺人也都就读此校。当然，对于成绩优异的学生来说，不只是大学，所有企业也都竭力向其示好。因此，若是能在七星学园留下成果，即意谓往后拥有成功的人生。

    在各行各业中，优秀人才辈出的七星学园，要说是凭藉人才的育成来支撑日本也不为过，也早已成为对国家来说不可或缺的存在。

    光从表面看来，是一所相当完美的学园。

    (没错，就成果而论，无论是人还是组织，都只有表面完美。)

    为了获得傲人成绩，就必须采取适切的做法。而为了让璀璨的光芒持续闪耀，燃料是必须品。至于那个燃料，就是人。正因为有牺牲成为燃料的人，这所学圜的光芒才能维持明亮灿烂。

    弱者成为强者的基石是自然伦理，是效率，也是正义。这就是七星学圜不为人知的一面。

    熟知这般实情的人，是如此称呼七星学园。

    ──弱肉强食学园。

    所以，神流确信。

    弱者会成为垫脚石、牺牲品、食粮与鲜肉。

    象徵事例，也可说是学园缩图的景象，即将真实地于眼前上演。

    (面对狼，你将如何应付？)

    神流张大双眼，用食指钻著太阳穴。

    (神乐坂惠理香，可以的话，还真希望能亲眼目睹你被彻底粉碎的景象。)

    ■

    山吹宪悟。

    神流也熟识的F级同学。虽然是个分明是F级，举止却有如王者般的男人，不过也正是因为他本人拥有目中无人的本钱，才能如此恶贯满盈。自国中开始即在拳击健身房锻炼体魄的山吹，在格斗界当中俨然已经是个未来的闪亮之星了。

    但如果只是目中无人，并不会有所为害，问题在于山吹是一个不排斥用自己的蛮力去伤害他人的人。

    他并不是在青春期误入歧途的不良少年，而是个能成为真正恶棍的少见逸材。

    「啊──真是超可爱的啊，惠理香。」

    山吹的目光就像是来回舔舐般，在手持茶杯的惠理香脸上窥探游移。

    神流透过广播室的小窗确认状况。数十公尺远的华丽庭园里，惠理香和七名少女，每位的外表都像会出现在少女漫画当中的人物那般，纤细且娇弱，好像只要让山吹稍微触碰到，就会应声断裂似地。

    而山吹则带著两位和他自己相仿，看起来粗野凶暴的男生。三人全身上下都散发出暴戾之气，他们的出现，完全摧毁了少女与庭B所形成的小小世界。

    出现了格格不入的人物的故事，顿时就从童话贬成了一出庸俗烂戏。

    除了惠理香以外，其他女孩们似乎无法掌握这个状况，面对少见的恶霸，她们流露出「这个世界为何会出现如此突兀的动物？」一般，感到不可思议的表情。

    「请问你有什么事吗？」

    惠理香依旧端著茶杯，以坚定的态度询问。她的目光并未看向山吹，而是落入杯中红茶里。

    「当我马子吧。」

    山吹泰然自若地提出不得了的要求。

    原本一脸不可思议的少女们眼神骤变。纵使不知山吹的本性，光从那厚实的胸膛，以及散发出的危险气息，理应能明白对方是属于暴力世界的人。

    「那是要我和你交往的意思吗？」

    立即给出回应的惠理香，视线依然落在茶杯当中。

    「哇，太可爱了。故意确认心知肚明的事，是想多少表达抗拒之意吗？这让我更喜欢啦！」

    「……你喜欢我，是我的荣幸。不过，我和你是第一次见面，请问你喜欢我的哪一点？可以的话，能否请你告诉我呢？」

    「一见钟情吧？感觉到了命运呢。」

    听到这句话，山吹身旁的跟班发出低级的笑声。

    或许是再也无法忍受他们与自己敬爱的惠理香之间的对话，一名身材矮小的少女挺身挡在惠理香与山吹之间。神流知道那位少女的名字，她是拥有顶尖学力的三年级学生，名叫星宫咏子。

    「像、像你这种人，根本配不上惠理香吧！」

    相当贴切适当的评论。

    但她的发言显然毫无意义。

    「啥？」

    「咿──！」

    因为山吹只是瞥了 一眼，并发出恫吓声，咏子便吓得一脸惨白说不出话来。

    她应该是为了惠理香才鼓起勇气挺身而出，所以惧怕也是理所当然的事。即使她们惯于鄙视低阶的人，但仍不习惯最原始的暴力。

    「对了，我非常喜欢这所学校的方针呢。弱者只能被强者踩在脚下、被利用，成为他们的养分。不过社会也就是这么一回事，这间学校就是社会的书影。」

    「笨蛋，是缩影啦。」

    「对啦，我要说的就是那个。」

    听到伙伴的吐槽，山吹大笑。究竟笑点在哪，在场的其他人完全不知道。一阵狂笑后，他突然怒视吐槽的伙伴。

    「……你说谁是笨蛋？」

    跟班A察觉到自己的失言，脸色铁青，他望著山吹的眼睛，不禁吞了吞口水，仓皇地说：

    「对、对不起，我有点得意忘形了。」

    看来即使同样是恶霸，还是有地位阶级之别。跟班A畏畏缩缩地抬头望著山吹，而山吹则是露出笑意，拍了拍他的背。看来应该是明白获得原谅，跟班A浮现了僵硬的笑容。

    山吹瞥了一眼那抹笑容，并再次面对惠理香。脸上彷佛就像是让对方见识到自己的魄力后，志得意满的表情。

    「所以说，要和我交往吗？惠理香。」

    枉费山吹得意之色，惠理香连眼都没抬，她依然转动著杯子，凝视红茶的波动。那个态度昭示著不允许像是山吹那样的人，出现在自己的故事当中。

    「态度相当冷淡啊。不过，你这态度真的没关系吗？如你所知，这间学校采住校制，也没有退学这回事，如果和我们这种莽夫为敌，你那胆小鬼好朋友，每天晚上铁定都会胆颤心惊的吧？啊，我说这话并没有特别的意思，只是就一般来说而已喔。」

    惠理香终于有了可以称得上反应的反应，她转动杯子的手倏地止住。

    惯于威胁别人的山吹，可没看漏那个变化。

    「不愿意和我交往吗？那么，我想不是你也没差吧，旁边那个女的也是我的菜。啊，惨了，我好像也和你感受到了命运呢！虽然我连你的名字都不知道。」

    山吹和两个跟班哄堂大笑。

    惠理香终于抬起头，瞄了一眼站在身旁的短发少女，随后轻叹。

    (没想到竟会用那种方式。)

    神流从广播室的小窗盯梢整个情形，并难得显露出了不耐与焦躁。因为山吹会如此愚蠢，如此下流，是他完全始料未及的。

    「小神因为惠理香小姐被人调戏而变得不耐烦……」

    「……我可没有特别关心惠理香喔。」

    「骗人！那你为什么直接喊惠理香小姐的名字！你在盯梢之际，脑中早已把她当成自己的女朋友了吧！」

    「……为什么我非得被七海同学这么说不可呢？」

    七海可爱地歪头思考。

    「咦？因为我是你的未来女友啊。」

    (听不懂，我可不记得有交过这么科幻设定的女朋友。)

    「不过，那个人惨……不知会有什么下场。」

    七海在耳边不安地说。

    (因为山吹至今似乎已有靠蛮力多次胁迫女人……就范的纪录。)

    这如果是发生在一般的学校，应该会有人出面制止吧。

    然而，这里是七星学园，力量等同一切。

    接下来的发展将不会有人前来遏止。

    连七海都没开口表示要一起去帮忙，就是最好的证明。

    (真是讨人厌的发展，接下来将会发生不忍卒睹的事。)

    神流轻声叹息，再次专注于窗外的那一头。

    「惠理香，决定如何？要接受我的告白吗？」

    山吹威吓地往前逼近一步。

    任谁都看得出，那是山吹做出最后通牒的方式。

    「……唉。」

    惠理香静静地将茶杯置于杯托上。

    并且头一遭抬头注视眼前的男子，确认强逼与之交往者的长相。她凝视那张不配作为恋人的粗俗相貌，依然面不改色。

    只是她的眼中带著傲然。

    「……！」

    一瞬间，山吹被那眼神的气势震慑。

    惠理香不知是不是看穿了山吹内心的纠葛，嘴角扬起些许笑意。

    她仍以傲然的眼神说：

    「你愿意把心交给我吗？」

    那是一道凛然宏亮的声音。

    像是贯穿听者内心般铿锵有力的声音。

    「我不相信任何人，但你愿意把心交给这样的我吗？」

    难以领会的徵询。

    山吹自然是蹙紧了眉尖。

    看到山吹的反应，惠理香淡漠地继续说道：

    「我是在问你愿不愿意信任我？」

    「……信任？……咦？啊，是这个意思啊，那还用说吗？我早就被你迷得失魂落魄啦。」

    「那么，你的意思是愿意把心交给我？」

    「给你给你。」

    山吹敷衍回应。

    应该是看穿山吹的搪塞，惠理香露出微笑，环视身旁的女孩们。

    「……我明白了。」

    听到惠理香表示首肯，女孩们的脸色骤变。

    没错，她们已经察觉惠理香的意图。那是理所当然的，惠理香绝不可能和那种粗野的男人交往。所以这也就意谓著──

    「惠理香？」「你不能相信那种男人的话！」「你不用替我们担心，不需要保护我们。」

    周围的女孩悲怆地轮番对惠理香说著。惠理香则是如同在聆听古典音乐一般，仔细玩味著她们的一字一句。

    而山吹因为女孩们的悲鸣，让他嗜虐的心绪高涨，呼吸也变得紊乱。

    「山吹同学，我想拜托你一件事，可以吗？」

    「要看是什么事，先说来听听吧。」

    「若要交往，我希望你能凡事与我感同身受并铭记在心。所以，你愿不愿意和我一起品茗？既然要交往，我会特地准备适合你喝的茶。」

    「嘎？为什么我要这么做？……算了，喝就喝吧，交换条件是晚上到我宿舍房间来啊。」

    「你们住的F级宿舍，不是三个人一间吗？」

    「没错，不过这有什么关系？就是故意要让室友们好好欣赏我们亲热的样子啊。」

    面对这样低级的发言，惠理香却丝毫不介意。

    「你先喝了茶，若能让我满意的话，我再考虑看看。那么，请坐。」

    山吹就像在迁就对方的任性似的，一副「真拿你没办法啊」的态度，往椅子上一坐。

    惠理香用下巴对身旁的女孩们示意。方才被山吹喝斥，吓得花容失色的咏子率先行动，从茶壶将红茶注入杯中。

    一倒完，山吹猴急得欲抢过杯子，惠理香却伸出手，掌心对著他，示意制止他的动作。

    「干什么？让我赶快把茶喝了啊。」

    「喝之前，还有一件事要做，可以吗？为了能让你品尝茶的美味，有件事必须先说明。」

    「无聊的讲解吗？还是喝红茶也像茶道一样，有转茶碗的规定？拜托，饶了我吧！」

    「不是，只是一些要留心的事情而已……对了，山吹同学，请看看四周。」

    山吹不耐烦地环视周围。

    几何式的庭园，满溢著植物的生命力，闪耀著绿色的光芒。在那翠绿之间，绽放著鲜红的蔷薇，以及隐身其中的可爱小鸟。翩然飞至的凤蝶，为红绿色彩的风景，绝妙地添入黄黑效果色。

    「你觉得这个庭园如何呢？」

    宛如呼应惠理香的问题，一阵微风吹拂而至，带来蔷薇的香气。「哇啊──」七名少女中的一位女孩，无视眼前的状况忘情感叹出口，脸上绽放出笑容。

    这座包含坐在中央的惠理香的庭园，简直是完美无缺。

    「啊？……嗯，很漂亮不是吗？」

    对于眼前奇迹般的景致，山吹似乎漠不关心。

    「虽然你的感言平庸，但不觉得心灵好像被洗涤了吗？待在这座庭园中，让我感觉彷佛远离尘嚣，能够获得接纳新价值的空间。出色的并非只是眼前的风景，花香、温煦的阳光、吹拂的微风、与朋友的尽情对谈，包含了这些，我们享受著此时此刻。对我而言，在这里品茗，让我的五感获得完全的满足，是最奢华的享受。」

    「是吗？对我来说，比起这座庭园，我比较喜欢你的裸体就是了。」

    山吹做出了最差劲的回应。

    连惠理香都轻叹了口气，但情绪并未受到影响，依旧面无表情，将脚伸向一旁的短发少女。

    「佐里，麻烦了。」

    被唤作佐里的短发少女，直盯著那条细长的腿，手顶下颚思考所托何事。佐里满脸狐疑，轻抚惠理香纤细的腿──此时，惠理香微微颔首，看来是答对了。

    「……失礼了。」

    佐里服侍般屈膝蹲在惠理香的脚前，手放在长筒袜上──

    看到窗外的景象，神流不禁苦笑。

    「不会吧……」

    七海惊讶得瞪大双眼。

    「咦？惠理香小姐在做什么啊？」

    也难怪两人会出现如此的反应。

    ──滑落。

    佐里开始褪去惠理香脚上黑色的长筒袜。

    「嗯。」

    惠理香十分满意地注视著自己逐渐裸露的白皙美腿。

    眉毛动也不动，惠理香就这么静静坐著被人服侍。甚至还像是要展示逐渐露出的白皙部分，她更是伸直了腿，加上惠理香的美貌，佐里犹如把玩一具等身大的换装娃娃，显得虚幻不实，并没有一点猥亵的感觉。毕竟等身娃娃的换装游戏，也仅是幻想之物而已。

    佐里毕竟只是义务替惠理香褪去长筒袜，因此欠缺真实感地快速进行著。佐里异常专注手中的动作，几近虔诚般卖力执行著惠理香的命令。

    彷佛想藉著这个动作，重新夺回被山吹摧毁的童话世界。

    「山吹同学。」

    完全被惠理香的小腿吸引，一动也不动的山吹，听到呼唤才抬起眼。他那哑然无言的表情，别说是个恶霸了，根本就像个纯洁无瑕的孩子一般。

    「被你这种人以此方式求爱，原本以为会让我非常不舒服，没想到我还满乐在其中。」

    「……咦，不会吧？因为我说喜欢你的裸体，所以特别裸露招待我吗？」

    当然这是不可能的事。

    惠理香对佐里伸出右手，佐里于是将脱下的黑色袜子递到惠理香的手中。惠理香望著自己的袜子说：

    「……给你。」

    ──噗咚。

    长筒袜被浸泡在特地为山吹准备的红茶里。

    「嘎？」

    山吹的混乱达到了顶点。

    接著。

    ──嘻嘻。

    ──嘻嘻嘻嘻。

    涌起一片笑声。

    发出优雅但极尽藐视对方笑声的，是那些先前表现得好像很悲怆的少女们。

    「……笑、笑什么？你们这些婊子！」

    山吹的问题相当愚蠢。

    因为那样的讪笑，一点都不足为奇。惠理香宁死也不可能和山吹这种人交往，但她却做出那样的回应，更露出不可能显露的微笑。

    那不过就是个暗号。

    不过就是个要彻底羞辱山吹他们的暗号。

    无法察觉即将陷入危机的蠢蛋，才会引来如此的讪笑。

    像是要将卑劣的笑声充分混入红茶之中，惠理香拿著袜子不停在杯中搅拌。不久，当恶意与山吹他们的困惑充分交融之后，便完成了这杯专为山吹特制的红茶。

    山吹呆然望著湿透的袜子。

    惠理香捏起直到方才自己还穿著的袜子，往桌上一丢。

    ──啪&#13811;。

    惠理香指著湿淋淋的物体开口：

    「特别为你准备的茶。」

    惠理香露出内心喜悦时也绝不可能浮现的温柔微笑说：

    「请吸吮这只袜子吧。」

    惠理香对其他女生使了个眼色。惠理香表情依旧，其他女生则像是鄙视尚未意会的山吹般露出笑容，彼此眼神交会，在同伴间传递「这男的是个笨蛋」这样的讯息而乐在其中。

    「我说过想和你感同身受。」

    惠理香就像是温柔教诲小孩般详细说道：

    「我不是说过喝茶的时候，希望能满足所有的五感吗？那么，你知道我现在的心情吗？有害观瞻的长相、比道路施工的噪音还更没内涵的对话、厕所芳香剂般的发胶臭味，因你带来的东西，彻底破坏了我的心情。」

    惠理香的目光落在湿漉漉的黑袜上。

    「如果要交往，你也该领会我的心情吧。为了能让你心有同感，只能请你喝下这杯我特别为你调制的茶了。」

    「？？？刚、刚刚你好像很开心的样子不是……」

    总是施暴者的山吹从未遭受过如此的对待，因此尚无法厘清状况的他，说出口的话显得毫无意义。

    「嗯，很开心啊。虽然自以为是让人感到不快，但反正你又不是那类的人。我发觉你不是得意忘形，只是个天生的小丑，看著小丑表演，当然快乐。一时的不愉快，就如同去鬼屋与坐云霄飞车，是为了享受情绪的波动。太了不起了，你有取悦人的才能，请你今后也一定要好好地珍惜喔。」

    无庸置疑，话中充满了讽刺。

    「什……」

    山吹气到连话都说不出来，满脸涨红。

    他从未受过此等侮辱。山吹不是光会逞威风的恶霸，而是一匹真正的狼。对于狂妄挑衅的家伙，必定会让对方清楚知道，绝不容许再发生相同的事。他会痛击敌对的家伙，让对方体无完肤，而且也不只一两次任凭自己的欲望去攻击女生。危机管理意识正常的人，绝对不会对山吹这样的对手做出如此愚昧的行为。

    然而，这只能在普通学校奏效。

    这所七星学园，权力等同一切。

    纵使不合理，仍必须服从强者。

    服从绝对的强者，【傲慢】的神乐坂惠理香。

    惠理香像是要表示给山吹看一般，将CCC行动装置置于他的眼前，按下第一个按钮，并如此宣告：

    「<S命令>，今后不准再接近我。」

    如此一来，F级的山吹将无法再接近S级的惠理香。山吹的CCC行动装置上，那道游移的光芒由绿转红。尽管惠理香已明白告知，但山吹仍无法理解这宣告的含意。

    就某方面来说，无法理解这件事情，并非和等级有关，而是身为此学园最下层的弱者的最佳证明。

    「谁要听你这家伙的命令啊，混蛋！」

    山吹掀翻大理石桌，欲冲撞自始至终都坐在椅子上的惠理香。

    一阵杯子的破碎声，引来原本露出鄙夷笑容的女子们所发出的悲鸣。

    「……呀啊！」

    那悲鸣只是因为不习惯原始暴力的反射性惨叫，无法理解命令含意的山吹，竟然愚蠢到因而感到心安。

    ──这些家伙竟敢瞧不起我，最后还不是屈服于暴力。看来在优渥世界生活惯的人，根本无从想像暴力所及之事。

    从山吹脸上龌龊的笑意推测，他内心正是这么想的吧。如此欠缺危机感，让人傻眼；如此无法顺适环境，令人灰心。

    山吹露出嗜虐的邪恶笑容，对坐著的惠理香抡起拳头。

    「竟敢跟我作对，我要让你一生都后──」

    接著──话语戛然而止。

    「唔……啊……」

    违抗命令靠近惠理香的山吹当场倒下。

    这是理所当然的结果。

    本应是紧握的拳头却完全无法使力，双脚动弹不得，视野也是一片模糊。

    「你、做了……什……」

    连口齿也不清了。像是看著不可思议的东西般，山吹痉挛著仰望惠理香，口水顺势淌下。

    惠理香对山吹视若无睹。

    她根本没有把山吹当成敌人或阻碍，如同她所说的挑衅言论，应该只是将山吹视为可怜的小丑罢了。

    惠理香还是坐在椅子上，对其他女生伸出右手，无言地指示。佐里把桌子归回原位，其他女生将红茶倒入仍完好的杯子，递到惠理香那只悬在半空的手上。

    啜饮一口红茶，惠理香将右脚交叠在变得光溜溜的左脚上，翘起了二郎腿来。

    「真是惊讶，我以为这一定是玩笑话，没想到竟然有人对这所学园的规则如此懵然无知。」

    说完便又了一口红茶。

    若因能满足五感才得以快乐品茗的一番话为真，那么这里应该是有著具吸引力的东西，惠理香才会在此品尝红茶。因此，想必惠理香是和欣赏著庭圜的风景一样，正仔细玩味著瘫软在眼前的狼的丑陋下场。

    「CCC行动装置内装有麻醉剂，是一种速效、几乎无任何副作用的新药。若不服从高阶者的命令，就会被注入麻醉药，以作为惩罚处分C。新生入学的介绍时，一定在重大事项中有说明过，看来你的智商连这个都记不住呢。」

    「开……什么玩笑……这里可是……强者……可以为所欲为的……学园……」

    「就跟你说了。」

    惠理香不带任何感情，只是例行公事般地陈述事实。

    「智商为零的你是个弱者啊。」

    不知是否有听见这个绝望的事实，那时的山吹已完全失去意识了。

    惠理香终于注视偃仆的山吹，俯视的眼神就连丝毫冷冽都没有，只是像眺望破裂的气球般的无机物，不带任何情感。

    「毁损物品、威胁、伤害未遂，以上明显违反校规。只要提出证据，就符合比违抗命令更严重的惩罚资格。佐里，你都录下来了吧？」

    「是的，打从这个劣种出现时，我就开始拍摄了。」

    当山吹说「旁边那个女的也是我的菜」等等的时候，惠理香瞄了佐里一眼，那并非担心她的安危，而不过是为了诱使山吹触法，并以眼神确认是否已开始录影罢了。

    对于佐里有确实执行工作，惠理香满意地点点头，并按下CCC行动装置第四颗按钮。

    (插图)

    「麻烦审查惩罚。」

    佐里也按下了CCC行动装置的第四颗按钮。

    「递交影片资料。」

    惠理香和佐里将各自的CCC行动装置相互靠近并贴合，两人的CCC行动装置发出微弱的电子音，表示资料传输成功。审查旋即结束，传出自惩罚审查专用伺服器传送而来的声音。

    『惩罚处分已决定──山吹宪悟，学号22809310，一年级，F级……判定惩罚处分S……再次覆诵，山吹宪悟，学号2809310──』

    「所谓的惩罚处分S，就是从今后成绩不管多么优异，也无法从F级翻身，直到毕业的这三年当中，都不能离开第四十四校舍──通称监狱大楼的处分，是相当严厉的处分呢。就业与升学应该也无法依照自己的意愿，有著诸多的限制。而且在就读这所学校期间，必须听从占全体学生90%的E级以上的学生之命令。如果是我，早就无法忍受此种屈辱了，但对身为小丑的你来说，是个体认自己的立场，展露搞笑才能的好机会，我觉得这未尝不是件好事。」

    惠理香冷淡地阐述残酷的事实。

    「对了，你还没有完成我们之间的约定呢。」

    惠理香拿起湿淋淋的袜子，蹲在淌著口水、张著嘴沉睡的山吹面前。为了避免走光，她在蹲下时遮掩了一下裙子，但这根本不像是惠理香会做的举动，而是普通女高中生的行为。

    只是，她的行径却一点也不普通。

    惠理香拧著袜子。

    液体往山吹的嘴角滴落。

    混著红茶的液体沿著山吹的脸颊滑落。那从袜子滴下的液体自嘴角流入，山吹下意识一阵呛咳，液体与口水就此同时流了出来。

    「你答应过要喝的，真是过分啊。」

    这听起来不像是在开玩笑，惠理香是以打从心底感到难过的语气，说著恶劣的戏谑话语……不，那真的是在开玩笑吧？还真是著实难以窥见惠理香真正的想法呢。

    「你不喝的话，那么就当作没有交往的约定，抱歉了。」

    ──嘻嘻嘻嘻嘻。

    再次传来女孩们优雅但下流的讥笑。

    不仅如此，其中一人更透过CCC行动装置拍摄山吹的模样。虽说有可能是为了防止对方报复而打算以公布影片自保，但拍摄让对方饮下从袜子滴下的液体这样的影片，著实称不上高尚。 惠理香接著将目光移至山吹的两位跟班身上。

    神流认为，这已经没有继续集中精神观看的必要了，于是便将视线从小窗移开。

    (真是让人看不下去的结果。)

    但神流仍瞄了一眼庭园的情形，不知惠理香是下了什么命令，但只见山吹的两名跟班，脸色惨白地舔舐濡湿地面的红茶。

    神流不禁吐出叹息。

    (虽说发展到途中就早已分出结果，但F级的我，也无能为力去替三人解围……不过我也没有想帮忙的意愿就是了。)

    下达命令时，依规定不能做出损及他人尊严的指示，比下跪更屈辱的指示也办不到。一旦超过此分际的不合理命令，就会显示错误，遭CCC行动装置拒绝。

    所以，别说是下了舔舐地面的命令，在指示当下就造成对方精神上的痛苦的话，就足以达到违反校规并接受惩戒处分也不奇怪的程度。因此，应该不是惠理香下的命令，而是他们自发性的举动。心目中的领袖山吹都已经落得如此下场，他们也知道大势已去了吧。

    欲摧毁梦幻童话的狼群遭遇反击，现在就连像个人类用双脚站立都办不到，宛若畜牲一般，一个人流著口水倒卧在地，其余的则是舔舐著地面的液体。

    (真是的……就是看准了山吹是个蠢蛋，所以才会利用他，没想到居然笨成这样，根本没帮上忙。这次获得的情报，只不过是再次印证了我已知的事实而已。)

    神流没忘了继续对身旁的七海微笑，但仍因焦躁而叹了一口气。

    (我好不容易才煽动山吹，没想到却是这种结果。)

    没错。

    话说回来，神流为什么会为了观察惠理香，而在广播室等待？

    理由无他，因为正是神流煽动山吹(其他两人是径自跟去)，所以他清楚即将有好戏上演。

    换言之，他正是策划者、幕后黑手、犯人。

    惠理香对那三人动以的私刑，原本神流也应该承受。

    那么，神流为何要做出教唆山吹的举动呢？

    那是因为──他要打倒【七君主】之一的惠理香。

    所谓【七君主】是七星学园内七大派系(小字：seven clique)的领袖被封与的称呼，而【七君主】的称谓则分别与基督教的七大原罪有关。

    【傲慢】率领的派系为【都会狮】。

    【忌妒】率领的派系为【迷幻蛇】。

    【愤怒】率领的派系为【传统狼】。

    【怠惰】率领的派系为【斑纹熊】。

    【贪婪】率领的派系为【藏青狐】。

    【暴食】率领的派系为【千鸟蝇】。

    【色欲】率领的派系为【深绿蝎】。

    几乎没有学生知道【七君主】的真实身分，知道真实身分的恐怕只有每位【七君主】的亲信而已。对【七君主】而言，一旦身分曝光，就会被篡位之徒盯上，根本百害无益，因此【七君主】绝对不会自曝身分。

    然而，在这种状况之下，最大势力【都会狮】的领袖，【傲慢】惠理香，却在全校集会时亲口公开自己的身分。

    能够如此果决，应该是惠理香认为即使公开真实身分，对她也不会造成任何影响吧。即使身分曝光，也没有人敢对庞大的【都会狮】动手，【都会狮】的势力就是如此无人能及。

    在弱肉强食的学园里，神乐坂惠理香显得与众不同。

    这样的她，被冠上一个称号。

    「绝对的君主」。

    即使奠定了这样的地位，她仍不觉满足。熟知惠理香的神流敢断言，她将会歼灭其他派系，并吸收他们来扩大自己的势力，让原本就很强大的【都会狮】更加强盛。唯有如此，才不会让他人有机可乘。

    (如果事情演变如此，那一切就太迟了。在这之前，我必须要有所行动才行。)

    神流用代表枪口的食指顶住太阳穴。

    (我绝不允许这种事情发生，我的心意已决，为了达成我的目的，就必须打倒绝对的君主，神乐坂惠理香。若不这么做──)

    抵住太阳穴的食指扭转著。

    (我就无法登上学园的顶点。)

    那是神流入学以来，从未间断过的野望。

    为了达成这个野心，他就必须打倒神乐坂惠理香。

    至于打倒她的方法，校方早已备妥。

    在七星学园，设有篡夺【七君主】之位的制度，那就是与【七君主】直接对决(小字：排名战)，并赢得胜利。

    排名战就是校方为了鉴定学生能力而订定的制度之一。七星学园的学生在入学之际，就要从七十七种排名战中选择一种类别，中途不得变更，学生在这三年当中，必须以选择的类别比赛。

    比赛时，须依高阶的学生所选择的排名战种类竞争；当双方相同等级时，则采随机方式决定比赛类别(但再次交锋时，则以前次没有选用的种类进行)。

    胜者并非只有提高胜率，也会将比赛方式一并纳入并提高成绩。对手的等级越高，越能反应在成绩上；败北则相反，若输给等级低的对手，则会大大减分。因此，高阶的学生与低阶的学生比赛，几乎没什么好处。或许也因为这个缘故，比对手高阶的学生有权拒绝排名战。然而若拒绝次数过多，也会连带拉低成绩。

    虽然排名战的比赛次数并未限制，但同一对手的情况下，规定一个月不能超过三次。

    接下来就是关键的【七君主】。胜过【七君主】时，即可夺取对方的称号。例如，现在若是在排名战中裸了惠理香，那么就可以顺理成章取得惠理香所拥有的【傲慢】称号。

    会有在排名战中夺取对手称号的制度，应该是七星学园经常鼓吹竞争的关系。若获得【七君主】的称号而自此高枕无忧的话，就会令竞争停滞不前。不只是【七君主】本人，连同率领的派系都会一起堕落。为了避免这种情形，才会有排名战制度的存在。这所学园，无时无刻都已备妥了竞争的对手。

    (近期内我要和惠理香在排名战中一决胜负，为此必须先取得惠理香的排名战情报，所以我才会利用了山吹。)

    和神流同一间的「F128」教室内，山吹以众人皆可听闻的音量，自述著多么喜欢惠理香。得知此事的神流，以自己和惠理香就读同一所国中作为诱饵，与他接触并唆使他。

    至少也想知道七十七种排名战中，惠理香究竟选了何者啊……

    (没想到结果竟是落得如此凄惨。山吹这家伙，以为告诉他若要获得惠理香青睐，唯有以F级的身分去展现力量，如此应该就足以让他明白，是要他于排名战中表现自己的实力吧。没料到他竟然是用七星学园无法容许的暴力来展现，笨也该有个限度啊。)

    神流又长吐了一声最近变成习惯的叹息。

    (根本惨不忍睹。)

    神流当然不认为山吹能在运用脑力的排名战中裸过惠理香。反正在败给惠理香之后，山吹大概不会善罢干休，最终会因报复让他自己陷入泥沼，被关进监狱大楼。神流原本就把山吹视为垫脚石……不，是牺牲品。

    没错，就是牺牲品。因此，这次事件神流毫无损失，横竖是自己送上门的机会，能够利用就利用看看。事实上神流正思考著，或许这个牺牲品还能再次利用也说不定。

    没有必要失落沮丧，即使面对徒劳无功的结果，也要迅速变更策略，思索下一步的作战。

    为了击垮称号的持有人，非得赶紧迈入下一个作战计画不可。

    ■

    「七海同学。」

    这边也差不多该做个了结了。

    神流再次面对七海，露出平日掩饰本性，刻意做出的优等生模样。

    「不对，我应该要这么称呼你吧？」

    七海如果是为了告白而来，事情还比较单纯，只要随便敷衍即可。倘若不是，两人就可能成为敌人了。

    神流凝视七海的脸，说出她的全名。

    「七星七海，学园长的女儿。」

    只要是七星学园的学生，无人不知无人不晓的七海，在听了神流的话后，依旧面露傻笑。

    「不管怎么说，惠理香小姐还真是过分啊。」

    被点出自己是学园长女儿的这件事，不仅是神流，这是众所皆知的事实，或许正是为此，七海完全不介意，自顾自地继续说下去：

    「明明不做到那种地步也没关系吧，惠理香小姐还真恶劣。」

    七海含著棒棒糖，从铁管椅上跳下。

    「她并不是为了排忧解闷才那么做的喔。」

    「什么？」

    「惠理香是做出了判断，认为既然事情演变至此，就要彻底歼灭反抗的意志才行。否则，只是半调子的羞辱，就还有可能会再度被对方的盯上。她并不是为了好玩，如果她是感情用事的人，也不会成为【七君主】之一的【傲慢】。」

    「是喔──」七海发出了无法接受这说词的声音，不过或许是了解惠理香领导卓越的强大派系【都会狮】的立场，所以七海也不再继续批评。

    「可是惠理香小姐身旁那些人的反应，就完全是因为品性恶劣了吧？还发出那种带著鄙视意味的优雅笑声。」

    「你错了，那应该也是演技吧。」

    「什么？……不可能，没这回事，那可是真的发自内心的笑喔。」

    「是吗？所有人都露出了一模一样的笑容喔，你不觉得那是刻意装出来的吗？」

    「虽然看起来确实像是刻意装的……」

    「在惠理香身旁的那些人，是所谓的『七友人』吧。惠理香为了对一般学生展现自己的威权，而集结了一些高阶的女学生。正因如此，若说那些人的一举一动都是经过缜密的算计，也没什么好惊讶的吧。」

    「嗯……但为什么要故意佯装呢？」

    「七友人都相当优秀，如果没有惠理香，全都是有夺取她那个王位资格的人才。因此，惠理香随时保持著被倒戈的警戒，而七友人也都对此事心知肚明。」

    「……咦？刚才小神说过『彻底歼灭反抗的意识』，莫非这不只是针对那些恶霸，还包括那些大小姐们？」

    「没错，或许也有藉著极尽羞辱忤逆自己的家伙，让七友人知道，如果与她为敌，就会遭受相同下场的意义存在。清楚那是警告自己的七友人，只能那样刻意发出笑声，而她们内心的真正想法为何，根本不重要。为了展现自己没有谋反意图，只能跟随身旁的人一起笑。做不到的人，将就连站在那边的资格都没有。」

    「……你的意思是，那不是自然举动，而是确切明白那是她们该做的事，所以才做的？」

    「也正因如此，她们才是能够待在那个地方的人吧。」

    那个地方──最大派系【都会狮】干部聚集的那个地方，无庸置疑是当今的顶点。

    在这所每个人都企图往上爬的弱肉强食学园，只要是位处顶峰的人，自然会仔细思考、盘算每个行动。身处弱肉强食学园，如果不未雨绸缪、欠缺思考，只是浑浑噩噩地过日子，很容易就会被肉食性动物们吃掉。不能让人有机可乘，必须要有能力，若无法顺应这个环境，就会变成垫脚石、牺牲品、食粮与鲜肉。

    这就是弱肉强食的世界。

    神流察觉自己下意识握紧拳头，轻叹一声。

    (好像变得感情用事，对七海说太多了。算了，为了今后的发展，这也算是刻意的演出。)

    神流双手环胸，粗鲁地往音频控制台一坐，那桀傲不逊的态度，完全背离了所扮演的优等生模样，但神流已经不在乎了。

    神流再次注视著七星七海。

    老实说，拥有一张稚气的脸蛋，喜怒形于色的七海，乍看之下只会让人觉得毫无攻击性。

    「……小神，你的态度好像突然变得不可一世？怎么了？」

    「是啊，因为我觉得学园长的女儿一直不肯说出她的目的嘛。」

    神流打算以单刀直入的方式询问，但七海依旧平静地笑著。

    「唔，还真不想让你只记得我的学园长女儿的身分啊。我希望你把我当作一个人好好记著呢，我还有其他许多优点才对啊！」

    七海一边说著，就一边从书包拿出小镜子，整理起浏海。不知道是不是刻意装出来的态度，但她简直镇定得教人畏惧。

    「啊，我马上就想到其他的优点了！」

    七海笑嘻嘻地将脸贴近神流。

    「例如，你看，像我这么漂亮的美少女！」

    神流只是无动于衷。

    他已经不想再受七海莫名其妙的举动摆布了。

    「啊，咦……你如果想笑就笑吧，即使不是真心的认同，我也会很高兴喔。」

    「还有呢？」

    「什么？」

    「没错，七海同学很可爱，这点我知道了。不过你不是说自己有许多优点吗？那么，你就说说看还有什么？」

    「咦？……那是什么反应嘛……好可怕喔……该、该不会小神你生气了？故意装成风度翩翩的王子，其实是个虐待狂……？」

    七海对著系在书包上的猫填充玩偶说著「救我──向尾喵！」，然而神流却仍凝视著她。

    「唔……一定要说出我的优点吗？」

    「是的，因为我好想知道嘛。」

    「好、好啦……有嘛！真的有很多优点！我想起来了，我七星七海最厉害的就是──」

    「【七君主】之一，统帅【藏青狐】，也就是【贪婪】。」

    多么爆炸性的发言。

    【七君主】不能让他人知道自己的真实身分，对惠理香之外的【七君主】而言，【七君主】的身分是必须谨守的天大秘密。

    「────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────」

    七海因而哑然无语。

    「你怎么不说这一点呢？七海同学。」

    这个天大的秘密被揭露，七海顿时语塞。

    伪装的微笑从神流脸上消失，取而代之的是恣肆的笑容。都已经把话说开，也没有必要再继续掩饰自己了，已经无心扮演优等生的神流完全豁了出去。

    神流坐在音频控制台上，从身上再次掏出棒棒糖，瞄准七海的心脏。

    「你是狐狸，所以才狡猾地装出嘻皮笑脸的模样。我说得没错吧？」

    七海仍紧闭双唇，无法做出适切的回应。

    看著那表情，让神流松了一 口气。

    (看来牵制成功了。)

    事实上依据神流的判断，当下最好的策略就是逃离这里。不清楚七海的真正目的，倘若不是告白这种风花雪月的事，而是与自己交锋的话，神流打算闪避。

    老实说，神流想尽快与七海在排名战上一决胜负，因为这是夺取【贪婪】封号的难得机会。然而，和国中时曾经同校的惠理香不同，神流并不了解七海，也不知道七海选择何种排名战。或许那毫无攻击性的态度，只是为了让神流松懈大意的演技。

    F级的神流，必须依对方选择的排名战种类比赛，若是在一无所知的情况下，败北的可能性极高。

    不过，损失较大的人，是万一败北就必须将【七君主】之位拱手让出的七海。因此只要知道她是【贪婪】这一点，直接摊牌让她产生警戒而暂时离开这里，那么直到下一次交锋，就足以掌握相关资讯。神流是另有这样的期待。确切掌握情报后，再打倒七海才是最上策。

    这是神流当下的判断。

    (那么，七海会采取什么行动呢？)

    神流掩饰内心的紧张，继续露出冷笑，窥伺七海接下来的动向。

    「唔……」

    接著七海有反应了。

    她撕开神流对准她的棒棒糖外包装，然后一口咬住。

    神流反射性地松开棒棒糖。

    「唔咕。」

    露出两根白色糖棒的嘴大口咀嚼著，七海瞪著神流。虽然不明白七海为何会做出这样的举动，但从她的眼神知道，会突然咬住棒棒糖，应该是对揭穿【贪婪】身分的神流表示些许的抗议……唉，虽说是瞪视，但那张稚气未脱的脸，让她看起来只像是个正眯著眼的温驯动物。 接著七海低喃：

    「……麻烦死了。」

    才这么一说完，她的身体颤抖了一下便猛力往后倾倒，仰躺在打扫不确实的广播室地板上。

    模样变得太奇怪了……应该说像变了个人似地。七海啃咬著棒棒糖，用空洞的眼神眺望天花板。在啃咬声中吃完一根棒棒糖后，她取出白色棒子，呆滞地望著。

    「啃老……」

    她细声碎念。

    「烦死了！又不是糖果！反正我就是想当啃老族！」

    七海胡乱说著莫名其妙的话，「唔──唔──」地低吟著不断摆动手脚。

    「可──恶──！面对这么聪明的对手，我再怎么努力也没用啦！麻烦死了麻烦死了麻烦死了麻烦死了麻烦死了！为──什么我非得那么拚命啊！我只想睡个大头觉而已！才不想要【贪婪】这种封号！若只是因为特别关照而让我得到【七君主】，倒不如走后门让我上电视获得大家的爱戴！我想每天大啖美食，以艺术家自居画些不值钱的画来满足自我！让我啃老吧！就让我当个靠爸族吧！弱肉强食学园什么的真是够了！为什么要选我当【贪婪】，然后把我往战场的中央丢去嘛！讨厌厌厌厌厌厌厌厌，麻烦死了了了了了了了了！」

    七海在地板上不断暴走。

    「但是我如果不够争气，就会被我爸逐出家门！一旦成为【贪婪】，我就不能把位子拱手让人！只要身处战场，就会被迫应战！必须去应付那些攻击我的人！啊啊啊讨厌厌厌厌厌麻烦死啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    (这家伙是怎么回事……真是傻眼。和【贪婪】比起来，那副模样简直是【怠惰】。)

    神流淡漠地看著不顾裙摆早已翻卷起来，就像是个任性的小孩闹著脾气的七海。

    「可是……麻烦还是得做……遇到攻击也只能迎战。这简直是逼迫啊逼迫……我被学校的制度操控著……可是，即使如此，我也只能乖乖听话。我很清楚这点，所以只能硬著头皮做……」

    七海挥舞的手脚顿时停止。

    然后转头望著神流。

    「我必须打倒小神，不然我【贪婪】的位子迟早会被人抢走。」

    「你说什么？」

    七海的这段发言可就无法忽视了。

    那是充满敌意的发言，可能会演变成交锋的发言。

    但神流更在意的另有其事。

    「为什么认为F级的我会威胁到你的地位？」

    七海只要是身为【贪婪】，除了神流之外，觊觎她这个位子的人要多少有多少。尽管神流自认优秀，但只凭这点并不足以成为如此提防的理由。客观来看，应该还有更多需要留意的人。

    然而，她却对神流特别防备的理由究竟是？

    「回答我。」

    缓缓撑起上半身的七海说：

    「少女的直觉啊。」

    「你是在开玩笑吗？.」

    但七海却是一脸认真的表情。

    「再怎么说，我都是学园长的女儿。从小就看尽那些名人或是成为名人的人、厉害的人或成为杰出者的人、危险人物或变成危险人物者，就像是接受过鉴别人才的英才教育般的水准呢。」

    七海说著风马牛不相及的事，令神流一头雾水。

    「如此一来，不知不觉间我就变得可以靠直觉来分辨，此人未来会成为名人、杰出者或是危险人物，命中率几乎百分百呢。」

    七海突然站起身。

    「所以我的直觉告诉我。」

    这么说了之后，七海直盯著神流的脸。

    「最可能夺取我【贪婪】位子的人，是小神和惠里香小姐。」

    「……我和惠理香……？」

    凭藉直觉且毫无根据，七海所说未必为真。

    但神流却有点相信她所说的话。

    并不是因为提及自己的名字，而是因为提及了惠理香。虽然不知道七海是以何种角度评价惠理香，但神流确信，如果七海依然抱著事不关己的态度，惠理香绝对会击垮七海。

    「也就是说你要趁著我仍在F级，尚未成气候之际，先打败认为危险人物之一的我？高阶的人能够强制进行排名战，以自己选择的比赛内容一决胜负。不仅如此，赢得胜利后，只要将对方列为黑名单，对方就不能再次对你下战帖了。」

    那是神流最想避免的局面。

    但也是照理来说很正常的发展。正因如此，七海才会前来观察神流吧。

    既然事情演变至此，就必须做出决断。神流的手指抵住太阳穴陷入深思，七海究竟选择何种排名战？有胜算吗？若无法理解七海的意图和想法，恐怕会败北。

    神流专注聆听七海接下来的每一句话。

    完全──被神流视为敌人的七海开口了。

    「我才不要，麻烦死了。」

    「啥？」

    抵住太阳穴的手指气力顿失。

    「那你打算怎么办？何时打败我？」

    「打败？你在说什么啊？」

    七海一脸错愕。

    「我才不想做这种麻烦事呢！我啊！要轻轻松松地！继续当【贪婪】就好！」

    神流心想，感到错愕的人应该是自己才对吧。

    「在这所弱肉强食学园里，那是天方夜谭。」

    「才不是！你知道为什么我要这么亲昵地跑来找你吗？我可不希望你白费了我的努力啊！」

    「你又没说过会到这里来的理由。」

    「咦？……不对，我刚刚已经告诉过你了啊！」

    并没有说──但神流重新回想七海所有的话，并找出了可能吻合的词句。

    (……不会吧。)

    如果猜对了，就可以解释她为何会那样温驯地亲近自己的理由了。虽然无法认同，但若视为七海的预演，那就可以理解了。

    因为七海说过这个单字。

    (──未来女友。)

    （插图）

    「龋我问你。」

    提出质问的人并非神流，而是七海。

    她不再傻笑，表情极为认真。

    「小神为什么要盯梢惠理香小姐？想跟她交往？还是想打败她？」

    正确答案是后者。而七海绝对不会和可能打倒自己的家伙合作共谋。

    因此，如果照实回答，七海恐怕会对自己不利。

    但为什么非得要乖乖照她的选项回答不可？

    「都不是。」

    「什么？」

    神流离开了坐著的音频控制台。

    俯视著娇小的七海，他说出了真正的内心话。

    「我不是想打败惠理香，而是会打败她。」

    七海惊诧地抬头望著神流。

    原本就被七海视为危险人物，如果因为这么说，让她决定必须立刻进行比赛，那也是莫可奈何的事。

    但是，唯有这点，绝不会是谎言。

    因为，那就是神流的自尊。

    「呵呵。」

    不过，七海却露出笑容。

    「你太傲慢了！而且过于自负！不过──」

    七海突然住口，双手绕过神流的身体并抱了上去。随即便飘来一阵海洋系的香水味。

    「──太好了，小神果然是正如我所想的那种人。」

    神流无法会意。

    但七海接下来的话，神流听懂了。

    毕竟是「未来女友」啊。

    七海要做的事，当然不是对他下战帖。

    「小神，请和我交往吧。」

    ──而是爱的告白。

    「那样的话，我就会让你成为……」

    七海稚气的脸庞，浮现了不相榇的魅惑笑容，并说：

    「F级的君主。」

第一卷 堕落天才的凯旋 第二章

    「学园长致词」

    各位同学，成为领导群众的君主吧！

    七星学园的学生人数和占地面积，都是日本规模最大的学园，自从附近一带被认定为特区之后，我们以拥有一个能让各位同学感到满足的环境而自豪。

    本校创立以来二十八年的历史间，我们确实让全世界都看到了我们的存在。本校毕业的众多菁英，在各个领域中担任要职，成为不可或缺的重要人物。在这个长久以来被人诟病为缺乏领导人才的日本，本校担负起创新的角色，想必这是众所周知的事实。

    能孕育这些出类拔萃的人才，应该归功于培育学生成为指导者、领袖人才的教育方式。而此指导方法就是贯彻竞争主义和实力主义，以及给予学生完全的自主性，没有过多的指导，纯粹、公平地只凭实力来评比。唯有如此，才能让年轻人达到自我成长。

    另外，让学生以群体而非个人竞争，也是本校的特色。由于社会上都是群体合作，社会运作是靠群体力量而非个人，所以，拥有领导众人的本事才能代表一个人的能力。七星学园重视群体(换行)

    胜于个人，因此，我们监督并教育学生，发挥其领导群体的个性。

    现今被称为难以生存的时代，但这种话我们已经听了几十年了吧。就让我们面对现实，所谓难以生存的时代，不会有终止的一天，今后依然会持续下去。那么，为什么还要教导那些被我们视为珍宝的年轻人，一些与现实相左的理想，然后再把他们丢到竞争激烈的社会上去呢？本校的教育并不认同这种作法，我们必须培养学生们面对现实之际，都去接受，并去对抗。

    我能非常有自信地说，本校的毕业生都已做好接受现实社会的准备，这绝非夸大言词。

    而在那之中，必定存在能够正确领导群众的君主。这般培育出有如星辰般闪耀的学生，正是七星学园的责任与使命。

    学园长七星一夜

    从宿舍到校舍间，那条行走时总会伴随格外吵杂声响的碎石路上，尚未见到应该绽放在这个地区的樱花花瓣落下。

    听著从无线耳机流泻而出的无聊流行乐，嘴里特意咒骂了句「无聊死了」的神流，正走在一条被修筑成勉强能作为步道的坡路上。朝左方望去，可看见一片比起大自然景象，还不如说正是大自然本体那般的苍郁绿林。在这个汽车都是半自动驾驶的时代，这里偶尔还可见到鼬鼠甚至是狸猫出没。

    七星学园特区的道路并非全都是类似这样的山路，不如说只有这条连接F级学生专用宿舍和专供F级学生上课的第三十五、三十六校舍间的道路是例外。这似乎是贴心的七星学园校方，传递著会走这条路的人只有最低阶的劣等生，所以也无须花太多精力去整顿山林，这样的讯息。

    「……唉。」

    神流不禁喟叹，这是最近养成的习惯。

    浓绿之间并排著自动贩卖机。这条路不知已经走了多少次，因此神流知道从这个位置可以饱览七星学园的全貌。

    矗立在七星学园特区正中央的七星学园，以拥有其他学校无可比拟的辽阔校地而自豪。光排列得井然有序的校舍就有七十七栋，体育馆也有十七间，另外还有棒球场、足球场、室外与室内(换行)

    游泳池、网球场、田径场、慢跑专用路线等，设备相当完善。在公车站往来的学生络绎不绝，停车场内停著数台A级学生专用的，代替计程车的接驳车。

    神流愕然地眺望著校舍。

    (光凭外观即可判断属于哪一等级的校舍，如此明显的差异是想怎样？)

    例如惠理香品尝红茶的庭园，就是在A级学生上课专用的第二校舍，和F级索然无味的灰色水泥校舍不同，第二校舍宛如西式洋房般华丽。其他高阶的校舍，还有怀旧的木造风、现代的设计感风格等，各有不同。

    然而比起璀灿景致和华丽校舍更引人瞩目的，是耸立在七星学园特区正中央的建筑。

    那是一座徒劳高耸的钟塔「Clock Star」，为七星学园的象徵性建筑。

    Clock Star是连S级学生也不能进入的圣域。根据导览手册的介绍，学园长室似乎位在里面。不过实际上，神流除了维修钟台的承包工人之外，从未见过其他人进出。应该不是为了想成为观光胜地，但一百一十七公尺的钟台高度，却据说超越知名的英国大笨钟。

    入夜后的七星学园特区，因作为中心部分的学校灯火几乎全都会熄灭，形成中暗外亮的甜甜圈化光线现象。但其中只有Clock Star依旧闪烁著令人毛骨悚然的光芒，彷佛即使是暴雨的夜晚，仍以尊大之姿盘据天空的星斗般。

    视线稍往南挪移的话，虽可见到A级宿舍所在的超高层大楼──南独占塔，但神流却视而不见，并落下目光。

    (反正那种东西是随时都看得到的景象。)

    神流的目光离开七星学园特区的街景，操作起CCC行动装置。在他的左眼前方出现一个约莫眼镜镜片般大小的Aerial，显示在眼前的个人模式Aerial影像，只有神流自己看得见。

    神流望著其他学生的背影快步往前，每每超越学生之际，个人模式的Aerial就会显示数值。只要其他学生的CCC行动装置与自己的在距离半径一公尺内，完成脸部辨识后即可看见。

    神流在脑中读著数值。

    (「E、F、E、E、F、E、C」──「E、E、F、F、E、D、D」──「F、D、F、E、C、E、E」……果然是F级，能够利用的人还真难找啊。)

    每当数值一显示，神流便在脑中暗记下来。

    再次思索刚刚在Aerial上不断显示的英文字母含义，神流露出苦笑。

    (啊，真令人厌烦取８据校方给予每人的数值，让我们七星学圜的学生受到完全控制。)

    那些英文字母称为「状态值」。

    而那组英文字母依序代表脑力、知识、体力、群众魅力、统御力、外貌、家世的状态值。状态级别的范围和等级制度相同，分为S&#12316;F七个等级。其比例为S的只有最顶尖的一人，A占全体学生的5%、B是10%、C是15%、D是20%、E是40%、F是10%。

    这与等级制度的人数比例相同，S是额外分类这一点也一模一样。

    一般来说，就连公布考试名次都会引起正反两极的评论了，但在七星学园，却连外貌都会被(换行)

    分出等级，就算是偶像的人气公开投票，也没有如此残酷吧。

    然而，如果只是单纯钜细靡遗评分，学生还不至于被完全掌控的程度。

    这状态值就像是栖息在心脏的毒蜘蛛般，掌握著学生生杀大权的理由，在于数值的正确性和对未来的影响力。

    即时更新的状态值，那是任谁都不会无法接受的准确性。神流本身也实际领略过，谁都不觉得这个数值会有问题。再加上过去的实例，更是证明了状态值的精准程度。在各领域崭露头角的七星学园毕业生，他们的状态值和其变动全被公布在网路上。观察那些资料，每位毕业生所获得的状态值，无一不是亮眼的分数。

    此外，还有让大家见识到状态值精确度的实际案例。那是神流入学后的一个星期，四月十二日举行了总计四小时的长时间数学测验，隔日则是英文测验。连续两天的测验，不仅是时间很长，还有更特殊之处，那就是在考前预先公布了每位学生的考试结果。

    这是不合乎常理的事。数学与英文中，通常都有拿手与不拿手的部分，此外还包含学生本身的状态等问题；因此要预测考试的成绩，本应是难若登天。然而，学生们竟然考出了和考前公布的结果相符的成绩。从考前公布的资料来看，名次与分数都仅出现误差程度的差异而已。这次的考试，包括学生会考几分以及其状态，校方都完全掌握了。

    因此，对于这个以状态值等级分类的系统，学生们也不得不认同其精确性。

    只能无条件接受。

    没有人知道状态值是如何评判的。传言，透过CCC行动装置测得脑波信号与肌肉活动等评分所需的资料，就可以正确得知每个人的能力，然而是否为真并不可考。

    即使不是那样，七星学园的学生必须时常接受多种检测，除了定期举行的学力测验与IQ测验之外，还有性格诊断、脑波测验，以及频繁进行的个别谘商等等。而且，透过校内设置的监视器与随身配戴的CCC行动装置，学生的一举一动全都被校方监视著。只要掌握监视所取得的情报，并与累积的学生资料相互对照，或许即可导出这样令人难以置信般准确的数值。

    更棘手的是，若状态值拥有无以伦比的准确性，那么企业和未来升学的学校势必也会参考此一数值。不论是进入企业或入学考试，状态值都将成为参考的依据。因此，状态值对于未来的人生也就有著极大的影响力。

    面对状态值，每个人只能竭尽所能。

    这就是校方的企图。

    学生被状态值所掌控著。

    不少学生只受等级和状态值制约，对其他事漠不关心，并有许多学生因此放弃了校圜生活。

    但状态值并不是轻轻松松就能获得好成绩，努力也未必会有好的成果。即使配合脑力开发计画也无法提高「头脑」的成绩，上健身房也不太能改变「体力」的数值，绝大部分都是和「家世」一样，跟与生来的环境有关。事实上，努力就会有收获并不适用于状态值，天生的才能和环境才是影响的关键。

    也有不少学生对状态值感到绝望、放弃所有且失去冲劲，据说也有因此精神错乱，而被隔离在病房大楼的学生。

    但这些都不足以构成问题，因为有目共睹的成果是不争的事实。学生为了等级制度和状态值制度被迫努力，不过也的确因而提升了资质，并达到了自我成长。

    (话虽如此，但实际上强者寥寥可数。在此制度下，大部分的学生都成为强者的牺牲品。校方会灌输自己与弱者有所差异的意识给部分有可能成为领袖的强者，培养他们拥有自信与自负，这就是弱肉强食学园的作法。)

    不过，神流非常赞同这样的制度。

    怀著登上这所学园顶点的目标，神流认为那是有利用价值的制度。

    (有那么多精准的数据，只要掌握状态值，自然就能了解一个人。)

    因此，神流掌握了许多状态值，对于状态值的变动也t若指掌。为了站上学园的顶点，不得不利用他人。而为了能够顺利地利用他人，就不能忽视这样的调查。

    「D、E、C、E、D、D、D」

    个人模式的Aerial上，又显示新的状态值。

    就在此时，有人拍了拍神流的肩膀。

    (是「D、E、C、E、D、D、D」啊，在认识的人当中，很巧地只有两位符合此平凡的数值──新井场柚子和幡山亲司。而两人当中会这样拍我肩膀的人是──)

    「嗨，亲司。」

    神流一边关闭Aerial 一边就打了声招呼。

    虽然还未看到脸就已经知道是谁，但神流还是回过头确认对方长相后才喊出名字。若被视为专门调查同学状态值的怪咖，对自己什么好处都没有。

    转过身之际，当然没忘了装出亲切的优等生表情。

    「早啊，神流。」

    幡山亲司举起拍神流肩膀的手打著招呼，脸上堆满笑容。个头矮小，五官并不帅气的亲司，外貌等级是D，但总是笑容满面，给人亲切的好印象。他的制服上，配戴画著象徵【色欲】率领的派系【深绿蝎】的蝎子图示徽章。

    顺带一提，在F级当中，亲司的状态值并不差。「D、E、C、E、D、D、D」这样的数值，乍看不高，然而事实却非如此。如果状态值超过D，在七星学园算是平均以上的水准。若能在程度高的七星学园中获得D以上的成绩，在一般学校就已经属于优秀的学生了。头脑D、知识E这样的程度，在国中时的成绩即使不是顶尖，应该也属于前段。至于体力C的话，体育课时在班上大概就算是风云人物了。

    但纵使拥有不差的状态值，亲司仍是F级。

    F级的学生人数，一年级到三年级合计2855人，而全校学生为28187人，因此只占全体的10%左右。在一年级的上学期，并不会有学生被编到A级，因此F级的一年级学生人数(换行)

    1138人就算是多了。但不管怎么说，F级就是代表殿后。

    亲司会以这样状态值的程度被编到F级，恐怕是──

    「唉，今天也不想上课呢，真想跷掉……喂，神流，要不要一起跷课去找可爱的女生？」

    因为他这个身处弱肉强食学园里，竟如此欠缺危机意识的个性使然吧。

    在这所学园，绝不能放松懈怠，得不断思考如何压制对手，然而他却完全没有这样的意识。

    对于亲司的个性，神流如此称呼：

    典型的F级。

    然而，亲司并非浑浑噩噩的学生，只是不了解弱肉强食学园真实的一面。而永远不明白弱肉强食本质的学生，就是个「庸才」。

    神流并不想和那种「庸才」打交道。

    「跷课去找可爱的女生啊……唔，不好意思，我没兴趣耶。」

    「哇啊，真无情啊──我一个人太寂寞了，跟我一起去嘛！」

    「嗯……不，我看还是算了，我想早一点升级，不想因为跷课给学校留下坏印象。」

    神流会如此回答是因为他明白，即使是「庸才」的学生，每个人也都想尽早升级。所以即使表现出认真的一面，也不会给对方留下坏印象。

    「哇──神流真是一板一眼啊！我就算了，但神流你头脑那么好，就算稍微跷个课，也是可以升级的吧。」

    「你说『我就算了』？拜托，我可不是盲目地想往上爬而已，如果可以的话，我想和我的朋友亲司一起升级啊。」

    就像是呼吸般自然，神流扯了一个能提升对方好感度的谎。

    (朋友啊。只要我升级了，当然就会远离你这个典型F级的家伙，届时的关系就称不上是朋友了。和你这种人交好，也只有现在而已。)

    「……唔，神流，从以前我就一直觉得你真是个好人！」

    亲司却完全被神流随口扯的谎给朦骗。

    (想必这小子，一定曾在小学的马拉松大赛上，听人劝诱一起跑，结果被背叛而下吧。)

    抱歉，我才不想跟你一起跑呢。

    神流只想尽早脱离F级。

    一直待在F级，根本没有好处。F级遭受不平等待遇的地方，不只校舍等设备的差别而已。例如学费，F级的学生必须比C级缴交近一倍的学费。而升上A级，不仅可以享受完善的设备，学费和住宿费也全免。A级的学生能够享受如此的待遇，全是因为使用普通高中的环境，却得缴交高额学费的E、F级学生，供养他们舒适的生活。

    F级的人只是高阶者的奴隶。

    然而那奴隶却这么说了：

    「啊，七星学园简直是天堂。」

    (这家伙是明知自己是F级，仍说出这种话的吗？若是如此，欠缺掌握现况的能力这一点，在我心目中的评价更低了。)

    「是发生了什么事，让你有这种想法呢？」

    神流面不改色，未显露丝毫厌恶的表情，并微笑询问。

    「嗯，是呢！……神流，你知道偶像团体『太阳姊妹』吗？靠著卖力表演而闻名的那个。」

    「啊，知道。」

    说是知道，但那也是因为之前亲司已经热烈聊过这个话题的关系。但亲司根本没有注意到神流微妙的反应，点头说著「说的也是」，并将话题延续了下去。

    「顶尖的七人偶像团体『太阳姊妹』，其中人气第一的成员有栖川日向，每首歌曲的PV都是站在中间位置，即使对艺人不感兴趣的神流，应该也知道她的长相吧？」

    「当然。」

    (根本不知道，也没兴趣，只是不会特别将这种事说出口而已。)

    「那个有栖川怎么了吗？」

    「天大的消息！她好像是七星学园的学生耶！」

    「什么！」

    虽然神流表现出惊讶的反应，但早已猜到内容，而且一点也不关心。在七星学园，有艺人就读并不稀奇，只要能提高学校评价，即使出席天数不够，也能进入高阶级。光明正大地以利益来(换行)

    衡量，这就是七星学园。知道这一点的艺人，又因为住校制度容易保有个人隐私，所以许多人会选择就读七星学园。

    「还有啊，我告诉泰平这件事，结果他不是也说以『妹妹中的妹妹』获得部分狂热粉丝支持的坂崎月夜，也是就读七星学园吗！我都不知道！话说回来，不只太阳姊妹，时尚模特儿种足克莉丝，以及也有参与连续剧演出的写真女星森内唯，不都也是本校的学生吗。我曾亲眼见过克莉丝，明星的脸和身体比例的确和一般人不同，真是太惊讶了！看到明星的家伙，通常第一句都会说『头好小！』的这点，我超能理解。会想，原来外貌S和A的等级就是那样啊！」

    (我的外貌也是A就是了。)

    「然后啊，如果学校有那么多艺人，那就应该还有我和泰平不知道的吧？所以我打算今天跷课去找看看！」

    「哈哈，原来是和之前的话题有关啊，所以你才会说七星学园是天堂吗？」

    一听到神流的疑问，亲司发出「啧啧」的咂嘴声。

    「神流你太天真了，就算我跟小日向是同学，这也不至于让我觉得七星学圜是『天堂』吧？我会觉得七星学园宛如天堂，是因为如果顺利的话，说不定就可以和那个艺人真的交往呢！」

    「这种事会不会太遥不可及了？」

    「不，才不会呢！神流你想想，光凭A级的身分，在女生前面就很吃香了。所以，你难道不会这么想吗？『咦？应该会有男生真的和艺人交往过吧？』，所以昨天我就上网搜寻了一下，果(换行)

    然有！据说是高中时代在七星学园相识的银色情侣！……总归一句话，只要我升上A级，那么把到小日向，甚至做这个做那个的，也都不是梦了！」

    (亲司说的没错，若考虑A级的未来性，都有资格与偶像匹配，和对方交往也不是梦想。)

    「啊……虽然说想和对方做这个做那个，但学生时期还是约会就好了！那种单纯的交往比较适合纯洁无瑕的小日向……一起打她擅长的网球、在A级专用的娱乐大楼里比赛虚拟滑雪、透过据说是由毕业生纳入战斗大楼的虚拟实境功能，实现传闻中的非正式结婚典礼程式互订终生……哇！和小日向的虚拟结婚典礼……啊，光是想像就让我兴奋得快受不了了！」

    亲司胡言乱语说著，但神流除了为了让对话成立的回应以外都没开口，也几乎没在听。

    (反正亲司和有栖川日向交往只是奢望，作梦去吧。)

    望著正幻想著与艺人的甜蜜青春而眼角下垂，一脸没出息模样的亲司，神流心想。

    (首先你要升上A级就是痴人说梦。)

    神流对亲司的这个评价并不是太过残忍。基本上一学期只能升一个等级，只有获得殊荣(田径竞赛破纪录、在甲子园成名，或是在全国模拟考得到榜首等)时，才会破例晋升两级。但那终究是属于奖励，是非常少见的例外，因此难以寄予厚望。总言之，采上下学期制的七星学园，纵使能一帆风顺地不断往上晋升，到了三年级下学期，F级顶多也只能升到A级。

    要从最底层爬到顶端，三年都不能轻忽大意，不能有任何闪失，得不断获得好成绩才行。

    (而亲司却想要晋升A级？哼，梦话听了就教人不悦，就算睡著也别讲吧。)

    不过，神流的目标并不只是升上A级而已，他认为只要晋升A级且当上【七君主】，就可以再往上爬，甚至连S级都不算是终点了。

    神流曾调查以往从F级升上S级的例子，结果比想像中还更严苛。这样的案例，过去竟然只出现过两件。不仅如此，其中一人还是生产CCC行动装置半导体的HHP公司执行长三上悟，是一位拥有人人称羡的顶尖经营才能的天才。

    若没有与他旗鼓相当的能力，恐怕连中继站都达不到。

    一旦明白了这个事实，教人染上叹气的坏习惯也不足为奇吧。

    从F级升上S级已属传奇伟业，神流非常清楚，为了达到传奇的成果，就不仅需要实力，更需要运气。

    (运气……运气啊。入学考试时，被那家伙摆了一道而变成F级之际，就已经知道自己和运气绝缘了，但──)

    思及此，神流低头看著别在领口的徽章。那个绘著狐狸图案的徽章，表示神流隶属了【贪婪】所领导的【藏青狐】。

    这个徽章是昨天和七海对谈后收下的东西。

    (──不，或许还不算绝缘，毕竟，我成了七海的男朋友。)

    在这之前，神流并没有配戴任何徽章。由于未选择任何派系，因此偶尔会觉得没有归属感。

    然而，现在情况不同了。

    「对了，神流你加入【藏青狐】啦？」

    看到神流盯著狐狸的徽章，亲司于是问。

    「是啊。」

    「为什么？那个派系不是人数不多，也几乎没有什么实际活动吗？抱著势必晋级决心的神流，我以为你一定会选择【都会狮】呢……莫非是那个原因？只知道惠理香小姐的真面目，所以让你忐忑不安吗？」

    面对亲司的追问，神流觉得麻烦，因此随便搪塞。

    「跟那没关系啦。我认为只要在F级就是处于不利的状态，所以不能做出有风险的决定。」

    「是这样吗？」

    如神流预料，亲司不再追问，因为他知道亲司对这类话题不感兴趣。

    就在对话暂告一段落之际，草率铺设的简易小径也刚好走到尽头，抵达了校门。从这个F级专用的校门开始，一路的风景平庸毫无特色。眼前的景致也只有欠缺个性的校舍，并没有如昨日惠理香所在的那种庭圜。

    即使如此，亲司仍说：

    「七星学园真是太棒了，一穿过校门就让人感到自豪。」

    神流不发一语紧盯亲司。

    亲司并未察觉神流的眼神，继续微笑说：

    「超级自由，服装也没得挑剔。虽然有惩罚处分，但老师从不会斥责学生，超惬意啊。」

    (……自由啊。)

    七星学园的确给予学生相当多的自主权。由于赋予学生自主，以老师为首的大人们，存在感显得异常薄弱。不仅如此，在自主权这方面还实行得相当彻底。七星学园的作法是以学生为主角，而大人仅是学校的附属品之一。

    从这个切入点看来，对学生来说，七星学园应该算是自由。

    然而，神流在这所学校，却从未有自由的感觉。

    (虽说看似自由，但我甚至怀疑，全被学校的制度给禁锢了。)

    神流觉得分级制度、状态值、七派系、【七君主】、排名战、命令等等，所有这些七星学园的制度，无一不是逼迫并指使学生的命令而已。

    (宛如参加一场已经制定好规则的竞技，倘若退出比赛，就会偏离学校架设好的轨道，沦为失败者，然后永不得翻身。如此还算是自由吗？简直和强迫劳役没两样吧？)

    更遑论无法摘下的CCC行动装置，让人联想那是校方课以的手铐，是剥夺自由的象徵。

    (但是，没关系。)

    神流望著亲司愚蠢的笑容如是想。

    (那么就比别人更有能力就好了，如此一来，我就能站上顶点。)

    穿过校门后环顾四周，有十几名同样是F级的学生映入眼帘。睡眼惺忪的脸、快乐地和同学(换行)

    相视而笑的脸、因自己的能力无法获得肯定而不满的脸，神流看著所有人的表情。

    然后，他这么想。

    (我和这些不知自己一直都是被迫站在弱肉强食舞台上的家伙们不同。)

    「我和你都是孤独一人，不是吗？」

    他不经意回想起某人的声音。

    神流嘴角一撇。

    (是啊，说得一点也没错，在这个舞台上，没有真正的伙伴。就这层意义上来说，我还真是糟透了，被编到F级，突然从天堂掉到地狱，身陷绝望的状态。)

    神流触摸著放在西装上衣内袋，那做成妖怪模样的填充玩偶GO-PON。

    (不过，我已经逃离了绝望的深渊，并获得战斗的手段了。)

    神流一边摸著那坚硬的触感，一边回想起昨天和七海在卡拉OK包厢内彼此的交易。

    ■

    正如其名，「七」为七星学园的关键数字。

    【七君主】、七派系、七段的分级、七种分类的七级状态值、七十七种排名战、七级的惩罚处分、七十七栋校舍等，校方设立的东西几乎都有「七」这个数字。

    那么她又如何呢？

    状态值「D、C、E、D、C、B、S」。

    七星七海。

    名字当中还很仔细地放了两个「七」。

    「接著，问题来了。」

    神流和七海两人正身处以白色为基调的素雅卡拉OK包厢内。不久前独自一人欢唱的七海，现在虽已停止唱歌，但不知为何手中仍紧握著麦克风。一张红色合成皮沙发，明明还有充裕的空间，七海却故意捱坐在神流的身旁。供两个人使用略显空荡的房间内，悬浮的Aerial正播放著艺人访问歌手的画面。

    广播室的那件事情之后，当天的放学时刻，神流立即就被七海用透过交换通讯ID，并能相互连络的CCC行动装置给约出来。神流被叫到平常不太会经过的南门，接著被带到卡拉OK

    「M」。那是位在七星学B特区里的十一间卡拉OK当中，离A级宿舍所在的南独占塔最近、消费有点偏高的卡拉OK。

    「该怎么做才可以不费吹灰之力获得好成果呢？小神请回答！」

    七海将麦克风递向神流。她和中午在广播室见面时一样，绑著一头双马尾，但绑的位置却比(换行)

    中午略高一些。难道是会特地随心情刻意变换高低的吗？

    姑且不探究这点，神流先回答七海的问题。

    「不费吹灰之力啊……」

    若思索现在自己被带到此处的含意，答案就只有一个。

    「利用他人。」

    「答对了！」

    七海拿起了一旁的铃鼓并沙沙作响。

    虽然差点就被那愉快的态度所敷衍过去，但七海终是吐露出了这般自私的想法。

    「你的意思是为了守住【贪婪】的位子，所以要利用我？」

    「因为要靠我自己的力量去守护什么的，真是太麻烦了嘛！不过，我希望你不要误会，因为这么做对小神也有好处喔。」

    七海凑过脸极力强调，顿时传来和中午相同的海洋系香水味。

    「是什么样的好处？」

    七海笑嘻嘻地从口中迸出了很不得了的话语。

    「我要把【贪婪】的位子完全让给你。」

    那是神流梦寐以求的地位。

    未免也太侥幸了，这实在是一个难以置信的条件。

    然而神流并不惊讶，因为那是可以预料的事。当七海在广播室告诉神流，要让他当上君主时，内心就约略有数。

    不过，当然也会心存疑虑。

    「你真的会这么做？该不会是你仍保有【贪婪】的地位，然后交由我去思考作战方法，由我去行动的意思吧。若是如此，那就根本不算是把【贪婪】让给我。」

    「说的也是，关于这部分，如果我没有详加说明，你应该无法认同吧。」

    七海似乎早已料到神流的反应。

    「【七君主】依其称谓分别拥有特殊的权力，是只有【七君主】才能行使的权力。」

    「理应熟知七星学园规定的我，竟然还有不知道的情报。是真的有这种事吗？」

    「因为这是校方刻意不公开的情报，虽然当上【七君主】自然就会知道特殊权力的事，但特地公开这种情报，对七君主本身也没有什么好处。我想，掌握所有【七君主】特殊权力的人，应该就只有我而已吧？」

    「所以呢？【贪婪】的特殊权力是什么？」

    七海扬起嘴角说：

    「〈绝对契约〉。」

    真是令人不安的一词。

    神流双手环抱胸前，催促七海继续说下去。

    「所谓〈绝对契约〉就是在不违反法律与校规为前提之下，只要彼此达成协议，不管什么样的缔结都具有效力。如果我们订下契约，即使我或是小神失去【贪婪】，直到毕业契约都依然成立。例如订下每天必须互通电话的〈绝对契约〉，之后就得履行。」

    「如果没遵守〈绝对契约〉会怎样？」

    「契约内容可以载明罚则，若没有特别列出，毁约者必须接受相当于惩罚处分A的惩处。」

    惩罚处分A，被关入监狱大楼一个月，即使为A级也会被眨至F级，是仅次于惩罚处分S的严重惩罚。那是以站上顶点为目标的神流，绝对不能遭受的处罚。

    「正因使用『绝对』二字，所以才会那么严苛啊。惩罚处分A，一般是做出如暴力、恐吓、窃盗等轻罪等级行为就会遭受的处罚。」

    「还有不当的异性交往。如果我和小神在校内热吻，被监视器拍到，就是惩罚处分A。」

    「干嘛举完全不可能的例子啊？」

    「什么话啊！很有可能啊！我这么口爱的女朋友，绝对有可能会点燃小神的欲火！」

    神流打断无关紧要的对话，回到原本的话题。

    「总之，你的意思是我们订定〈绝对契约〉，然后将【贪婪】的位子让给我嘛。所以包括【七君主】的权力，也可以行使〈绝对契约〉吗？」

    「当然。」

    【七君主】的权力，也就是命令自己所领导的派系之力量。像是【深绿蝎】就会举办类似(换行)

    联谊的大规模交流会，又如【斑纹熊】会订定专属的「导入集点制度」规定。若能擅加运用此权力，甚至可以巧妙教唆派系成员。

    即使七海的【藏青狐】是人数少且几乎没什么势力的派系，但能够无条件得到她的权力，也算是相当有利可图。

    然而，真的只有单方获利吗？

    「你的好处呢？你的目的为何？」

    「虽然我完全丧失【七君主】的【贪婪】的权力，但在我的立场上是将权力借予。小神若能帮我守住【贪婪】的位子，在校方的纪录上，守住【贪婪】的人还是我。只要以【七君主】的身分毕业，我的前途就一片光明！」

    「反正你有你父亲的光环，未来也是一片光明。」

    「才没有这种事呢！因为我爸是个魔鬼！」

    「不过你用这种方式守住【七君主】，那个魔鬼老爸能够认同吗？」

    「反正我爸只会以成果作为评价。」

    神流察觉到七海语带落寞，但怕自找麻烦，所以刻意避开了这部分继续说：

    「如果我在排名战中输了，【贪婪】会被夺走吗？」

    「嗯，当然，我在纪录上也就不再是【贪婪】了。」

    「那么，如果是七海在排名战中败北的话又会如何？」

    「并不会失去【贪婪】，因为我真的只是校方纪录上的【贪婪】。不过你现在应该明白了吧，我和小神是命运共同体喔！龋所以我们得这样紧紧相依！」

    七海亲热地将额头靠在神流肩膀，但他完全无法理解要这样紧贴的理由。

    「那么我在校方的评价上，如果没有得到其他【七君主】的称号，还是会被视为普通学生的意思？」

    「唔，你注意得真细微。不过真的只是成绩上的评价而已喔！其他【贪婪】的一切，全都属于小神！」

    「如果是这样就没问题。」

    这并不意谓著不在意校方的评价，反正神流原本就打算取得其他【七君主】的位子。拥有一个或是两个【七君主】的称号，校方的评价都不会改变，那么只要赶快夺下其他【七君主】的称号就行了。

    「大致上了解了。不过你该不会哪一天要我把【贪婪】还给你吧。」

    「不会啦──只是如果违反〈绝对契约〉，就得接受惩罚处分A。」

    「也就是说，关键就在于〈绝对契约〉的内容啊。」

    「呵呵，我已经拟好草稿了喔──」

    七海说著便开始操作CCC行动装置并叫出Aerial，上头显示出了文字档。

    〈绝对契约〉

    1.七星七海(以下简称甲)将【贪婪】的所有权力借予藤白神流(以下简称乙)，但在校方的纪录上，甲仍保有【贪婪】。

    2.乙不能做出危害甲之情事。

    3.乙为了显示对甲的服从，身上必须随时携带玩偶(GO-PON)。万一发生遗失、失窃的状况，一星期肉须备妥替代的玩偶，并徵得甲之同意。

    4.若有会改变情势的重大事项时，乙必须立刻向甲报告。所谓重大事项包括制定派系的新规定、取得新的【七君主】称号等。

    5.甲乙双方同意之下，得以终止契约。契约一旦终止时，【贪婪】则归还原持有者甲。

    6.甲乙双方不得在排名战中交锋。

    「我能不能先问一下？」

    一脸错愕的神流开口。

    「什么事？」

    「内容那么正式的文件，为什么旁边要用花的图案装饰？」

    正如神流所说，那么重要的字句周围，却装饰著粉红色的花样。

    「很可爱吧？紧张的气氛是不是都不见了？」

    神流很想回答「这样只会徒增疲劳」，但不想浪费气力在这种事情上，于是放弃吐槽七海。

    他停止探究，并认真确认起字面是否有疑问之处。

    其中一点马上引起他的注意。

    「第二项是什么意思？」

    「就是要奉承前【贪婪】的我。」

    「删掉。」

    「哇，开玩笑！我是开玩笑的啦！只是你看，像我如此柔弱口爱，万一被威胁就糟了啊。咦？该不会真是那样吧？你打从一开始就只想对我不利吗？」

    「不是，我的意思是内容缺乏具体性。如果依你所写，只要和你意见相左，也有可能被视为对你不利而违反契约。」

    「原来如此──那么该怎么写呢？」

    「那就大概写即使缺乏人证，也不能做出违反校规的行为吧。」

    「这么一来，就不能有不当的异性交往，毕业之前都不能和我接吻了，没关系吗？」

    「冷笑话再说第二次，只会让人觉得很烦喔。」

    「我本来就不是在讲笑话！算了！如果小神是这么想的话，那就照你的意思！对了，还要追加禁止对我使用〈绝对契约〉！」

    2.更正，乙不能做出危害甲之情事。所谓危害即违反校规之行为，以及对甲行使《绝对契约〉。

    「算了，那么第二项就先这样。我再问一个问题，第三项的目的是什么？」

    神流根本不想随身携带那么奇怪的玩偶，也不想增加一条无意义的制约。

    依七海的个性，想必会随便找个「这样比较有趣」之类的理由吧。

    神流的内心如此想著，但七海却一脸认真。

    「事实上，我这么做是想让我们订定的契约具象化，绝对要。」

    「为什么？」

    「只要像这样透过看得见的形体，小神是不是就绝对不会忘记我们之间的契约？也不会忘记想登上首位的心情。所以我认为这一点很重要。」

    「我不想带著那个奇怪的玩偶到处走，删掉。」

    「……」

    眯眼瞪著神流的七海，取出黄色的猫玩偶塞进神流手中。

    大概是静电程度的电流刺激，在神流的体内窜走。

    「──啊！你干嘛！」

    「必须带著！你只要带著GO-PON，就不会忘记登上顶点的目标！」

    无法理解，但神流明白七海并非开玩笑。看她的样子，应该也不想撤回契约的内容。

    那么，只好就此打住，想必再继续争论下去也不会有结果。

    (这是破例的条件，就暂时忍耐一下吧。)

    「答应了吗？你明白这是为了不要忘记初衷而必须做的吗？」

    「嗯。」

    「那么，契约没问题了吧？」

    为了慎重起见，神流再次浏览内容，然后点点头。

    「那么，开始！」

    七海高举左手。

    「小神也举起来！」

    不懂是否真有必要，但神流仍不情愿地听从七海举起左拳。

    「开──始！」

    「――〈绝对契约〉。」

    「――〈绝对契约〉！」

    七海与神流的CCC行动装置闪著亮光，流转的绿光转成金黄，绽放出强烈的光芒。难以联想成是──祝福之光。在耀眼的光芒中，似乎隐藏著不祥的预兆。

    不容分说，那道光让神流真实感受到一件事。

    ――自此，藤白神流就成了【七君主】之一的【贪婪】。

    同时，CCC行动装置也发出了震动。明白这震动代表有新简讯传来的神流，便开启CCC行动装置。

    神流旋即发现。

    开启画面时，左上的七星学园的校徽旁，显示一个「☆」的符号。

    那是代表身为【七君主】之一的符号。

    神流立刻确认讯息内容。校方自动传来的两封简讯当中，一封的内容为「您已成为【贪婪】」这样的短讯，另一封讯息则是写著【藏青狐】目前决定的事项与所有成员的名字。

    上头的名字共有三十三人，以派系而言，欠缺机能性的【藏青狐】人数，在仅有的七个派系之中显得相当稀少，而且几乎都是毫无特别加入的理由，欠缺战斗力的成员。

    尽管如此，看著列著三十三人的全名、状态值、连结到简单履历与个人资料画面的网址，他就不禁浮现对未来的展望。

    神流确切感受到。

    (啊……我得到【七君主】的力量了。)

    神流左手比出的手枪枪口，抵住自己的太阳穴。

    神流总是想著要登上顶点，这确实是出自内心的本意。但对身为F级的自己而言，不可否认这条路程是荒谬的，也会觉得目标只是越来越虚幻。

    然而，这条路已然具体化了。

    已经能够看见抵达顶点的道路。

    那是一条通往满是狂乱啃食猎物的猛兽之路，是一条染满鲜血的道路。

    若没有与多人为敌，欺骗他人，以及被憎恨的觉悟，只能放弃目标。

    所以这条路无法回头，没有遁逃之路。或许被野兽吞噬的会是自己，而且，不如说这个可能性应该更高。

    在前方等著的绝对是一点也不安逸的严酷世界，而自己已经被迫站在那个世界里。

    深刻体会这个事实的神流――

    「哈哈……这样，我就是F级的君主了啊。」

    ――不遑多说，那是狂妄的笑。

    CCC行动装置闪烁的光芒止息，绿色的小光点静止不动，恢复原来的沉静状态。

    神流一看到回复原有状态后，手指离开太阳穴，轻叹一声。

    「好了，契约完成――」

    七海无视神流的兴奋，少根筋地说。

    不仅如此，她露出微笑挽住神流的手开口道：

    「今后我们就是男女朋友了！」

    细柔的发丝搔弄著神流的脸颊。

    「……虽然现在这样问有点迟了，但为什么我们得假扮情侣？」

    「再来一个问题！请问我是C级，小神是F级，平常上课的教室也不同，根本没有接触的机会。那么，年纪相仿的男女，在一起最自然的理由是什么？」

    七海再次将麦克风对著神流。

    「情侣吗？」

    「答对了！」

    「说到头来，我们必须腻在一起的理由是什么？」

    「唔──要是小神擅自行动就糟了。接下来小神不是要打倒惠理香小姐吗？万一在我不知道的情况下擅自行动，害我的【贪婪】被夺走，我就惨了。虽然很麻烦，但我们两人若不同心协力，就无法打倒她吧。还有，今后只要我们是伙伴，我就可以观察小神是否真能担负重任。」

    (原来当中包含监视我的意图啊，果然连七海也相当清楚，如果对我掉以轻心，【贪婪】就不是借予而已，我一定会暗地将【贪婪】夺到手。)

    不管怎么说，都相当小心谨慎呢。神流凝视著七海想。

    然而理应充满戒心的七海却一派轻松地用鼻子哼唱著，还拿起选歌器搜寻歌曲。

    (……她应该心知肚明吧？)

    神流望著捉摸不透的七海紧蹙眉头，接著猛然甩开七海环勾著的手。

    「啊！」

    一被甩开，七海不高兴地嘟起嘴。

    「你那是什么反应啊？我知道如果要假装男女朋友，这是自然的举动，但在这个没有其他人的卡拉OK包厢，应该没必要再继续扮演情侣吧。」

    「你以为只有表面上假装就可以瞒骗过去吗？太天真了！如果像这样敷衍假扮情侣，一定会马上露出破绽。」

    「我早就习惯佯装，所以离我远一点。」

    「唔──唔──我不要！」

    「……什么？」

    「我不要！你要做得更像情人啊！这也是我第一次交男朋友耶！」

    这只不过是耍赖撒娇而已吧。

    「等等，只是假扮男友吧？」

    「那也没关系！」

    七海双拳紧握胸前并抬起眼。

    「即使如此，小神对我来说还是特别的人！所以我要你做些情人之间会做的事！」

    (特别……吗？例如玩偶的那条契约也是，七海还真是执著于这种形式。但这的确是特别的关系。是呢，简单来说好了，应该就如同以前在漫画上看过的关系一样。拿到写著死亡名单的死神的笔记本的青年，和另一个喜欢苹果的死神……类似那样的关系吧。)

    神流真是太失礼了。

    「对了，你得赶快用行动表示才行。」

    七海开始在她挂满玩偶的书包内寻找，接著取出一只粉红色的梳子让神流拿在手中。

    「帮我梳头！」

    这会是像情侣的举动吗？心里虽这么想，但再听七海碎念也很麻烦，因此神流还是拿起七海递给他的梳子，帮她梳起头发。七海的头发微微上了卷，梳子却仍滑顺穿过发丝。被神流梳著头的七海，不知为何表露出了满足。

    「呵呵，怎么样？被勾起了吗？勾起你的保护欲了吗？有没有一种占有的感觉？」

    「嗯。」

    神流敷衍地回应。

    「可以编成小神喜欢的发型喔。对了，马尾如何？男生不是都很喜欢马尾？」

    「那把头发弄直再染成黑色吧。」

    「出现了！你这个黑色直长发主义者！」

    神流不理会兴奋的七海，低头望向GO-PON。

    (羁绊啊……)

    神流果然无法理解。

    然而，依据决定的事项，神流已经无法摆脱这个幽灵般的填充玩偶了。

    ■

    这就是昨天发生的事，神流于是成了【贪婪】。

    成为【贪婪】的神流边思考对付惠理香的攻略方法，边在自己的教室「F128」上著第四堂课。上课科目为「帝王学」，内容讲述「人心的掌握术」。

    (这内容对我来说，已经是有点事到如今的感觉啊。)

    神流将电子黑板上的内容复制并贴上，并在内容旁边列出自己的注解。像这样利用CCC行动装置写下的内容也会影响状态值的评分，因此无法偷懒，但神流几乎都是利用空档完成。他想利用上课时间，推敲打倒惠理香的方法。

    虽说也有像现在上的「帝王学」一样，其他属七星学园特有的课程，但F级的授课方式相当普通，授课情形和一般学校大同小异。至于基本科目，则是普通升学学校程度的授课内容，连超越其他学校的专门内容也没有。

    当然，若是等级改变，授课的内容也会不同。学生非得适应，但校方则是摆出这种小事自己(换行)

    去想办法的态度，所以只能利用针对需求者而设的补习制度去适应。七星学圜的课堂数，因为包含了特殊科目，所以比其他学校还要多，为此连星期六都会排满一整天的课程。但即使如此，如果不自主念书，仍会跟不上学校的课业，这就是七星学园的制度。而到了高阶级甚至会变成小班制，亦可选课，是更复杂的制度。对于七星学园的学生来说，几乎没有喘息的时间。

    因此，神流并不是不能体会亲司那种想跷课的心情。况且对于跷课，校方也只有口头斥责而已，只要考试考得好，就不会影响成绩，只是会留下旷课的纪录而已。在赋予学生自主权的七星学园，上不上课都是学生自己的责任。

    神流望著坐在前方的亲司的背影，虽然早上嚷嚷著要去找可爱的女生，但最后他仍未跷课。亲司没有一个人跷课的勇气，如果他不是这样中途就会放弃的个性，那就不是亲司了。

    神流将目光转向一旁，一个空位落入眼底。那是山吹的位子，但已经遭受惩罚处分S的山吹不会再回来了。对此，神流没有一丝感伤，有的只是些许踢走麻烦者的成就感。不久之后，应该就会有受到惩罚处分的前高阶级学生，来坐在山吹的位子吧。

    突然，神流的CCC行动装置发出震动，是收到简讯的信号。神流触碰Aerial读取内容。

    「不好意思，神流！今天上的帝王学有点不太懂，放学后能不能麻烦你教我呢？&#9829;还有柚子也会一起！&#9829;」

    神流的目光移向寄件者。状态值「E、F、F、D、E、B、D」的关口玲乃，对著神流双手合十拜托著。自认外貌B的自己相当可爱的玲乃，猜测只要露出这样的笑容，一定可以轻松获(换行)

    得协助。

    (如果是昨天之前，可能会为了得到同学的好感而去应付……)

    以优等生示人的神流，经常遇到这类的请托，但不能再像过去随意答应了。成为【贪婪】后，得分秒必争地想办法打倒惠理香，因此不能浪费放学后的宝贵时间。

    「抱歉，最近有点忙，没有时间教你，真的很抱歉。」

    神流对玲乃做出歉意的表情，并回传简讯。

    「什么──我知道了，真是可惜><;」

    玲乃的简讯虽然这么写，但实际上却嘟起嘴，一脸生闷气的样子，应该是自知这样的表情很可爱，才会这么做的吧。

    (看来并不只是单纯想要我教她功课，应该也有想和我拉近关系的意图。笑死人了，虽然长得稍微可爱些，但你头脑的状态值那么低，我怎么可能有兴趣。)

    神流在内心狠毒咒骂著，就一边关掉简讯画面。

    此时，所有人的CCC行动装置发出红光，取代铃声告知下课时间。老师过了片刻，也随之宣布下课，班长──也就是神流，便发号起立、敬礼、坐下的口令。

    这就是神流平时上课的情形。

    「太好了──午休时间到了！」

    亲司笑著拍了拍神流的肩膀。神流觉得对方的动作过于狎昵，但当然不会显露内心的想法，脸上仍堆满笑意。

    「亲司、神流。」

    亲司的好友大原泰平立刻走向神流他们。大原泰平的状态值「D、D、F、F、E、E、B」，特徵是有著一对粗大的眉毛，体型微胖。就如家世B所示，完全是一副少爷模样，或许是倍受疼爱的关系，个性相当随和。

    (仍是温驯小狗般的表情。虽然随和的个性讨人喜欢，但不得不说，根本就不适合在弱肉强食学圜内生存。这小子应该和亲司一样，无法脱离F级。)

    「今天也去学生餐厅吧？.」

    泰平僵硬的表情，露出似笑非笑般无精打采的脸向两人确认。

    中午一起前往学生餐厅用餐是三人的习惯。

    F级的学生有固定使用的学生餐厅，和E级学生相同，都在十七栋校舍中的其中五栋学生餐厅大楼。由于和E级学生共用学生餐厅，因此对F级的学生而言，那里不是一个能让人感到舒坦的地方。只要听说E级学生中，有人使用命令要求F级学生闪开，为自己争得座位之事，应该就可以了解了。因此，很多F级的学生会购买贩卖部的面包，或是到校外的便利商店购买午餐。

    但少根筋的亲司跟随和的泰平不太介意这种事，虽然神流得忍受不自在，但仍有前往学生餐厅的意义。在那么多学生聚集的地方，只要稍微竖起耳朵听，就可以得到一些意想不到的情报。

    基于以上理由，前往餐厅用餐成了三人的习惯。

    「呃──抱歉，今天我不能去餐厅了。」

    神流一脸歉意地婉拒邀约。

    「咦？为什么？因为女生吗？……哈哈，开玩笑的啦。再怎么说，一板一眼的神流也不可能突然交了女朋──」

    「对啊。」

    「──什么？」

    亲司一脸错愕。

    看到亲司的反应，神流乘胜追击，微笑地说：

    「我必须去陪女朋友，所以不能和亲司你们一起去了。」

    亲司与泰平两人瞠目结舌。

    其他不经意听到三人对话的同学们，对于优等生突然传出的绯闻，也引起了一阵骚动。

    「……什么？神、神流，你是说你交了女朋友！」

    「所以我才说了对啊。」

    教室更加骚动。仔细一看，铃乃甚至眼泛著些许泪光。

    (真是的，虽然早已料到多少会引起骚动，但还是觉得麻烦死了。但又不能说谎，因为七海马上就会到教室来了。为了掩饰我们相互协助之事，必须公开两人的情侣关系才行。)

    神流悄然叹了口气，继续说明：

    「是我非常珍视的人，她应该等一下就来了，我会介绍给大家认识。」

    (为了今后仍继续扮演认真的优等生，就必须表现出健全的交往态度。为此，由自己表明有女朋友的存在应该比较恰当。)

    「到、到底是谁啊？神流！」

    亲司慌乱到口水乱喷地问道。

    「她是──」

    「小神。」

    此时，传来了昨天一整天早已听到熟稔的声音。

    亲司与泰平同时将视线移至发出声音的教室门口。

    站在门口的是七星七海，她今天的头发绑得相当高。

    「什么？难道你说的女朋友就是她！」

    「不、不会吧！神流，怎么可能！」

    F级的同学们看到鼎鼎大名的学园长女儿七星七海，特地来到F级教室，首先是万分错愕。

    大部分的同学凝神倾听神流自述交了女友之事，接著你一言我一句吵嚷著：「不会吧，竟然 跟学园长的女儿交往！」、「藤白的女朋友竟然是七星！」、「了不起，可以少奋斗好几年！」「神、神流……原来你是萝莉控啊！」

    只有亲司惊讶的地方和别人不太一样。

    「原来王子喜欢娇小型的啊……好打击……」、「我还以为他是完美的超人，没想到喜欢萝莉……」、「一直认为班长不应该被编在F级，原来是性癖好的关系。」然而，听到其他人的话之后，才发现原来亲司并没有和大家不同。

    (哼，预料之中的反应。)

    就算被称为萝莉控，神流仍一派淡定。

    只要是优等生，即使被视为萝莉控也无所谓。神流甚至刻意将双手交叉于胸前，表现出光明正大的态度。

    「小神，我们去吃饭吧──」

    七海走到身旁，对神流伸出右手。神流以左手回握，两人手指相互紧扣。

    为了避免别人觉得他们在一起不自然，必须广泛地让其他学生明确知道两人的恋人关系，因此昨天在卡拉OK包厢内与七海约定，下次在教室见面时，要做出这个举动。

    望著刺激感官的交错手指，亲司与泰平嘟哝著。

    「好、好亲热。」

    「真亲热，好羡慕啊。」

    神流用眼角瞄著两人还有其他同学狼狈的模样心想。

    (呵，看来似乎立即达到显著的效果了。)

    神流满足地放开七海交缠的手。

    不知为何仍堆著满足笑容的七海转向亲司和泰平。

    「你们是小神的朋友吗？不好意思，小神借我！」

    听到七海跟他们搭话，亲司和泰平一脸惊讶不知所措。

    「那、那个，请、请拿去，七星同学！」

    亲司明明将七海戏谑为未发育完全的女孩，但果然一被搭话，学园长女儿的身分似乎还是让他紧张不已。

    七海不悦地嘟著嘴对亲司说：

    「是七海。」

    「什么？」

    「你叫我的姓氏七星，我会感觉是在叫学园长的女儿！所以我希望你叫我的名字七海。」

    「咦，啊，那么……七海……同学？」

    看到战战兢兢询问的亲司，七海满意地点点头，亲司也安心地松了口气。

    「不过，你们还真配啊，不愧是俊男美女的情侣档。」

    最终还是无法忘记学园长女儿的身分，亲司阿谀奉承地说。

    但听了亲司的话，这次七海的脸上真的显露不悦。

    「呃，怎么了？」

    「你是明知我的外貌B……小神的外貌A……才这么说的吗？」

    「咦？是、是这样吗？」

    「是啊！唔……好奇怪啊！为什么这么可爱的我，外貌会是B……」

    「别、别在意，七海同学真的很可爱！这只是校方喜好的问题！传言不都说状态值的评价对萝莉──不，是对可爱的人相当严格吗！」

    「唔……是吗？」

    「是的！你的脸蛋没有问题，稍微有点问题的是身高跟──」

    亲司为了迎合七海拼命地继续说：

    「完全看不出隆起的胸部！」

    却误触了地雷。

    总是笑嘻嘻的七海，脸上的笑容瞬间消失。

    「啊，咦？你那个眼神怎么好像是望著误被踩死的蝉那样？」

    「你的意思是……我的胸部是砧板、锅盖、关东平原，只有胸部是二次元……」

    「咦？不是！我有……这么说吗……」

    很遗憾，你说了。

    七海依旧板著脸，只扬起嘴角。那个明显不是笑容的笑，让亲司打著哆嗦。

    「一般人应该都不喜欢仗势父母的权势，但我并不这么想。我完全想依赖我爸的光环，超喜(换行)

    欢受人特别关照。」

    「那、那个……」

    「所以，我会运用所有我爸的权势可以让我利用的东西呢。」

    「……」

    「你把我当贫乳来看的事，我会替你转告把拔喔☆」

    「哇！开玩笑！我是开玩笑的！七海同学是波霸！」

    神流不想加入这愚蠢的对话，他的目光开始飘移向空中。七海的胸部是不是大是小，神流一点都不关心。

    而飘向空中的视线那头，发现了一位隐身站在教室门口的女学生，神流不禁皱起眉头。

    「芽依？」

    神流口中唤的那名外表乖巧的女孩，不好意思地举起手。

    「啊，小依，怎么还站在那里？赶快进来啊。」

    「唔，嗯……」

    听到七海的声音，芽依探出身。和七海不同，或许是踏入其他等级的教室时，受到他人注目的眼光令她感到不自在，芽依瑟缩著身体走进来。

    神流拍拍七海的肩膀。

    「……七海，为什么把芽依带来了？」

    「嗯？因为听到我说要来找小神，不知为何就说要一起来啊。」

    (……看样子，七海还不知我和芽依的关系？)

    「午、午安，神流同学。」

    「啊，嗯，午安。」

    乙坂芽依，状态值「C、D、E、F、E、A、B」，和七海同班的C级学生。

    虽然没有给人惊艳的印象，但就如外貌A所示，五官长得相当标致，身材也是v纤合度。因为拥有一双眼尾下垂的眼睛，而给人温柔印象的脸蛋，浅色漂亮的中长发，具十足吸引男性目光的群众魅力。但她并不属于会刻意展现此群众魅力的人，和在制服上作怪的七海不同，就连衬衫的第一个钮扣也是中规中矩地扣著，从蝴蝶结也紧系的小细节来看，可窥见她保守的个性。属于在男生中默默汇聚人气，拥有许多隐性粉丝的类型。

    而她的领口别著的是【藏青狐】的徽章，从这一点可知，七海和芽依的关系亲密。

    芽依一站到神流的面前，便直盯著神流的脸，那不是自然的，而是刻意凝视著神流的眼神，如此必然会与神流四目相交彼此对望。

    「啊。」

    芽依略显惊诧，微张的嘴扬起笑意，她伸出手系紧神流故意松开的领带。

    「……领带，松了喔……」

    芽依小声地说著，并避开神流的目光。明明是自己主动做出的举止，却满脸涨红地低著头。

    （插图）

    两人微妙的亲密感令亲司皱起眉头。

    「请问……你和神流是什么关系？」

    「啊，我、我吗……？那个……」

    芽依确认似地窥探著神流的脸。

    (拜托，别说出来。)

    然而，芽依并没有听见神流内心的声音。

    「那个……虽然有点不好意思……」

    芽依又涨红脸，低下头小声地说：

    「我是他的女朋友……」

    「什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！」

    不仅是亲司和泰平，连七海都讶异地叫出声。

    「咦？啊？神流不是和七海在交往吗？咦？女朋友？」

    芽依似乎无法理解亲司困惑的提问，呆然地倾头思索。

    全班被惊愕的漩涡垄罩，身处其中的神流虽看似一脸平静，内心却十分苦恼。

    (这下可伤脑筋了。)

    就目前的状况，乙坂芽依所说的话只会被当成诳语。

    如果是诳语，只要澄清即可。

    (问题是──)

    问题是，那是千真万确的事实。

    意即七星七海是假扮女友，而乙坂芽依才是真正的女朋友。

    如果没有把话圆好，芽依当场生气而导致事态无法收拾，那可就糟了。已经有了女朋友又劈腿，万一事情传开，神流辛苦打造的老实优等生形象，就会轻易的毁于一旦。

    「神、神流，这、这到底是怎么回事啊？」

    脑子一片混乱的亲司逼问著。

    这时，伤透脑筋的神流突然意识到一件事。

    (这么说来，我并没有明说谁是我的女朋友，那样的话……)

    神流睁大双眼，佯装著不明白为何大家会摆出如此惊讶表情的态度。

    「说什么怎么回事……」

    神流一把环抱住涨红著脸，低头不语的芽依的肩膀。

    彷佛刚刚和七海手指紧扣的事完全没有发生过，泰然自若地说：

    「这位就是我深爱的女朋友，乙坂芽依。」

    ■

    「这是怎么一回事！为什么小神和小依在交往！我怎么都不知道！」

    神流拉著七海的手，离开受到大家口中的优等生王子，意外的恋人曝光之事影响，而陷入亢奋的教室，再度来到昨天的广播室。

    但也不能就这样一直把听到自己爱的告白而更加脸红耳赤，宛如煮熟章鱼般的芽依，丢在 「F128」的教室，他打算和七海把要事谈完后就立刻赶回去。

    神流倚在广播室的小窗旁，望著夸张挥舞著双手，不断控诉的七海，并搔了搔耳朵。

    「背叛！你这是背叛！我要跟你解除契约！」

    「等一下，我根本没有背叛。」

    神流发自内心说。

    「你的意思是小依说谎？」

    「不，她说的是真的，但这称不上背叛。毕竟我只知道要和你假装是男女朋友而已，所以即使早有女朋友，对你根本不算是背叛。」

    「唔唔……那是什么歪理！……唔，不过我自己也没有跟小神确认有没有女朋友……」

    「话虽这么说，为了之后和你假扮情侣，我原本就打算跟芽依提分手。」

    「好轻浮！这种事是能说分手就分手的吗！」

    「哼，在弱肉强食学园里，哪有谈情说爱的闲功夫？因为是基于利益考量，所以我才和她交往。再加上芽依的外貌A，我有点抱著不妨跟她玩玩的心态。」

    「烂透了！小神烂透了！」

    神流无视七海理所当然的谩骂思考著。

    (不过，为了让话能说得通而公开芽依是自己的女朋友，都已经如此光明正大地宣布交往，为了避免有违诚信，这下更难分手了。)

    「……不行，我没办法立刻想出对策。总之，七海你先暂时配合我。」

    「什么？我为什么非得要帮烂透的小神啊！」

    「若不帮我，能合理和你在一起的理由就消失了，你无所谓吗？」

    「唔。」

    「我当然也很为难，你那么引人注目，我不可能一直毫无缘由跟你在一起吧。所以我会想办法调整回跟你的情侣关系。」

    「我还是生平头一次听到，有人如此草率地说想恢复情侣关系的话……」

    七海无力垂下头。

    「我还兴冲冲地想如同女友般对你撒娇，我内心的避风港……唔……你还是给我现在立刻想(换行)

    出对策！快一点！脑中随便闪过的计策也行！」

    听完七海的话，神流将食指顶住太阳穴陷入思考。

    「有了……虽然会毁了我老实的形象，但我就脚踏两条船吧。」

    「你、你的意思是要我扮成你的小三？我才不要！」

    「不行啊？那么……有了，你和亲司交往如何？」

    「啥？」

    「对象不是我，而是和亲司假扮成男女朋友。或许在战力上没什么助益，但那小子的确可以成为伙伴。我和芽依，你和亲司两对情侣，我们四个人就可以经常见面。如此一来，我们两个在一起也不会显得突兀了吧？」

    「你、你这个男人……真是没良心……我怀疑你的血根本不是红色的而是绿色……我不是那种可以随便让人梳头发的轻浮女生！笨蛋！」

    又不是真的成为情侣，只是提议换个对象当假男友而已，七海就如此怒不可遏，神流实在难以理解。不过，总之他能确定七海并不打算接受这个提议就是。

    「……看来无法立刻想出解决的对策啊。」

    神流不经意望向窗外。

    此时恰巧是与昨天差不多的时间。

    (果然今天也在啊。)

    出现在眼前的是，和昨天一样携著同伴的神乐坂惠理香。虽仅是背影，但神流仍能感觉到那独一无二的存在感与美貌。

    ……他早已领略。对神流来说，开始觉得惠理香是特别的存在至今，即使已经超过一年，但现在仍能感受到她的独特。

    (我不会像惠理香那样，恣意利用他人的情感。没错，会和芽依交往，完全是出自意外，并非蓄意利用她。)

    神流的目光离开惠理香。

    (尽可能不想伤害芽依，但再继续这样利用她的感情，我会感到愧疚……啊，是了，会为此产生罪恶感，对我来说可并非好事。)

    神流如此思考著陷入沉默。

    看到神流那副模样，七海解读为因想不出计策而沉默不语，于是感到心灰意冷。

    「我明白了，我就暂时配合小神……虽然是不情愿的……虽然是非常的不情愿。」

    「这是为了我们两个人好。」

    尽管七海听到神流这样事不关己的语气，眯起双眼诉说自己满腹的不满，神流却充耳不闻。七海深叹口气继续说：

    「……唔，算了，我们赶快回去小依他们那边吧……不过在那之前，我再问你一件事。」

    「什么事？」

    「你说是基于利益考量才和小依交往，那是基于什么利益？」

    神流犹豫著是否该照实回答，因为实情肯定会冲击到七海与芽依未来的关系。即使不会演变成那样，也会交错成一个复杂的状况。

    但是想了又想，神流还是决定诚实以告，反正到最后总是得告诉七海。

    「你只要想想，说到头来为什么我一开始就知道你是【贪婪】，应该就知道答案了吧？」

    「咦？」

    七海惊讶地瞪大双眼，片刻后终于领悟神流话中的意思，瞬间一脸铁青。

    「骗人……啊，怎么可能……」

    看来应该是意会到了。

    意会到就是实际担任【藏青狐】核心成员的乙坂芽依，对男友藤白神流泄漏了【贪婪】的真实身分的这件事情。

    ■

    「我已经离开二十八班的教室了，要和神流同学的两位朋友前往运动场前的广场，请你到那里去吧。其实今天我做了便当，所以想拿给你。」

    一走出广播室，神流的CCC行动装置马上收到芽依传来的简讯。因为是情侣，当然交换了(换行)

    通讯ID。

    (从交往到现在已经一个星期，至今简讯却还是使用敬语啊。)

    神流独自前往简讯中提及的运动场前的广场，和说要去买面包的七海暂时分开。

    七海在离去之前问了：「你对小依是不是有不得已的苦衷？」，而神流只是简单一句「没错」，就作为回答。这句话让七海原本铁青的脸色，稍微恢复正常。

    七海应该几乎掌握所有的状况了。

    例如神流哄骗芽依，让她说出【贪婪】真实身分的事情。

    「在哪里呢？」

    神流到了运动场前的广场之后，由于人实在太多，无法立即找到他们三人。这里有极佳的日照与辽阔景致，因此成为稍具人气的午餐景点。风和日丽的今天，聚集了许多F级的学生。

    「喂――神流！」

    亲司站起身大大地挥舞著手，让神流终于看到他们了。

    三人坐在运动场和广场间的台阶上。

    (总之现在就只能跟著在教室时的发展，以芽依是自己深爱女友这个设定走下去了。)

    因此，神流理所当然地坐在芽依身旁的位置。芽依立即询问七海的去向，神流据实以告。

    亲司心想也是，但神流一坐下，他旋即继续芽依的话题。

    「神流，听我说！问芽依是为什么和神流开始交往的，她害羞到不肯透露半句呢。」

    「要我说怎么开始交往……这个……」

    芽依难为情地用手掩住涨红的双颊。

    「亲司，不要为难芽依啦……真是的，泰平你为何不阻止亲司啊？」

    「呵呵，抱歉抱歉，因为我也很想知道啊。」

    「真是拿你们没办法。」神流苦笑。一旁的芽依将便当递给神流，应该就是简讯中所提的爱心便当吧。

    「那个……请不要抱太大的期待，因为我也不是特别会做菜……」

    (麻烦死了，接下来的发展，看来我只能先照著大家预想中的去走了。)

    于是事情果真依神流的预期进行。对于爱心便当，亲司抱著看好戏的态度，泰平则是露出窃笑的表情盯著，而芽依则是害羞地做出回应。神流接过便当，说了声「谢谢」；打开便当盒盖之后，回应了句「看起来好好吃」；接著将一块玉子烧送入口中，并说「嗯，好好吃喔」。就像是依照剧本上的台词说著，好来应付烦人的局面。冷淡的神流只是想要突破眼前的危机而已，他的作法完全没有收到情人爱心便当的喜悦，以及对对方的真心。

    然而，却没人看透神流内心的想法。在场的每个人，都相信那是感情融洽的情侣间的互动。

    (这样就没问题了。)

    「嗨──七海来──」

    就在此时，七海终于拿著面包走过来。可能是在买东西的这段时间，她想通了芽依的事，因此脸上堆著笑容。

    「啊！」

    但立刻发现神流正吃著芽依亲手做的便当，而又板起了脸孔。

    「唔……可恶。」

    虽然她露出不悦的表情，但并未特别去提及这件事。这个场合谁是主角，七海也相当清楚。

    「本来我是担任那个主角的位置……也假扮得很好啊……」

    「小海，你说什么？」

    「啊，没什么，我没说什么，小依。」

    「取―取─芽依你喜欢神流哪一点啊？」

    (虽早就预料到了，但这场戏码，果然还要持续上演啊。)

    亲司的戏谑令芽依的头更低了，她的双手捣住脸颊。

    「我、我没办法立即想出来……但应该是值得尊敬、坚持自己的信念，以及彼此价值观相近的这些地方吧。」

    「哇！马上就想出那么多项！你是有多喜欢神流啊！……换神流！神流喜欢芽依哪一点？」

    「虽然是C级，但待我们一视同仁；看起来很含蓄，其实却不轻易妥协；出身好人家的高雅举止，还有笑容很可爱这些呢。」

    神流脸不红气不喘地这么说著。

    「这边也是说了一堆！这对情侣是怎样啊！」

    (只要芽依的角色继续设定为自己珍视的女友，要应付这种程度的场面，简直是游刃有余。顺便再加强一下，自己深爱著芽依的样子好了。)

    「但顺带一提，她的缺点是偶尔眼中容不下别人，只看得到我。」

    神流直截了当说，并用略为使坏的眼神望向芽依。

    「希、希望我改吗？」

    芽依回问。

    「我是认为不改也没关系啦。」

    「嗯，我也觉得这样也没有什么不好。」

    两人相视而笑。

    不论怎么看，就是一对热恋中的笨蛋情侣，看起来完全就沉浸在两人世界中。

    「真是的，看到这种闪样，我好像都快生气了。」

    「泰平，别担心，我也是。」

    神流察觉到比那两人流露出更可怕的表情，怒视著这个方向的七海，但他也无能为力，只好先置之不理。

    然而芽依却完全没有意识到七海的目光，神流指出的缺点似乎未必是玩笑话。

    「啊，你的玉子烧吃完了。」

    「嗯，因为很好吃啊。」

    「我的还有，给你。」

    芽依将玉子烧送到神流嘴边。

    「来，啊――」

    (芽依这家伙，竟然得意忘形……这时候我不能迎合，如果乖乖张口，就会变成一对被恋爱冲昏头的堕落情侣，这和我想扮演的优等生形象相去甚远，我必须明确展现自己坚定的自制力。)

    「那个，芽依，这种举动，在别人面前还是稍微……」

    「啊！你、你说得没错！对、对不起。」

    芽依顿时陷入沮丧。

    (不过这只会让人留下无情的印象，欠缺我深爱对方的说服力。避免这种情形……有了！)

    神流主动探出了身，一口吃掉芽依仍用筷子夹著的玉子烧。

    「啊……」

    芽依满脸通红。

    「下不为例喔。」

    神流则是露出微笑。

    「嗯，抱歉……谢谢你。」

    芽依用那似乎快浮现出爱心符号般的炽热目光凝视著神流。

    (呵呵，如此一来，还是完全由我掌握主导权，展现出深爱对方的样子。)

    然而，神流只短暂沉浸在顺利过关的喜悦当中。

    ──砰！

    「真是够了！」

    七海用力跺脚站起身。

    「你、你对我都没有那么温柔，为什么对小依的态度就不一样！差别也该有个限度！」

    神流内心咒骂著麻烦死了，但仍以丝毫不受动摇的微笑回应：

    「听不懂你在说什么耶？因为是情侣，当然态度会不一样，不是吗？」

    一脸不安的芽依注视著突然狂吼的七海。

    「那、那个小海，你怎么了？」

    看到芽依惊慌失措的眼神，七海也乱了阵脚。

    再加上感受到神流投射而来的眼神，那就像是在警告著，「若不配合我，你也会很麻烦」。

    「唔、唔……没什么！」

    她用力坐下之后却随即又站起身，也顾不著会弄脏双手，开始拔起身旁的杂草。

    「太奇怪了！太奇怪了！这种状况真是太奇怪了啦！」

    七海边抓草边自言自语地发著牢骚。

    就这么拔了一阵子，似乎一股气还没有消，她将杂草一丢便走向神流。气冲冲地逼近，直到七海的额头几乎快撞到神流的脸一般贴近。

    「怎么了吗？」

    (该不会是要声明自己才是真正的女友之类的吧？)

    不过，现在这状况好像是随时都会做出这种事的样子。

    怒视神流的七海终于开口：

    「给我糖！」

    「……」

    神流拿出不知为何今天也带在身上的棒棒糖，并伸手递给七海。七海一把抢下，取出了棒棒糖就塞进嘴里。

    「嘻。」

    七海露出些许满足的表情。

    (真是个难以捉摸的女人。该不会是假扮女友扮得太入戏而真的喜欢上我？饶了我吧！)

    这样的一来一往，令神流感到相当厌烦。他将视线移向远方，然而却无法看见远处。

    因为眼前被递过来的传单挡住了视线。

    ──【反利维坦】。(※注：利维坦在基督教中是和七大原罪中的忌妒相对应的恶魔。)

    眼帘映入了这一行文字。

    「敬请支持指教──」

    两位穿著便服的女学生对神流──正确来说是对神流他们堆起笑容。神流狐疑地接过传单。

    其中一名戴著眼镜的二年级学生，仍满脸笑容地继续说：

    「如果有兴趣的话，欢迎跟我们说，我们很乐意为你说明。」

    女学生说完就转身离去，马上又去对附近的其他学生递送传单，应该是打算尽可能将传单发送给聚集在此的所有学生吧。

    「神流，那是什么？」

    亲司倾身一探究竟。

    神流的目光落在传单上。

    首先看到的是，写在一开始比其他文字略大的一行字。

    我们【反利维坦】反对七星荦园的F级制度和七派系制度。

    神流看著仍在附近的那位戴著眼镜的女学生胸口，上面配戴的是在一条会出现于虚幻世界中的水龙身上，印著大叉图案的徽章。隶属【反利维坦】的学生身上都会配戴此徽章。

    「啊，什么嘛……原来是反利的传单啊。」

    亲司兴趣缺缺地将目光自传单上移开。反利是对【反利维坦】带著些许藐视意味的简称。

    神流默不作声，继续阅览著传单。

    反对认同欺凌弱者，强者夺取一切这种模式的七星学园现行制度。

    自从七星学园在现今社会上，获得卓越成就开始，此制度即被誉为创新。然而不容分说，这样的评价是错误的。相反的，我疾呼这是最古老旦最原始的制度。这是无视个人人权，充满暴力的制度。大家不觉得因七星学园而扩散的弱肉强食思想，是与福利杜会制度捆抵触，且降低了社会的弃质吗？？

    而被揶揄在弱肉强食学园就学的我们，不是应该更能感受到此思想的偏差？

    你在七星学园就读，真的认为这样的制度是正确的吗？

    我想恐怕不然，相信大半的学生认为现行制度是十分扭曲的吧。从人际关系之间形成疑心暗鬼开始，这种令人窒息的学园，大家难道不觉得异常吗？

    为了广纳拥有以上想法的学生们，我们成立了非正式的第八派系【反利维坦】。

    对此感到赞同与支持者，招募中。

    反利维坦代表──【虚构】的F

    F的名字旁边印著和徽章相同，在水龙身上打著叉的图案。

    「神流，你对反利有兴趣吗？」

    可能是见到神流看得如此认真，亲司于是问。

    (感兴趣？应该没比这还要更加关切的事情了吧。)

    「不，没兴趣。」

    神流的回答却与所想完全背道而驰。

    「我是明知这所学B的制度被称为弱肉强食才来就读，既然如此，那当然是不会去支持反制度的活动啊。」

    「嗯，说的也是呢。」

    「我认为一定会有人在入学后才了解，这里比想像中严酷，但不应该去反对这种制度，而是得努力去适应。我是这么想的啦。」

    可能是对话变得太认真了，亲司苦笑地缓和了这个话题的气氛。

    「倒是反利的代表F这个人，还真有点可笑呢。不是总戴著面具吗？为什么要隐藏身分？该不会他本人也是F级，因为不满受到差别待遇，所以才成立反对派系的吧。」

    「唔──会是F级吗？即使他的信念令人质疑，但那样的行动力真厉害啊。听说【反利维坦】好像是在我们开学典礼之后才开始活动，不到一个月的时间，竟然就可以号召到那些分送传单的成员。能够做到这种程度活动，我倒不认为会是F级的人呢。」

    「那应该是那样吧？虽然是个优秀人才，但因为在入学考试时，外宿做适性测验时吃了闷亏，所以才落入F级之类。神流不也是这样吗？」

    「什么？」

    「即使你不说我也很清楚，像神流你这么优秀的小子，不可能无缘无故被编到F级。神流也是在入学考试时，搞砸了什么吧？」

    神流缄默不语，因为那是事实。虽然没有刻意隐瞒，但没想到连亲司都看得出来。

    (倒是听著我们的对话内容，芽依应该快按捺不住了吧。)

    神流的目光转向芽依。果不其然，她正打算开口。彷佛只有芽依明白似地，神流对她轻轻摇了摇头，暗示要她保持沉默。

    芽依为难地略低下头，但仍遵从神流的指示闭口不语。

    而泰平则是取代了沉默的芽依开口说：

    「不过，没想到人数好像不停增加呢。听说也有定期的集会，但不出席也没关系的样子。只是戴著徽章，作为【反利维坦】表明反对现行制度就好。这种毫无拘束的感觉，也就是让人数增加的原因吧。」

    「泰平，你还真清楚啊，该不会你对反利有兴趣？」

    「老实说有一点……我因为身为F级而遭受差别待遇，加上原本就不喜欢相互竞争，我完全是被双亲逼迫才会来就读这所学校。但也不至于极度不满，所以积极反对制度好像又有点……」

    「原来如此──」

    「F级中跟我有相同感受的人好像不少喔。虽然不会积极到会去参与，不过认为F的主张是对的那种人。」

    「是喔──」

    亲司听完，便将手交叠于脑后。

    「亲司好像没什么兴趣的样子。」

    神流苦笑说。

    「也不是这样啦──因为有时候我也会觉得，F级为什么就非得迁就如此大的差别待遇。但基本上，我还是喜欢七星学园，所以看到加入反利的人，会有点无法理解。而且光从那个代表戴著面具这一点来看，就让人觉得可疑嘛。」

    「可是……」

    可疑。

    或许是听到这句话，芽依再也按捺不住地开口：

    「两个星期前，听到F在Clock Star下举行的演说，我深受感动。能在如此短的时间内，号召这么多的人数，我认为他的言论具有强大的吸引力。」

    芽依在胸前紧握拳头，情绪有点激动地说：

    「我非常尊敬F。」

    听到直截了当的相反意见而一脸错愕的亲司，似乎终于察觉到芽依胸前配戴的东西了。

    芽依的领口，除了狐狸的徽章外，另外还戴著【反利维坦】的徽章。

    「啊，那个──我、我不是瞧不起F啦！我也认为F的作为非常了不起，很敬重他喔！」

    「亲司……你还真会见风转舵啊。」

    「神流！你别再取笑我了！我并没有见风转舵！我总是抱著不希望被美女讨厌的心情，所以始终如一喔。」

    「……真了不起啊。」

    这还真的算是神流的真心话。

    他的目光再次落在传单上。

    (【虚构】的F。「虚构」是八大原罪改为七大原罪时，被归并于「傲慢」之罪。)

    「那个……」

    芽依的手指戳了戳神流的肩膀，望著传单的神流抬起眼。

    芽依用手掩住嘴，在神流耳边亲吻──一般的距离，悄声地说：

    「对不起，我没有听你的话保持沉默。可是──」

    芽依虽然小声，但用非常强烈的口吻说：

    「我绝不容许有人藐视神流同学。」

    神流究竟何时被人藐视了？

    亲司轻蔑的人不是神流而是F。

    换句话说，这也就意谓著──

    「──」

    神流的目光并未停驻在芽依身上，他望著的不是距离近到连吐气都会让人感到酥痒的芽依，而是从方才就显得格外安静的七海。

    于是他确信了。

    (果然啊。)

    老实说，当七海表明打算将【贪婪】交给他时，他就曾经猜疑过。但从她没有参与谈话的冷淡态度判断，更可证明自己的想法无误。

    七海和芽依得了相同的结论。

    藤白神流就是F，这个结论。

    ■

    午休时间和下午的课程结束，分派给C级以下的清扫工作也告一段落，神流独自来到第三十五校舍的学生会会室。

    七星学园相当庞大，因此也就会出现无论如何就是用不上的空房。像是那间广播室，或是位在第三十五校舍的这间学生会会室。其余不说，首先学生会就不会从F级的学生当中选拔人员，因此这间学生会会室也就失去了原有的意义。因此，这里也就放置了许多不知从何处搬运而来的物品，而被当成仓库使用。

    在杂乱堆积的物品中，神流找寻著他的目标物。虽说藏东西最好的地点，就是藏在相同的东西之间，但在成堆的物品当中，出现个电子锁的铁箱并不显得突兀。

    依序输入四个数字并将锁打开。

    掀开铁箱，里面放著F的面具。

    两星期前，神流在此故意让芽依亲眼目睹到脱下F的面具时的模样。

    他知道芽依对于【反利维坦】的活动内容，不，是对在那之上的F抱持著近似醉心的情感。

    因此，神流利用告知自己是F的身分，打算拢络她的心。

    而为什么要拉拢芽依的支持呢？

    那是因为要取得【贪婪】的称号。

    神流一入学便马上调查了七派系的情势。而得到的结论有两点，必须打倒的是【傲慢】的惠理香，而最容易联手的就属【七君主】中的【贪婪】。神流研判，【贪婪】尚无法妥善管理好整个组织，因此应该还是一位新手。

    而成为【七君主】的方法有三种。

    1.【七君主】毕业，指定在校生为继承者时，将称号给予对方。

    2.【七君主】毕业，并未指定继承者，或是被处以褫夺称号处分时，校方会选出合适的人选，并赋予对方称号。

    3.和【七君主】在排名战上对战，获得胜利时接收对方的称号。

    举例来说，惠理香是属于第一种的情形，几乎是完整接收上一代保有的【都会狮】。现在的【都会狮】能够维持在人数尚未减少的状况，也正是得以成为庞大的超强组织的原因。

    而从【藏青狐】那么小的规模来看，绝不可能是第一种的情形。

    神流综观判断，揣测【贪婪】获得【七君主】的方式应该属于第二种。

    原因在于从【藏青狐】的成员分布来看，可明显得知欠缺准备与经验。【藏青狐】的二三年级学生成员相当分散，毫无规则性，但一年级学生则相反。一年级的成员为六名C级，其他则是E跟F级各一人，这样的人数明显偏颇。

    如此一来，自然会产生以下的想法。

    一年级的C级学生受校方指派，突然被选为【贪婪】。张慌失措的【贪婪】，至少不能让门面过于难看，只好向亲近的人透露其身分，并拉拢进入自己的阵营。

    如此一来，要探寻【贪婪】的真实身分并不难。

    而乙坂芽依是一年级的学生，而且是C级的【藏青狐】。

    换言之，极有可能是被【贪婪】直接劝诱的成员之一。光是这一点，就足以成为神流试探的线索了。

    所以他套了芽依的话。

    「你知道【贪婪】的真实身分吧？」

    而且还是选在让芽依目睹脱下心仪的F的面具时，一面询问。

    都做到这一步了，芽依的内心当然会产生动摇。然而，她会有所动摇的这个反应，就让神流会悟到向她套话的内容，是无误的事实。

    一确认芽依知道后，下一步自然而然地，就是说服她说出【贪婪】的身分了。

    和其他人不同，芽依是可以说服的人。

    因为，他可以利用芽依崇拜F的心。

    为了动摇芽依，神流缀以许多违背良心的话，来搔弄她的信仰心。神流用来说服的话，只是为了从芽依口中套出【贪婪】的身分，没有半点真心。毕竟神流并不赞同【反利维坦】的思想，所以说服的内容，当然只能看作是场面话。

    然而，不管如何说服，芽依的口风依旧相当紧。芽依明白，让他人知道【贪婪】的身分，是何等危险的事情，她不能如此轻易就背叛好友七海。

    于是，神流祭出最后的杀手锏。

    (说著为了【反利维坦】，我必须借助你的力量之类，并提出了交往的告白啊。)

    从心仪的对象口中听到告白，芽依决定放手一搏，相信神流所采取的行动是正确的。宁愿背负著背叛者的罪名，她也要说出【贪婪】的身分。

    这对怯懦的芽依来说，是多么重大的决定。她还真的是为了F而赌上了一切，所以才能做出这种事情。

    然而，足以让芽依做出重大决定的那份爱慕之情，神流当然无以回报。

    那份恋慕之情，将会被完全漠视。

    (那是理所当然。因为【反利维坦】只不过是为了达成我野心的踏板罢了，对于支持F的理想的芽依所抱持的那份期待，我完全无法回报。)

    神流的嘴角一边扬起笑意，他一边伸手松开中午芽依为他系紧的领带。

    ■

    放学后，乙坂芽依在自己的座位上预习与复习功课。若在一般的学校，一定会被嘲讽成太过认真，但在七星学园则是稀松平常的事。理解上课内容是最基本的基本，如果忽略了这个部分，必定会落得被降级的下场。

    但是，今天就是特别无法专心。

    (啊──真的是……太高兴了。)

    双手遮住不禁扬起微笑的脸庞，极力想要恢复成平常的表情，但视线一瞄到那空荡的便当盒，就又耐不住了。脑海浮现神流那吃下玉子烧时的温柔表情，Aerial上显示的英文单字，便再也无法进入脑中。

    (再这样下去，我会被降级……虽然想要避免这种事情发生……但为此就必须和神流同学分手，这种事我完全做不到。简直是本末倒置，若要和神流同学分手，我在这所学园就没有任何意义了。)

    芽依紧咬双唇。

    (因为我在此的意义就是协助神流，壮大【反利维坦】。我已经下定决心，除此之外的事情，全都无所谓了。)

    芽依叹了一口气环顾教室。

    同学们在座位上埋首苦读，为了超越其他同学而拚命努力著。和F级不同，C级的教室弥漫著肃杀之气，这里的同学总是抱著把他人踹下并往上爬的野心。

    (唉……果然很恐怖。)

    弱肉强食学园完全不适合芽依，入学考试之前她就觉得不适合，事实也果真如此。芽依会进入七星学园就读，只是因为没有勇气违背父母与国中老师的期望。

    芽依很敏锐地领悟到弱肉强食的本质。今天会不会被吞噬？明天会不会？后天呢？每天像这样，总是提心吊胆著自己何时会牺牲。既然无法想像自己成为猎食者，那么总有一天，自己肯定会成为被吞噬的猎物。她就处在这样的思维中，于弱肉强食学园里生活。

    进入学校就读之后，芽依立刻就感到精神耗损。她经常觉得身体沉重、头痛等状况。如果只是躲在自己床上垂泪也就算了，她还多次于上课时泪流不止。内心想的尽是如何能脱离这个地方，然而七星学园没有退学之路，根本就没有逃离这个选项。

    芽依几乎是走头无路。

    被逼到甚至认真想过乾脆得了重病，躲进学园的病房里算了。

    就在这个时候，芽依与F，【反利维坦】相遇了。

    (总觉得，自己被允许待在这里了似地。)

    至今以来，芽依不断自责。她责备著自己无法适应弱肉强食学园的那份软弱。

    然而，F说这是一所离经叛道的学校，会那样觉得是理所当然的事。芽依脑中对于弱肉强食学园所抱持的模糊疑问，F明确地说了出来，并将之具体化为言语。

    F的话语因此就让芽依从自责的念头中解放。

    ――原来，否定校方也是可以的啊。

    仅是这样的想法，芽依竟意外得到救赎。对于拯救自己的F，芽依自然涌现了好感。尊敬、憧憬，旋即转为爱恋，芽依就此爱上了那个面具男。

    甚至想将自己奉献给他。

    (而F――就是神流同学。)

    那个藤白神流为了【反利维坦】，需要【七君主】的位子，想要得到【贪婪】。当然芽依曾经踌躇过，但对方不断和自己说明沟通，直到芽依认同为止。

    光这点就足以令芽依欣喜若狂，自己独占的秘密，以及被索求的事实，填满了芽依的心。

    不仅如此，神流说了令芽依更雀跃的话语。

    「至今我还是第一次遇到这么志同道合的人。啊……突然对你说这种话，或许你会蔑视我也说不定，但是我对你，早已抱持著近乎爱恋的情愫了。」

    「我希望能一直和你在一起。这句话，应该就足以让你明白我的心意了吧？」

    「从今以后，愿不愿意与我并肩作战呢？」

    不再犹豫。

    芽依决定与他并肩作战。

    原本只想逃离这里的自己，为了神流的理想，无论要奉献出什么都没关系。

    (我要和神流同学一起对抗弱肉强食学B。)

    既然心意已决，揭露【贪婪】的真实身分，便成了芽依唯一的选择。

    「小依。」

    芽依惊诧地抬起头，只见笑嘻嘻的七海正用下巴顶在芽依的桌上。

    「小海。」

    每次见到七海，芽依就会萌生罪恶感。

    七海是意识到芽依怯弱的一面，总是温柔以待的好友。芽依内心相当清楚，七海会拉她加入【藏青狐】，也是为了给迷失自我的她一点目标。

    芽依却背叛了这位好友。告诉七海神流即是F，仍无法抹灭背叛的事实。而且会对七海透露神流正是F，全是为了【反利维坦】。她认为只要说出实情，七海就会将【贪婪】让给F。而事实上经过劝说，七海也的确这么做了。

    但没有事先商量，就擅自透露【贪婪】的身分，这仍是不变的事实。因为做了无法被原谅的事情，因此芽依隐瞒自己泄密的真相。

    很想跟七海道歉。

    然而，道歉后让自己的内心舒坦，并不具任何意义。芽依做出了选择，为了神流她选择在弱肉强食学园中生存。

    所以她没有坦承泄密的事，如果七海知道自己被出卖，而要断绝朋友关系，那也无可奈何。

    「小海……」

    当然，芽依也不想失去朋友就是了。

    七海仍将下巴顶在桌上，斜著头问：

    「小依有多爱神流？」

    「无论是什么都会奉献给他。」

    芽依毫无迟疑地回答。

    「呜哇――」

    七海捏住芽依双颊往两旁拉扯。

    「好痛、好痛！做、做什么？」

    「我有可能让你随心所欲吗！明明那个位子本来是我的耶！可恶！」

    「？？？好、好痛啊！」

    芽依心想，应该是七海知道自己泄漏她的真实身分，所以才那么生气。不过七海却是满脸笑容，芽依越来越不明白七海扯她脸颊的原因了。

    「嘿！」

    双颊终于从扯拉中得到解脱。

    「唔……」

    芽依抚按著脸颊。

    (小海……老实说，有时候还真不了解她。)

    七海仍笑容满面询问：

    「小依还在用功念书吗？」

    「嗯。」

    「这样啊，那我就安心去做我的例行功课了。」

    芽依疑惑地歪了投。

    「什么例行功课？」

    七海嘴角扬起笑意说：

    「去跟踪心爱的人啊。」

    ■

    藤白神流在第三十五校舍的学生会会室，边松开领带思考著。

    (【虚构】的F可说得还真好听啊。)

    芽依的爱慕令神流感到心烦。那爱意不是对于自己，而是F这一点，让他更加厌恶。

    F和神流的想法背道而驰，所以附和F的想法而获得青睐，这等同于否定了神流。芽依本来(换行)

    无所依归的爱慕，正是所谓「虚构」的爱恋。

    然而，为了那份「虚构」，芽依将全部都奉献给神流。

    (乙坂芽依，还真是个可怜的女人。)

    「好了，是时候该出来了吧。」

    神流对著学生会会室的门口大喊。

    「……！」

    惊慌屏息的声音。

    或许是认清无法再继续隐瞒，片刻之后，便传来声响。

    「发现我跟踪你啦？」

    「嗯。」

    学生会会室的门口出现了七海的身影，她不好意思地吐了吐舌，但被识破之后，依旧是毫不在乎的态度。而对于头发绑的高度又改变，还绑得相当低这点，也令神流感到烦厌。

    七海马上注意到了神流手上的面具。

    「果然F就是神流啊，小依说的没错。」

    「芽依果然告诉七海，我就是F的事情啦。」

    「咦？啊，嗯。」

    或许认为不值得隐瞒，因此七海轻易就招供了。

    神流不解，七海何以认为他有可能成为夺走【贪婪】的敌人？

    如果是因为得知神流就是F，那就可以理解了。

    「不过我会注意到小神，真的只是因为小神就是小神喔。毕竟【反利维坦】根本不是真正的派系，F还未成气候。」

    「……说的也是。」

    还未成气候。

    但如果认为会永远积弱不振，神流就不可能还刻意戴上面具了。

    神流评估，【反利维坦】未来将成为一个庞大的组织。七派系现在处于稳定状态，没有任何变化，但他知道这种状态并不会持续太久。

    因为有她在。

    率领【都会狮】的【傲慢】，神乐坂惠理香。

    她应该差不多要开始蹂躏其他派系了吧，惠理香是一个想将其他同是【七君主】的称号全部得手的人。如此一来，其他派系的人就会顿失依靠，厌倦弱肉强食架构的人应该也会大量出现。此时就会有许多人，特别是低阶级的人会流入【反利维坦】。只要汇聚人数，即使是非正式的派系，仍然可以握有庞大的势力。

    神流正是因为看见【反利维坦】的未来，所以才会戴上F的面具。

    (不，不对。我怎么还在说这种话。)

    神流苦笑，并修正自己的想法。

    左手食指顶住太阳穴并露出笑意。

    (破坏稳定状态的人不是惠理香，而是自己。以打倒惠理香，来让稳定状态瓦解。)

    神流将视线转向七海。

    「七海，好不容易只有我们独处，先来整理一下状况，然后思考打倒惠理香的方法吧。」

    「独处……」

    七海不知为何不停复诵著这个单词，接著她走近神流，笑眯眯地将头伸过去。一如往常地，飘来了海洋系的香水味。

    「干嘛？因为我和芽依太亲热，所以你想用头攻击我吗？」

    「才不是呢！」

    她再一次用力伸出头。

    「摸摸头！」

    虽然不明就里，但为了能让对话顺利进行下去，神流伸手抚摸七海的头，七海则是有些发痒得眯起双眼。

    「那么，问题来了。我打算在排名战中打败惠理香，虽然说获得【贪婪】的力量，但我是F级，而且【藏青狐】的人数也不多，无法势均力敌地比赛，你觉得我该怎么做？」

    被抚摸著头的七海回答：

    「嗯──首先必须知道惠理香小姐使用哪一种排名战。」

    「没错，若不知道就等于在原地踏步，要思考胜战的策略，就必须先从这点著手。」

    「所以现在我们必须先讨论的是，该如何调查惠理香小姐排名战的种类？」

    「嗯。」

    「派人去向惠理香小姐下战帖？但该怎么做才能让惠理香小姐答应比赛呢？」

    之前就是想透过山吹利用这种方式调查，但那根本是连个前提都无法成立的状态。

    如果惠理香愿意接受获胜也得不到任何好处的对手所下的战帖，那么唆使谁去著手进行这件事情都可以。但万一败北就会失去【七君主】位子的惠理香，实在不太可能随随便便就接受排名战的挑战。S级和A级在排名战中，实际上是属于同一等级，因此只要有A级的人可以作为棋子使用，就可以去向惠理香挑战，但神流脑中想不出有任何合适的人选。

    也就是说，可以想成是如果不制造出一个对惠里香而言也相符合的利处，那她是不会接受这项挑战。

    而且就算已经想出惠理香愿意接受比赛的对策，但要利用谁去当那颗棋子也是一个问题。

    排名战中的胜负会影响成绩，因此几乎没有人明知会败北仍去挑战，甚至还会愿意冒著往后被惠理香盯上的风险。

    此时，神流脑海中瞬间闪过的人选是──

    (乙坂芽依。)

    如果是她，应该不会拒绝神流的请托。

    (可是我一直利用著芽依至今，光是如此就早已无视于她的感情了。但我仍是想避免再利用那个可怜的女孩……是良心吗？这种东西可以丢一旁去。然而，现在的自己就是这么耿耿于怀，只要越是在意，一旦真的做出利用芽依的行为，内心就会产生罪恶感。)

    不过，为什么我会对这件事情感到如此痛心呢？

    (我打算要进行的是，利用他人对自己绝对的信赖感，这样的行为。但总觉得似曾相识…… 啊，是了，因为那就和以前惠理香对我做过的事，一模一样。)

    思及此，神流就有种难以言喻的痛苦。

    「这么说来，就算一切都准备就绪，惠理香小姐会接受小神的挑战吗？」

    七海适时的提问让神流的思绪得以转换。

    「你问得真好，七海。」

    「嘿嘿，再摸摸我的头。」

    神流抚摸著。

    七海高兴得眯起眼睛。

    「不过，关于这点没有问题。因为我就是【贪婪】，而惠理香打算取得【七君主】所有称号，并统一全部派系，所以她应该不会放过这个机会才对。」

    「原来如此……但这是真的吗？」

    「什么意思？」

    「惠理香小姐真的是如你所说的那种人吗？只要掌管最大派系【都会狮】，一般人应该就会满足了吧？光是如此对未来就是一种保证了，然而小神为何会对惠理香小姐做出这样的断言？」

    七海的指摘非常正确。

    但神流确信，惠理香就是那种人。

    若要直截了当告诉七海，那就得先解释自己确信的理由。

    「还有，小神你对惠理香小姐抱持著不寻常的执著吧。只因为曾经是同一所国中，似乎还不足以说明的程度呢。不过──也因为这样，我才会助你一臂之力就是。」

    执著。

    令人讨厌的词。

    但不可否认。

    对藤白神流而言，神乐坂惠理香是特别的存在。

    看来，虽然不怎么情愿，但似乎得说明惠理香这个人的性格，以及与神流之间的关系。

    「我告诉你有关我们一起就读京峰国中时的事情。」

    神流只是诉说著当时的事实。

    「神乐坂惠理香操纵著京峰国中。」

    七海大吃一惊。

    「操、操纵？这是你夸大的表现用词吧？」

    「就是如同字面上的意思。惠理香以京峰国中的女王之姿掌控著一切，不允许任何忤逆之事。然后──」

    神流停顿一会儿才再次开口：

    「我曾是惠理香的副手。」

    ■

    ──完全是被蛊惑。

    这就是对神流来说，与神乐坂惠理香第一次见面时的印象。

    当时国中二年级的神流，躺卧在破坏了门锁并占据著的顶楼上。神流厌恶在京峰国中横行的阶级制度，因此经常在午休时间逃到顶楼去。

    神流虽然成绩不错，但还不到顶尖程度，阶级属B层。对于没有抱持任何目标，浑浑噩噩地过著校园生活的神流来说，光想到未来还有数十载的人生要过，就觉得那是多么令人难以置信的苦痛。每一天都是索然无味、毫无意义，也没有任何色彩。

    那天，神流一如往常，无意识地眺望著天空。

    只是在消磨时间、未来和自我的价值。

    但就在此时，神流的视野突然被一道黑影所遮蔽。

    紧接著出现的是一双漆黑的瞳眸。

    光是如此，神流内心一惊，心想「糟了」。他毫无根据，只是凭著对窥探自己的那个人，所产生的本能反应。

    完全，就是被蛊惑了。

    惠理香中长的发丝垂向神流，她的背后应是一片辽阔的湛蓝天空，然而神流的视野却只映照著她的双眸，彷佛就是被那双眼的黑暗给吞没一般，完全映照不出其他东西来。不知该如何是好的神流，只能继续盯著映在漆黑瞳眸中的自己的影像。

    他已经忘了当时自己的反应究竟是惊讶、慌张还是恐惧。

    但他却记得她的反应。

    她不带任何感情，只是淡然地张著美丽的双唇，对神流说：

    「你愿意把心交给我吗？」

    神流黑白的校园生活，自此告终。

    位在东京都内的京峰国中，有如七星学园的缩小版，制定了阶级制度，那是从A层到D层的金字塔型组织。将所有学生分类，不容许有人反抗上层，一旦反抗，就得接受严厉的制裁。

    以成功成为规模最大的高中──七星学园为范本，进而订出一套类似制度的学校不算少见。

    但重点在于，京峰国中的状况则是订定此制度的并非校方，而是一名学生。

    订定统治制度，以君主之姿操纵一切的人，正是神乐坂惠理香。

    神流入学时，京峰国中暴力蔓延，因为惠理香首先实行的是暴力统治。为了订定制度，第一步著手拉拢连老师也倍感棘手、声名狼藉的恶霸，成为自己的手下，组成──【仲裁部队】。惠理香以暴力、独断地决定并强行授予学生们阶级。反抗者就会遭受【仲裁部队】，或是支持此制度的上层者的暴力相向，并被惠理香眨至阶级最低的D层。一旦被贬至D层，将遭受明显的差别待遇。所有人比起对于制度的反抗，更加害怕被列入D层，因此只能乖乖地遵从制度。眼前的恐怖，让可预见的反抗势力迅速消失。

    如此一来，形成的便是一个压榨式的结构。显而易见的，层级的分类只有惠理香能决定，但只要巴结【仲裁部队】的队员就能爬上上层。于是谄媚【仲裁部队】的行为横行，不久后便演变成上层压榨下层的情形。偶尔下层者扬起的不满，也都因为【仲裁部队】以杀鸡儆猴的制裁，而消失殆尽。

    针对当时的情形，惠理香向神流如此解释：

    「使用暴力统治并非我的本意，压榨的横行也不是我所期望之事，但为了建立新秩序，首先破坏是必要的手段。」

    此制度并无法满足惠理香。

    因此，迎来某个时期后，一切都改变了。

    在暴力的统治之下，尽管能透过制裁消弥不满，但再怎么说，不满总是会不断累积，直到无法压抑，进而破坏统治的结构。暴力统治经过一年，便迈入了制度随时都有可能会瓦解的阶段。

    然而，对于这样的发展，惠理香是心知肚明。

    倒不如说打从一开始，利用这种蓄积的不满来移转新制度，就是惠理香的计画。

    而她的做法是──公开处刑。

    惠理香制裁了【仲裁部队】当中，手段最凶残的，一名叫做石田的男生。一宣布只要跟他同伙，就将跟他受相同处分，就再也没人要站在石田那边了。而其他【仲裁部队】的成员则是录下对石田施暴的情形，并将影片传送给全校学生。最终，惠理香以揭发他在校外的犯罪事实，将石田送进了少年感化院。然后又用同样的手法，使得在【仲裁部队】中具有暴力倾向的光屋、齐藤被眨至D层，成为C层以上的学生们发泄不满情绪的出口，而至今被【仲裁部队】凌虐过的人，也把虐待光屋和齐藤当成夸耀的行为。

    惠理香主张，一直以来的暴力横行结构，并非她的本意。今后，她要创造一个和平的学园，并尽全力维持。

    解决恶霸的惠理香，就此成了英雄。

    至于究竟是谁创造出那些恶霸的这件事，最终也是被朦混到无法追究了。

    惠理香虽引发了革命，但她的领导地位依旧屹立不摇。有学生对此抱持异议，但惠理香的行径还不至于被驱逐的程度。如果将建立秩序的惠理香拉下台，就有可能再度回到暴力蔓延的状(换行)

    态，这也不是大家所乐见的情形。即使不驱逐惠理香，只要努力增进资质，也能爬到上层。领悟到这一点的学生们，放弃对抗惠理香，朝在制度内努力的方向前进。

    于是，京峰国中创造出不亚于七星学园的制度。

    当然，这个制度不可能完全不出现任何问题，自此得以顺利维持。当发生问题时，新成立的【仲裁部队】还是能让惠理香继续稳坐其领袖地位。新【仲裁部队】和旧【仲裁部队】不同，并不是对学生施加恐惧，看似为正义而发声的新【仲裁部队】，甚至成为全校学生的憧憬对象。

    那个【仲裁部队】的队长，正是藤白神流。

    而惠理香毕业之后，继任其位的人，亦然。

    就此，造访神流的是充满刺激的每一天。至今的空虚及烦闷就像是假的一样，那是热血沸腾，且充满活力的日子。黑白的生活变成多彩，锐变为一个过于刺激，只要稍一不慎就可能如酒醉般天旋地转的世界。每一天，神流的脑中彷佛都传来源源不绝的声音，让他不断思考著，自己被焦灼感侵袭，好像从体内痛都可清楚感觉到那份痛楚一般。但那是一种快感，是因欢喜而悸动的快感。

    完全是被蛊惑。

    看来和惠理香相遇时的那个印象并没有错。

    确实，神流当时是被惠理香那双漆黑的瞳阵所迷惑。

    对此他并不觉得嫌恶，但却也没有感谢或爱慕之情。究竟对她是抱持著何种情感，就连神流自己也不清楚。

    不过，就事实而言，惠理香和神流是不可分割的存在，是非他人的存在。也就是，共享著同一个世界的另一半身躯一般。

    除了自己以外的他人，成了身体的另一半。

    那是多么沉重的负担。

    但是，神流并不讨厌那种负担。

    神流并非只是单纯成为【仲裁部队】的队长和惠理香的接班人，身为左右手的神流，就如同字面上的意思一般，宛如属于惠理香身体的一部分，几乎所有的时间，两人都一起行动。不只是在学校，就连在校外也一样。惠理香好几次前往神流的家，神流也多次进出惠理香的豪宅。大部分的时间都一起度过，尽可能消弥彼此认知上的差异，两人之间毫无保留，坦诚以对。对普通国中生而言，这算是相当异常的行为，但神流当时却不认为有何奇怪。

    两人也经常出游。这一天，他们在涩谷的购物商场为彼此挑选衣服，两人当时身上穿的，也是对方所挑选的衣服，因此这对他们来说，是极为自然的事情。

    不知为何，神流一边挑选著洋装，一边开口询问了惠理香：

    「为什么是我？」

    何以会突然指定一个也不是熟人的神流当副手的理由，这是他一直以来的困惑。只是，神流已经想不起来，为什么自己要选在那个时机提问了。或许，时机本身就是无意义的吧。

    惠理香一如往常面无表情地凝视著神流，然后右手比出手枪的姿势，以食指顶住自己的太阳穴，这是惠理香思考时的习惯。

    她手指顶著，表情没有一丝动摇地说：

    「我不相信任何人。」

    「那──」

    神流心想，那即使不自己也没关系了吗？但惠理香洞悉了神流的心绪，并摇了摇头。

    「当时，你说过和我是第一次见面吧。但我从某个时候开始，就一直在关注你了。」

    「为什么？」

    「因为孤独太钟情于你了。」

    连理应在某种程度上，能够知悉惠理香话中含意的神流，都无法马上领悟。

    「让孤独喜爱、钟情，这正是身为君主的本质，也是种才能。正确来说，应该是资质吧？但你必须小心。」

    惠理香将顶住太阳穴的食指对著神流。

    「你作为君主的资质，将会束缚著你。」

    接著，惠理香将食指顶住神流的太阳穴。

    「我不相信任何人，那么，要相信什么呢？」

    惠理香接过神流拿著的洋装回答：

    「我唯一相信的是你所拥有的，与我相同受到束缚，且无法摆脱的君主资质。」

    惠理香从背后推著神流，并拉他进入试衣间。在狭窄的试衣间内，惠理香开始褪去衣服。

    「与我相似的你，我可以洞悉、驾驭──拥有你。」

    即使衣物褪到只剩下内衣裤，她也毫无犹豫，而神流也未将视线挪移。

    惠理香抚摸著定眼直视著自己纤细且白皙肢体的神流的脸颊。

    就这么静静地换上神流为她所挑选的黑色洋装。

    神流望著穿上黑色洋装的惠理香，他浮现了一个念头。那是理所当然的想法，那是他一直对她抱持著的理所当然的想法。

    ──好美。

    惠理香拥抱了直盯著自己的神流。

    「嗯……」

    接著，将舌头探入神流口中。他毫不迟疑地环抱惠理香的肩膀，吸吮她的舌头，相互缱绻。

    对于自己当下的行为，神流的内心不可思议地竟然没有特别深刻的感受，只是承受著惠理香所给予他的一切。

    接著，惠理香松开了双唇。

    「我不会对不属于自己的东西做这种事。」

    神流理解了。

    啊，确实如此，自己确实属于惠理香。

    「请你要永远记得这一点。」

    接著惠理香露出淡淡的笑意。

    神流知道。

    她那抹淡得或许连微笑都称不上的表情，就已经是最感到喜悦时的表现了。

    ■

    「曾经是惠理香副手的我，理解她身为一名君主的动向，也是理所当然的吧？」

    没有必要提及过多不相关之事，因此神流仅告诉七海，和惠理香在一起相当长的时间，以及成为惠理香接班人的过去。然而，或许光是这些内容就让七海受到相当大的刺激，在堆满杂物的学生会会室中，七海一脸惊愕。

    「为什么？」

    七海的眼中不知为何泛著些许泪光继续追问：

    「为什么小神和惠理香小姐会变成敌人呢？」

    那是想当然的疑问。

    事实上，神流会进入七星学园就读，也全是因为惠理香。在京峰国中顺利接掌惠理香地位的神流，打算再次成为她的得力副手。

    神流认为这是理所当然的举动，也从未质疑过。

    「因为我被拒绝了。」

    然而，惠理香并没有接受神流。

    「所以说这是为什么？」

    「当然是因为她认为我的能力不足啊。我不是说过了吗？神乐坂惠理香不会相信任何人，她相信的只有那个人的才能与资质而已。」

    ■

    神流记得当时惠理香所说过的每一个字、每一句话。

    永远都忘不了。

    开学的第一天，神流走向那个随时都可能展开一段童话故事般的庭园。毕业后，对于住进七星学园宿舍的惠理香，神流未曾打过一通电话给她，他认为那是极为自然的事。唯一一次例外， 就只是一封来自惠理香要求在庭园会面的简讯而已。

    神乐坂惠理香坐在有著高耸椅背的庭园椅上等候著。

    睽违一年的相会，她比神流印象中的惠理香，还变得更加艳丽，且更有魄力与架势。看到她的模样，神流领悟到自己应该会再次被惠理香那对漆黑的深渊所禁锢。

    而惠理香也露出那抹淡淡的微笑迎接神流。

    然而，随著神流对惠理香报告她毕业后在京峰国中发生的事，以及神流在入学考试时所遭遇的事情时，惠理香的表情逐渐产生变化。接著听到神流因莫可奈何的事态被眨至F级时，惠理香的态度就产生了一百八十度转变。

    随后，惠理香开口说：

    「看来我们就到此为止了呢。」

    对著沉默不语的神流，惠理香继续说下去：

    「在京峰国中，除了你，没有人具备成为我副手的资质。然而在七星学园，却有多名比你更适合当我副手的人。」

    但神流十分有把握的认为，不会有人比他更适合成为惠理香的副手了。

    于是神流就直接说出了内心这样的想法。

    「你是不是误会了？」

    惠理香冷淡地说：

    「我和你都是孤独一人，不是吗？」

    就是听到这句话的瞬间。

    一直以来，从没有想过除了成为惠理香副手之外的选项的神流，心中立刻做出对抗惠理香的决定，那是连神流自己都难以相信的快速转变。

    「啊，你现在一定涌现想与我抗衡的念头吧？但我劝你打消这个想法才是明智之举。我完全理解你的思绪，因为你的思考模式是我所培养，连你会采取什么行动，我应该也能完全洞悉。真可惜，你不会是我的对手。」

    惠理香断言。

    「我看你还是放弃成为君主，依循你的本质，孤独一人就好。」

    然后，一切都结束了。

    就这样，惠理香轻易地弃了神流。

    惠理香依旧面无表情地转身离去。

    这是一场未免过于草率的落幕。

    对神流来说，惠理香就是一切，因此这就代表一切都结束了。不过神流却坦然接受了这一切的结束，被黑暗禁锢的视野重新获得解放，多彩的风景回归到黑白，神流马上适应了这个变得索然无味的外在刺激。

    神流的确曾被她所囚禁，也理应地为了她打算奉献出一切。

    但她却不同。被囚禁的人只有神流而已，而惠理香则一直都是孤独一人。

    对藤白神流而言，神乐坂惠理香是特别的存在。

    但对神乐坂惠理香来说，藤白神流并不然。

    就尽是如此而已。

    领悟这一点之后，藤白神流便从漆黑的深渊当中，得到了解放。

    ■

    (不过惠理香是正确的，惠理香所说的一切，都是正确的。)

    在鸦雀无声的学生会会室中，神流思考著。

    (我若一直故步自封，就不能超越惠理香，只能做出完全如惠理香所预测的行动而败北吧。竟然忘了这一点，我真是太自满了。)

    明知最有效的策略，就无法不去使用。

    (为何不像惠理香对自己所做的，利用他人的信赖？为何不和惠理香做相同的事情？为何还无法去除天真的想法？)

    神流的左手比出手枪的姿势。

    (若连惠理香曾做过的事都做不到，那我就无法超越惠理香。)

    左手食指顶住太阳穴。

    于是他下定决心。即使心痛，也决定要采取最有效的手段。

    「七海，我决定了。」

    「……决定什么？」

    「为了得知惠理香所使用的排名战种类，我决定牺牲乙坂芽依。」

    「……什么？」

    (啊，如此一来，我就会一直被罪恶感痛苦折磨吧。但，这是最好的选择。)

    虽然痛苦，神流还是要登上顶点。

    打倒并超越总是走在自己前方，曾掌控著自己的神乐坂惠理香。

    神流操作CCC行动装置，为了不让他人窥见，打开了个人模式的Aerial。上面显示了一张赤红涂鸦上了「LION」几字，惠理香国中时期的照片。

    他凝视著照片再次这么想了。

    神乐坂惠理香是一头孤傲的狮子。

    藤白神流的目标也是成为孤傲的狮子。

    然而，两头狮子是无法并列的存在。

第一卷 堕落天才的凯旋 第三章

    神流决定利用芽依的一个星期后的下午快六点。

    礼羽佐里──神乐坂惠理香率领的七友人中，排名第一并为其副手的她──抵达惠理香居住的洋房前。

    漂亮的双唇不禁轻启。

    「唉……真是的，不管什么时候来，都会觉得……」

    被那气势给压制。

    S级的人不仅可以选择住在超高层大楼的南独占塔，也可以选择住在独栋洋房。换言之，只有S级的人才能住在这栋七星学园提供的洋房内。但除了惠理香之外，【七君主】均隐瞒其真实身分，因此真正能住进这洋房的人只有惠理香。

    简直是神乐坂惠理香之馆。

    那是一栋宛如直接从欧洲搬运过来的红砖色屋宅，一个人住起来未免过于宽敞的广阔。原本0就格外显得特异的建筑物，再加上七星学园特区充满未来感的氛围，让这栋座落于山丘上的老旧屋宅更显得更加醒目。而那虽然没那么大，但经过巧妙修整的庭园，让人联想起第二校舍的那座庭园，十分美丽。

    停车位停了一辆接驳车。从学园到这栋屋宅有段距离，那是校方特地为惠理香准备的专车。

    屋宅不仅配有接驳车司机还有数名佣人，这也是S级享有的特权。

    (不过，如果【傲慢】的称号被夺走，隔天就得打包离开这里吧。)

    如此一想，就又会觉得这栋屋宅像是一座沙上城堡，只要轻触就会崩塌般，脆弱又美丽。

    然而，佐里甩头挥去脑中的想法。

    (【傲慢】被夺走？这是绝对不会发生在惠理香同学身上的事。)

    佐里明白。

    神乐坂惠理香是特别的存在。

    圆形的彩绘玻璃，透出了橘色的柔和光线。

    一想到惠理香可能在里面，佐里就不禁全身僵硬。虽然登上七友人中排名第一之位后，两人每天都得碰面，但至今面对惠理香，仍会感到紧张。

    过去佐里也以成为【七君主】为目标，但在那样的人身边看久了，这个念头便自动消失。她非常清楚，自己完全没有当君主的资质。

    (总是思考著该如何协助惠理香同学，成了我的存在价值。要从她手中夺走【傲慢】的位子，那才是傲慢的想法……其他的【七君主】也应该趁早认清这点，臣服于她那无人能出其右的君主才能之下，自动将称号献出才对。)

    佐里抵达玄关的大门前。她盯著有点煞风景的监视器，并未伸手按门铃，而是利用CCC行动装置与惠理香的通讯ID连络。

    「我是佐里，我已经到了。」

    『好的，请进。』

    惠理香一说完，佐里便打开屋宅的大门。设置在玄关的CCC行动装置的解除装置，运作起来那机械式的模样，和监视器相同，与这栋房子显得特别格格不入。

    佐里对此屋宅早已熟门熟路，她毫不犹豫直接朝著设有水晶灯迎宾的宽敞客厅走去。

    敲了敲门后之后，门扉开启。

    神乐坂惠理香正坐在黑色的皮革沙发上。

    「――」

    一如往常的固定位置，一如往常的景象。只要佐里在的时候，惠理香就像是被用线缝住般，绝不会从那里有所移动。尽管是早已看惯的景象，仍无法避免油然而生的紧张感，也不禁感叹她的美丽。

    佐里吐出了不知不觉中止住的那一口气。

    平静心绪后将目光落在惠理香的身上。虽然人在家中，惠理香依旧配戴著CCC行动装置。她正阅读著像是居家杂货店会陈列贩售的商品一般，充满独特风情的外文书。

    「要不要喝茶？」

    惠理香阖上外文书，总算抬头正视了佐里。

    「不用客气，惠理香同学。」

    这也是一如往常的对话。以佐里的立场，不可能给惠理香添麻烦；但若由佐里自己来，惠理香又不喜欢让客人自己泡茶。

    「请坐。」惠理香催促著。佐里往置于沙发对面，一张有著高耸椅背的椅子坐下。

    此时，洋房内回荡著挂钟的钟声，应该是六点了。佐里按时抵达，为此，惠理香似乎有些满意地开口说：

    「那么，你就开始报告吧。」

    这是每周两次的定期报告，而一开始报告的都是固定的事情。

    ──都是有关藤白神流的消息。

    「……那个……或许是我多管闲事，但可否请问一下呢？」

    「什么事？」

    「我无法理解惠理香同学为什么那么在意藤白神流。他的状态值的确很高，但再怎么说也只是一名F级的学生，我不认为他有何作为。请问惠理香同学是基于何种理由，总是先听取关于他的报告呢？」

    「嗯。」

    惠理香的手指轻触双唇并陷入思考。虽然是极为寻常的动作，但佐里觉得，就连这样的举止都显得格外优雅。

    「至少我可以非常肯定一件事。」

    惠理香笑著说：

    「他会与我作对。」

    那是一如往常的平淡口吻。

    「不管是否真的会危及到我，但对于有造反意图的人，绝不能置之不理。」

    从惠理香口中说出会意图造反，那应该就是事实了。

    即使如此，佐里仍无法理解。

    「想与惠理香同学作对的蠢蛋不少，但这样不得不让我觉得似乎太看得起藤白神流了。」

    惠理香对一脸不解的佐里露出微笑。

    「我这么说，你应该就会明白了。因为国中时期，他曾是我的副手。」

    「什──」

    确实光凭这点，就足以显示他深具危险性的事实。若是曾经担任惠理香的副手，那么他的能力无庸置疑。

    然而同时，佐里的内心也涌现了对神流的侮蔑。

    (……那么，藤白神流真是个愚蠢的男人。曾经如此贴身相处，竟然还想与惠理香同学作对？自负也该有个限度，竟然不知道反抗惠理香同学，只是自取灭亡而已。)

    「佐里，可以开始报告了。」

    「是的，抱歉。」

    (自己的想法先搁一旁，我必须善尽职责。)

    佐里触碰了CCC行动装置的键盘，并开启文字档。

    「这三天，藤白神流大部分的时间都和女友乙坂芽依，以及乙坂的好友七星七海在一起。如同上一次的报告，怎么看都觉得和七星七海的关系不寻常，但并没有什么特别的变化，与朋友之间的关系也一如往常。藤白神流依然是个和F级显得格格不入的优等生，看不出有任何特别奇怪的行动。」

    「看不出有任何特别奇怪的行动？真的吗？」

    「咦？」

    这不像惠理香平常的反应，惠理香至今从未质疑过报告的内容。

    「……抱歉，因为不是由我直接观察藤白神流，因此只能依据通报转达。监视他的人是同为F级的学生，所以称不上是优秀的监视员。」

    「这样啊……那应该要解释为，他没有在【都会狮】的学生面前露出破绽呢。」

    惠理香用右手食指轻轻抵住太阳穴。顶压太阳穴是她思考时的习惯。

    (会在意藤白神流没有任何异状这一点，应该是有预感对方将会有所行动吧？)

    虽内心充满疑惑，但佐里并未多加询问，为了完成义务，她继续报告了其他的事项。例如，其他派系有没有什么行动，【都会狮】内部是否有异状，A级跟B级的学生当中，有没有危险人物等，这般的定期报告。

    听取完之后，惠理香开口说：

    「全都在我的预料之中。」

    但她的手指仍顶著太阳穴，并向佐里这么询问：

    「那【反利维坦】的情势如何？」

    「就只有人数缓慢增加，其他看不出特别具威胁的地方。」

    「这是你自己的看法吗？」

    「是的……【反利维坦】有什么令人在意之处吗？」

    佐里认为，连七派系都不是的【反利维坦】，根本不值得惠理香挂心。

    「嗯，我很在意那个叫F的男子的行动理念。如果目的只是如他宣称，想要反对七星学圜而已，那倒无妨。但如果──」

    就在她正要说出口时，门铃响起了。

    惠理香迅速在眼前开启Aerial。如果是个人模式的Aerial，佐里无法窥见，但似乎是观看玄关的监视器影像──上头出现了造访者的身影。

    惠理香难得扬起微笑。

    「有访客呢。」

    惠理香站起身。除了泡茶的时候以外，总是坐在黑色皮革沙发上的惠理香，会特地起身，显示事态非比寻常。

    佐里意识到即将发生的事，嘴角不禁略为僵硬。

    「佐里。」

    惠理香似乎洞察佐里的内心想法。

    「你想逃走也可以喔。」

    听不出是不是玩笑话，因为惠理香一脸认真地这么戏谑说著。

    「……」

    看到方才惠理香露出的笑容，佐里心想。

    (据说肉食动物露出看似笑容的表情，是为了显示自己的獠牙，属于一种威吓的行为。那么，刚刚惠理香的表情是──)

    狮子为了啃噬对方，而露出的表情吧。

    ■

    礼羽佐里认为，绝对没有人能够篡夺惠理香的地位。然而，若要列出可能会威胁道惠理香的人，脑中马上就会浮现她的名字。

    「令人郁闷的房子内，两个让人感到郁闷的无表情娃娃。真是的，所谓不愉快的感觉，应该就是这样吧。」

    明山樱华。

    这是那个敢狂妄批评惠理香和佐里此等人物是令人烦闷的娃娃的女孩的名字。

    面对明山樱华全身散发的慑人气势，佐里不禁眯起双眼。

    樱华的存在，即使屏除她那身高一百八十公分的迷人体态，仍显得与众不同。樱华是一位只要她走经，彷佛花苞都会随之绽放般，风姿焉然的女性。应该是自知其美貌与能力而散发出的自信，令她更是显得耀眼夺目。

    事实上，连状态值「B、B、B、A、C、A、B」也是上乘水准，总成绩胜过爬上七友人当中，排名第一的佐里的「B、B、E、C、C、A、C」。

    「佐里，我真没想到你的排名会跃升到第一啊。你原本不是尤莉亚派吗？一转换了派系就马上稳坐要位，真有两把刷子呢。究竟是怎么办到的？该不会是舔了敬爱的惠理香同学的脚吧？」

    「……」

    如果换作别人，佐里或许会回应「没有，但如果她命令我，我会舔」这类的话。然而对方是樱华，因此佐里缄默不语。对于不久前，仍听从其命令的人，她不知该如何反击。

    直到去年，明山樱华在【都会狮】的地位是超越惠理香，位居NO.2的女性。

    当时的【都会狮】在前任的【傲慢】之下，分为三个派系──樱华派、惠理香派、尤莉亚派，其中最大的派系并非惠理香派而是樱华派。也因为樱华是三年级(当时是二年级)，因此被视为是前任指名的接班人。

    然而，前任真正选择的人却是惠理香。

    「这里真让人不舒服啊，还是监狱大楼比较好一些。」

    那样的樱华，如今却是F级的学生。

    而让她沦落至此的人，正是惠理香。

    原以为会成为【傲慢】，却未获得前任指派的樱华，当然咽不下这口气，总想处处阻挠惠理香在组织上的营运。

    然而，惠理香不可能放任她为所欲为。

    惠理香迅速设下诬陷樱华的圈套，让她遭受惩罚处分A眨至F级，樱华因此丧失了向心力。惠理香又再利用【七君主】的权限，依据派系内的规定，将樱华派的余党赶尽杀绝。樱华派的人陆续遭受惩罚，终至派系无法维持而瓦解。那种毫不留情的手段，不仅令樱华派，连尤莉亚派，甚至身为惠理香派的佐里她们也心生畏惧。

    佐里如今回想起来，那应该原本就是惠理香的计画。利用彻底压制樱华派，然后吸收尤莉亚派之后，将派系统一纳于自己的旗下。而事实上，【都会狮】也因此较以前更具整合性。

    总言之，惠理香用凌虐的方式，利用了只会成为反抗自己的人的樱华。

    惠理香对著那个被自己计画性赶尽杀绝的人说：

    「樱华同学，好久不见了呢。要不要喝杯茶？.」

    惠理香一如往常面不改色。

    「当然！那得请你按人数准备好喔，七人份。」

    七个人。

    樱华这么说。

    原本在客厅外守候的六个人，听到作为暗号的这句话，便一涌而进。即使是只有两人会显得过于宽敞的洋房客厅，突然涌进了这些人，也略显局促。

    而且，这些几乎都是佐里见过的面孔，应该是被消灭的樱华派余党。佐里望著每张脸的同时，可看见每个人的状态值。不论何者，状态值都相当高。

    早已预料到，总有一天她们必定会前来报仇。

    而那就是今天了。

    樱华是为了掀起政变而来。

    「──」

    然而，有件比起政变还要更教人错愕的事情。

    「惠理香同学。」

    佐里呼唤著，但惠理香的眼神毫无飘移。看来，无须特别告知，惠理香也已经察觉到了。

    (为什么她会在……？)

    在场的是即将与惠理香对战的人，然而，不知为何当中却有一张虽然认识，但理应是局外者的面孔。

    那就是──乙坂芽依。

    因藤白神流的女友身分，让她成为特别被留意的对象。对于这号人物的出现，惠理香当然心生疑惑，但她面不改色地对樱华说：

    「……樱华同学，请问一下，我知道你是打算和我进行排名战，夺取【傲慢】的位子……」

    「说夺取也太失礼了吧，那本来就是我的东西！」

    看来，她是认真的。

    她的傲慢令佐里讶然。或许樱华认为惠理香是以卑劣的手段，从旁夺走【傲慢】，但前任只是以两人才干的高低作为评断而已。

    惠理香应该也为此同感错愕，但仍处之泰然地继续说：

    「如果是A级的话，可与S级视为同一等级，有权要求比赛。不过你现在是F级，除非我接受，否则根本无法进行排名战。而你为什么认为我会接受战帖呢？」

    「没错，如果我是你，绝不可能特别接受一个没有半点好处，而且还有可能败北的比赛。」

    樱华撩起头发，继续说：

    「不过你会接下这个战帖。」

    她露出恣肆的笑容。

    「因为有她在。」

    樱华这么说著，她接著伸手往前推出去的人，正是乙坂芽依。

    佐里无法抑制满腹的疑问，并蹙紧眉头。

    (藤白神流的女朋友，为什么会和惠理香同学是否要接受挑战有关？)

    芽依会来此，应该是早有觉悟。她定眼凝视著惠理香，鼓起勇气说：

    「神乐坂同学如果和明山同学在排名战一决胜负，并赢得胜利的话，我就会向你告知【贪婪】和F的真实身分。」

    佐里依然紧蹙著眉。

    (那是交换条件吗？)

    佐里不认为那个条件具十足的吸引力，因为对于【贪婪】的真实身分已经略有掌握，而F是谁并不是那么重要。

    但惠理香却马上回应了。

    「可以，如果你所言属实，我就接受挑战。」

    「呵，惠理香，我就知道你会这么说。」

    佐里无法理解樱华何以如此的自信满满，她望著惠理香。

    樱华轻蔑地低下头看著一脸狐疑的佐里。

    「佐里，看来你笨到还无法理解的样子。好吧，我直接说明给你听。惠理香当然想知道【贪婪】的身分，但更想知道F是谁，那是为了以后著想。」

    「你的意思是F未来有可能成为惠理香同学的绊脚石？」

    「至少惠理香似乎是这么认为。」

    惠理香瞄了佐里一眼。仅是如此，身为副手的佐里便明白，那是肯定的回应。

    (对了，刚刚惠理香同学也说过在意F的行动理念，所以她对F怀有戒心。)

    惠理香转向芽依。

    「我可以问你一下吗？为什么宁可让你的君主暴露在危险之中，也要协助樱华同学呢？」

    樱华代替芽依回答这个问题。

    「理由很简单，因为利害关系一致啊。惠理香你想夺取【贪婪】的位子吧？【贪婪】也察觉到了你的意图，因此你让【贪婪】感受到处境的危险。」

    「没错。」

    芽依面无表情地点点头。

    「至于我，并不想得到【傲慢】以外的称号。只是收集那么多的称号，根本没什么意义。光是拥有【傲慢】，就足够让我迈向光明璀灿的未来了。也就是说，我不会加害【贪婪】，因此，如果我是【傲慢】，那对【贪婪】来说是有利的事情。」

    惠理香听完樱华的说明，右手比出手枪的姿势，顶住自己的太阳穴。

    (惠理香同学正陷入思考。虽然我对那个人的评价没有那么高，但惠理香同学肯定是正在思考眼前的局面，究竟隐含了多少藤白神流的意图。)

    「倒是茶还没泡好吗？ 一直让我说个没完，渴死了。」

    樱华一边说著，一边撩拨起秀发。

    「说的也是，那么我这就去依照人数冲泡。」

    为了泡茶，惠理香走向厨房。离开客厅前她瞄了佐里一眼，于是佐里便接收到她的命令。

    取代隐身至厨房的惠理香，佐里询问樱华：

    「樱华同学，能否请问一下？」

    「什么事？ J

    「你知道藤白神流这个男生吗？」

    想必是没料到会被问到这个问题吧，樱华可爱地睁大双眼，露出与现场紧张气氛完全不相榇的表情说：

    「藤白神流？……谁啊？……啊，我想起来了，是我的男粉丝。」

    「粉丝……吗？」

    「哼，我被关在监狱大楼时，他特地前来接近我，说只有我才配得上【傲慢】。虽然这是事实，但我听了仍非常开心。他还说总有一天会让我有机会夺回【傲慢】，不过我才不会相信他的鬼话呢。而且事实上，到现在也没见到他做了什么。」

    没有那回事吧。因为神流的女朋友芽依不就正出现在这里了吗。

    看来樱华似乎未察觉这其中隐含了神流的意图。

    (这也是不管如何监视他最近的行动，都没有可疑之处的原因啊。樱华被关在监狱大楼是四月初的事，那个时候正在努力整合【都会狮】，根本没时间留意藤白神流的动向。)

    从以上的资料，佐里得以推测。

    恐怕藤白神流早就预料到会发生【傲慢】的继承争夺问题而起内哄。熟知惠理香手段的他，猜测将会有人因惠理香而垮台，也真的找到垮台的樱华，于是刻意去关心引发纷争的那粒火种。

    然后，现在就利用乙坂芽依，为那粒火种注入燃料。

    佐里至此终于开始体认到藤白神流的恐怖。

    (这是如果没有和惠理香同学相同的思维，就绝对不可能做出的举动，因此也就意谓著，他是真的拥有这样的能力啊。)

    「问完了吧？」

    樱华对著在厨房内泡茶的惠理香大喊：

    「你应该愿意接受条件吧？那么明天放学后，在战斗大楼一决胜负……唉，真是快渴死了，赶快把茶泡好啊，惠理香。」

    她的话令佐里相当刺耳，于是开口：

    「樱华同学，我要给你一个忠告。」

    「你这种人应该没有资格给我忠告吧，不过还是说来听听。」

    「我早就向惠理香同学报告过你今天会来到这里的事情了。」

    「什么？」

    「对此，惠理香同学的回应是『全都在我的预料之中』。」

    在樱华理解此语之意前，惠理香出现了。她推著载有足够人数用的红茶的台车说。

    「依这房子内的人数，共十五人份的红茶泡好了。」

    接著，一群人现身在客厅。

    那是为了这个，而在其他房间内等候的其他七友人成员。

    排名第二的持田尤莉亚，状态值「B、B、D、B、A、D、B」。

    排名第三的须影莉莉，状态值「A、A、C、E、F、A、A」。

    排名第四的星宫咏子，状态值「C、A、E、D、D、C、B」。

    排名第五的鸿巢桃，状态值「B、C、F、B、B、B、C」。

    排名第六的种足克莉丝，状态值「D、D、E、A、B、A、A」。

    排名第七的高柳舞耶，状态值「C、C、C、B、A、C、E」。

    她们带著优雅的笑容，彷佛要堵住逃生之路般将樱华她们团团包围。

    惠理香凝视著一脸狼狈的樱华，拿起自己的杯子坐在黑色皮革沙发上。就像洞悉一切似地环顾客厅的每个人，然后以优雅的姿态啜饮红茶。

    「明天放学后，在战斗大楼一决胜负──虽然樱华同学是这么说，但难得人数都到齐了，今天就在这里比赛也可以喔，樱华同学。」

    惠理香举起了CCC行动装置。

    「那我们就开始吧。」

    惠理香说完便按下CCC行动装置的第七个按钮。

    「排名战NO.27，〈适合七愚者的斩首〉。」

    如同呼应惠理香的话，客厅显现了巨大的Aerial。在画面上呈现的是戴著全罩式盔甲的SD骑士人物，对小丑装扮的SD人物一个个斩首的影像。影像虽然是以喜剧的方式呈现，但并非为此就能削减这个行为的残虐。就像是机械般制式，小丑们的头迅速地一个个被斩去。

    排名战不仅须以高阶者所选择的种类比赛，且低阶者无法拒绝高阶者的挑战。无须徵得并不是S级或A级，而是F级的樱华的同意，她都必需应战。

    她无法避开这场比赛。

    『神乐坂惠理香派出的代表请按下第一个按钮，明山樱华派出的代表则请按下第七个按钮。』

    CCC行动装置发出的声音在洋房内回荡，酝酿出独特的恐怖氛围。

    所谓的〈适合七愚者的斩首〉，简言之就是以七名成员的状态值对决的比赛。惠理香这边多出一人，因此除了她指示高柳舞耶不必参赛之外，其余的七友人均按下第一个按钮。

    画面上七名小丑的脖子淌著鲜血的影像，瞬间切换成十四个人名与状态值。每个状态值旁显示著手持宝剑，身著盔甲，近似本人外貌的SD人物。每个人的CCC行动装置所显示的Aerial上，也映著与本人相似的SD人物。

    大画面的影像再次切换。

    画面上特写了被斩首的小丑，并开口询问：

    『被斩首的会是谁呢？』

    小丑发出机械式的笑声。

    伴随著锵──的音效，所有的角色全都举剑准备应战。

    就此。

    〈适合七愚者的斩首〉的排名战，正式展开。

    「……呃！」

    被七友人团团包围，因意图遭看穿而完全乱了方寸的樱华，难掩焦急的模样。

    佐里确信了。

    (我何须警戒这个女人呢？)

    明山樱华这个女人──

    只是神乐坂惠理香的食粮罢了。

    (插图)

    ■

    十五分钟后，樱华一脸愕然地跪在地上。她身旁的Aerial上显示著激似樱华的人物，已成为一具身首异处，满身鲜血的尸体。

    「──啊。」

    铁青著脸的樱华发出低吟。

    摆在眼前的结果，令她震愕得张大双眼。

    「不可能……怎么会那么简单就……」

    佐里低头望著樱华。对于成为惠理香的食粮的樱华，只有哀怜之感。

    (啊，是了。认为会胜过惠理香这点，就足以显示此人的愚昧了。)

    无法察觉君主资质的悬殊，当下就已注定败北。

    「……一、一定是用了什么卑鄙的手段，否则我绝不可能输得这么惨！对、对了，一定是违法将CCC行动装置改造成可以查询对方的脉搏数和流汗量！所以才能够看透我的想法！」

    真是丑态毕露。面对稍早之前仍对她抱著戒慎恐惧心态的那个人，佐里如此想。

    (竟然没有察觉到于排名战之前，故意让七友人现身，诱使她内心产生动摇，然后让她在比赛时的思考单纯化这一点，原来这个人的程度也不过如此啊……不，或许因为对手是惠理香同学，才会让人对她这么认为吧。)

    「你说话啊，惠理香！」

    惠理香俯视著仍跪在地上的樱华。她的眼神看不出带有任何一丝情感，或许是她认为没有必要与败犬对话。

    似乎是惠理香早已决定的行动，她按下CCC行动装置的第一个按钮。

    「〈S命令〉，不准与我交谈。」

    「什──」

    如此一来，标华只能沉默以对。

    为了今后不再和樱华于排名战中交锋，惠理香触碰CCC行动装置，将她列入黑名单。接著看都不看樱华一眼，直接从她身旁走过。樱华悲痛地低著头，紧握双拳，忍受著惠理香的态度。

    惠理香已经无须理会樱华了。

    此刻，惠理香要做的只有一件事。

    「换你了。」

    惠理香走上前，正面凝视的人是乙坂芽依。

    佐里望著芽依心想。

    (藤白神流应该要事先指导乙坂芽依演技才对。)

    芽依和樱华带来的其他人不同，对于樱华的败北，她无动于衷。打从一开始，她的眼中就只有惠理香。显然，她早已预料到樱华的败北。

    「告诉我吧。」

    惠理香似乎看穿一切般望著芽依的目光说：

    「【贪婪】和F的真实身分。」

    惠理香的锐利眼神，令芽依倒抽一口气。或许她原本就是一个胆怯的人，在惠理香的面前，她那胆怯性格慢慢地被牵引出来。芽依一定是相当勉强自己，而为了「某人」才出现于此。

    对于那位「某人」的感情一定是相当强烈的吧。芽依尽管双唇颤抖，但仍以坚定的眼神回视惠理香。

    「好的，我说。【贪婪】的真实身分是七星七海──」

    一点都不意外，这是佐里和惠理香两人早就预料到的名字。

    然而，芽依的话尚未结束。

    「但她是前任。」

    接著说出令佐里震惊的话。

    「现在是藤白神流。」

    (──什么？)

    但芽依又继续说了下去：

    「然后，F的真实身分也是藤白神流。」

    这样接连的爆炸性发言，让佐里忍不住窥视惠理香的表情。

    惠理香依旧面不改色，但右手比出手枪的姿势，抵住太阳穴，做出了平常的习惯动作。

    这表示连惠理香也感到十分意外。

    「……你说的是真的吗？可以证明吗？」

    「是的，根据〈绝对契约〉，我只能照实陈述。若明山樱华败北，我必须就所知的事实，说出【贪婪】和F的真实身分。」

    芽依操作CCC行动装置，显示出〈绝对契约〉的画面。看来，所谓的〈绝对契约〉就是订定绝对不能违反的约定，好像是【贪婪】的特殊权力。如此一来，芽依所言必定属实。

    (乙坂芽依身为藤白神流的女友，她会知道【贪婪】和F的真实身分也不足为奇，然而问题的关键并不在此。)

    佐里的手支住下巴思考著。

    (恐怕藤白神流的目的是透过乙坂芽依，打探惠理香同学的排名战种类，同时想了解惠理香同学是如何应战。这点是肯定的。然而，似乎又不只是那么单纯而已，因为芽依──也就是指示著她的藤白神流，完全预料到樱华同学的败北，却还是派芽依前来公开【贪婪】和F的真实身分。所以说，会是这样吗？)

    佐里得出如此结论。

    (藤白神流是刻意要公开自己的身分。)

    但为何有必要这么做呢？无论怎么想，不公开应该都是比较有利，这么做的话，就好像是在说著请来攻击我吧一般。

    无视佐里一脸的忧烦，惠理香的表情突然一变。

    「原来是这么回事啊。」

    于是惠理香──露出了只有在高兴时，才会显露的笑容。

    (怎么回事？为什么惠理香同学会出现那种表情？)

    佐里脑中突然掠过藤白神流曾经是惠理香副手的事情。

    (从未见过惠理香同学流露出个人情感，但她那模样，就像在享受藤白神流对她的挑衅。)

    但佐里马上摇了摇头，否定了这个想法。因为不可能有什么事能让惠理香感到愉悦。

    「……惠理香同学，抱歉，能不能告诉我这是怎么回事？」

    「佐里，你似乎还不明白，【七君主】之一和【反利维坦】都被控制住的话，对我们来说是件相当不利的事情。」

    「是……吗？」

    虽然佐里还是不太能理解，但若是从惠理香这么说了，那就是事实吧。

    「我们已经知道同时掌控【七君主】之一与【反利维坦】的人是谁，那么我就可以决定接下来的行动了。」

    惠理香再次露出笑意断言。

    「看来藤白神流似乎希望能早点与我一决胜负呢。」

    总之，事情就是如此。

    藤白神流自己对惠理香下了战帖。

    真是有勇无谋。

    真是愚蠢至极。

    如果是平常的佐里，应该会这么想。那根本是如同自杀的行为。

    然而──

    佐里环视客厅。

    客厅里有双膝跪地的战败者明山樱华。曾经在【都会狮】中位居NP.2要位的她会如此凄惨跪地，当然全是因为被惠理香击败。

    但事情并非如此单纯。

    让她落得凄惨下场的人，正是藤白神流。

    就某方面而言，也可说是惠理香和藤白神流两人联手造成如此局面。

    藤白神流像是使用工具般利用了女朋友乙坂芽依，透过曾经与【傲慢】关系密切的樱华，公开他是【贪婪】和F的身分，并展现了他的能力。

    「要正式著手击垮藤白神流了。」

    这一连串的动作全是──

    为了对神乐坂惠理香宣战。

    从计划性与行动力来看，根本无法嘲笑他是有勇无谋、愚蠢至极。

    那份执著，可称作是疯狂了。

    因此佐里怎么样都无法断言，惠理香不会受到对方的那份执著所牵制影响。

    ■

    透过芽依诱骗明山樱华，致使她被惠理香突袭的隔天放学后，神流来到南独占塔Ⅲ的最顶楼，也就是四十五楼的房间。神流坐在在他眼里只能认为是品味极差的粉红色沙发上，一边整理著思绪。

    (如此一来，惠理香就不能无视我的存在了。我如果要求排名战，她也只能接受。)

    神流放开顶住左太阳穴的食指。

    (离决战之日不远了。)

    利用芽依，动用明山樱华的策略，进展得比神流想像中还要顺利。

    不久前仍是F级的神流，惠理香根本没将他放在眼里。

    但现在已经获得和惠理香决战并打倒她的机会。

    得到【贪婪】的称号后，情况就急遽产生了变化。

    (真是诸凡顺遂啊。)

    但是──

    「神流同学，我很努力了喔。」

    神流尽可能不去看坐在身旁的芽依的脸。神流自己也意识到，他做了过去惠理香曾对他做过的相同行为。利用芽依对自己的完全信任，把她当成了工具。然而那份信任，原本是对F所怀抱的「虚构」的信赖。

    (原本想依循……自己的良心。)

    然而，神流却跨越了那条界线。

    不知道神流内心纠葛的芽依，只是天真地将头靠向了神流。神流迎合芽依的心意，抚摸著她的头。即使是满是欺瞒的神流抚摸著芽依的头，她却仍可爱地露出微笑。

    (这是怎么回事？芽依为什么对这般欺骗她的自己，仍表现出这般情愫？理应要责备、谴责我才对啊。)

    越是接受这份感情，罪恶感也就越深。神流觉得自己与芽依之间的距离越来越远。以谎言堆砌而成的坚固围墙逐渐增高，阻挡在神流与芽依的之间。

    「……」

    不过没有时间沉浸于罪恶感中。在惠理香对自己宣战之前，神流必须做好万全的准备。

    (芽依的事情并不重要，我必须这么想……对了，我只要随意摸摸她的头，她就心满意足，不然我再多给她一些奖赏也行。)

    「芽依。」

    「什么事？」

    「你做得很好，谢谢。我可以亲你吗？」

    如同被梅杜莎瞪视了一样，芽依显得全身僵硬。

    就连呼吸都停止了一般，动也不动。

    「芽依？」

    才这么想而已，她的脸在下个瞬间便像沸腾般涨红。

    「我我我我们才交往两星期而已，我、我觉得太快了！应、应该先从那、那个……一起出游，然后手牵手散步开始！啊……牵、牵手会不会太龌龊了？哇，太龌龊了！我说了太不正经的话了吧！笨蛋笨蛋，我是个笨蛋！我这个色鬼！」

    「一点也不色啊。」

    「对、对了！我看我们来交换日记吧！」

    (为什么我得和芽依玩交换日记这种麻烦的事情啊？先能写些比体育新闻还有趣的事情再说吧。是说，难道不能索性快点让我达阵吗？这样似乎还比较乐得轻松呢。)

    依旧是糟糕透顶的神流。

    「是说我人在旁边耶，拜托你们不要说那种话好吗！」

    七海在一旁插了嘴，所以只能先打消接吻的念头。

    神流轻声地叹了口气，放眼望著自己身处的卧室。

    (……即使自己已经是第五次来到这个房间，还是一点都没变，屋主完全疏于整理。)

    这间三房一厅规格的住宅并非校方提供的宿舍，因此不是单纯晋级就可以居住，而是得支付巨额的房租费用。

    然而却有一间房间处于完全闲置的状态，没有善加利用。那些应该是附赠的高级家具也和廉价的装饰品一起陈列著，全体的色调是与高级感相左的偏粉红色色系。而四散在房间的物品也都是接近辣妹系的服装以及赠品玩偶、零食等，背离这房间原本给人的印象。

    这显然是因为有一位不适合这房间的人住在里头。

    「七海，你之前是不是有说过，你的父母非常严格？」

    由于身旁坐著芽依，神流仍掩饰著本性，以优等生的口吻询问屋主。

    「是啊。」七海躺在格外洁白的床上，下巴顶著枕头并回答。今天她编了两条辫子，然后，附带一件不是那么重要的事，她的裙摆掀了起来，好像都快看到内裤了。

    「给我公寓里的一间房间并不代表很宠爱我，这也是我爸的教育方针。我想，从捐钱给七星学B，就能获得晋级这样的作法，你应该就可以略知一二。因为我爸认为家世和经济能力，也是个人能力的一部分。」

    「也就是说，想让你走后门进公司的手法多得可以，而这也符合实际社会状况的意思。」

    「差不多就像那样。与其说是宠我，不如说是要我透过住在这间房子里，来习惯经常抱持著自己是特别的人，和其他学生是不一样的意识。说是这样比起让我和其他学生一起住进学校宿舍还要重要。什么嘛，这会害我的个性变差啦。」

    的确从这里放眼所及的视野看去，似乎真的会萌生特权意识。从高处俯视学校，脚底下的是宛如豆粒般的学生们。正面就是Clock Star，距离近到足以看见时间，这也会让人产生一种优越感。更可憎的是，从这里亦可看见神流所住的、被树林所包围，穷酸可怜的F级宿舍。

    「若被人知道住在这里，可能会引起其他学生的忌妒呢。」

    「反正处在上位都会招致忌妒，就是叫我早点习惯吧。什么嘛，这会害我的个性变差啦。」

    确实七海父母的教育方针，似乎和别人不太一样。不过毕竟能创立出这样的学园，要说异于常人那也是理所当然。

    神流察觉到七海似乎觉得无趣，于是马上转移了话题。

    「那么，差不多该进入正题了。首先就是要确定惠理香的排名战，〈适合七愚者的斩首〉的规则。七海应该是几乎完全掌握了学园规定了吧。」

    「嗯，连七十七种排名战也都t若指掌喔。」

    「那就麻烦你说明一下了。」

    神流在确定惠理香的排名战种类为NO.27〈适合七愚者的斩首〉之际，当然就调查了相关的规则，且原本也已知大概。会特地让七海说明，是想从实际目睹比赛的芽依口中，得知比赛的印象与惠理香的作战方式。

    七海从床上撑起身，并开始说明：

    「〈适合七愚者的斩首〉是两个对战者以状态值一较高下的比赛。虽然可以只凭两人的状态值比赛，但基本上也可找到自己的队友──意即成为〈角色〉的人，并使用队友的状态值比赛。〈角色〉的人数包含对决本人在内最多七人，对决的本人一定得要在其中。倘若人数不足七人，不足的人数就必须以状态值全为G的〈小丑〉代替应战。因此，基本上这是必须有十四位参赛者的游戏。若是狭窄的房间，容纳这么多人数，就会显得相当局促呢。」

    「惠理香同学有七友人，因此要找到队友应该不难吧？」

    芽依窥探神流的眼神询问。由于现在还处于优等生模式当中，神流对她抱以微笑点头说：

    「嗯，是呢。」

    「我继续说明喔。对战者先攻及后攻的顺序采随机方式决定，先攻者必须从七个〈项目〉，也就是从头脑、知识、体力、群众魅力、统御力、外貌、家世当中择一。顺带一提，选择过的〈项目〉，包含后攻者在内，就无法再选了。在不公布对战者所选的〈项目〉的状态下，双方都各推派出一位〈角色〉应战。两人一旦决定应战的〈角色〉后，才会同时公布所选的〈项目〉与 〈角色〉。接著所派出的〈角色〉，就依据选定的〈项目〉状态值高低评比，分数高者获胜。紧接著后攻者从剩余的六个〈项目〉中挑选，然后按照相同程序比赛，重复进行，先取得四胜者即属胜利。」

    「例如〈项目〉选择头脑，而双方所推派的〈角色〉，头脑的状态值同为『C』时，也不会判为平手，对吧。」

    「嗯，学园为了方便而将状态值分为七个等级，但实际上是以更详细的数值评分。因此，以内部状态值的数值较高者获胜。」

    意即在相同状态值的情形下，即便知道〈角色〉的状态值等级，也无法得知胜负。例如惠理香和神流两人现在的头脑项目皆为「A」，但在比赛的胜负尚未公布前，完全无法得知哪一方会获胜。

    芽依开口：

    「惠理香同学和樱华同学比赛时是四胜一败，但遇到相同状态值的对决就有两次喔。不过，两次都是惠理香同学获胜。」

    「应该……不是偶然吧。」

    「不是……偶然吗？但是当时是樱华同学选择的〈项目〉喔，所以想成是运气好而获胜，比较合理不是吗？」

    「很遗憾，这样的想法太天真了。如果真如你所说，樱华应该就不会惨败了吧。根据惠理香的观察力，哪一个人的内部状态值较高，她都了然于心。不仅如此，她也完全掌握樱华会选择的〈项目〉，因此樱华才会输得那么惨，甚至怀疑惠理香耍了什么手段。」

    听说樱华带去的伙伴，除了芽依之外，全都是前樱华派的成员。樱华派的人和惠理香同属 【都会狮】，和惠理香应该也多少有相处过一段时间。惠理香从对方平常的样子观察，即使是同一状态等级，和七友人相较，谁的内部状态数值高，应该大致都能分析得出来。

    办得到这种事情，才是神乐坂惠理香这个女人。

    (正因为对观察力深具信心，惠理香才会在入学的时候，选择此种方式作为自己的排名战种类吧。)

    询问完规则之后，神流重新思考这个比赛的本质。

    那就和事前所想的一样。

    (归根到底，这个比赛的重点就在于洞悉对手选择了哪一个〈项目〉。)

    判断对方选择的〈项目〉，并不让对方猜透自己所选的〈项目〉。如果彼此〈角色〉的状态值程度旗鼓相当，比赛就会成了判断的攻防。

    没错，〈角色〉如果旗鼓相当的话。

    「……已经了解〈适合七愚者的斩首〉的规则，接下来我们该做的是什么呢？」

    神流将目光转向芽依。

    对于突如其来的质问，芽依飘移著眼神不安地回答：

    「那、那个……是心理准备吗？」

    听到芽依愚蠢的答案，神流眯起了双眼凝视著芽依。

    「哇──开玩笑的，开玩笑啦！不要讨厌我喔！请跟我交换日记！呃，不是啦！那个……我想，是募集队友吧！」

    神流点头微笑。芽依像是放下悬宕的心，将头靠在神流的肩上。

    看到眼前的光景，七海气得鼓起腮帮子。

    「又那么亲热……可恶，小神！糖果！」

    神流拿出了觉得似乎必须带著以防万一，而变成习惯随身携带的棒棒糖，并打开包装递给七海。七海吃著棒棒糖，露出满足的微笑。

    对于这个渐渐变成固定的仪式，神流叹了一口气接著说：

    「你们两个，应该是会当我比赛的〈角色〉吧。」

    神流微笑询问，芽依马上用力颔首。

    「我、我当然会协助你！」

    而边舔著棒棒糖的七海也开口：

    「不管怎么说，我和小神都是命运共同体了。」

    「嗯。」

    (老实说，这两人的状态值还真是值得信赖。)

    七海的状态值是「D、C、E、D、C、B、S」，而芽依为「C、D、E、F、E、A、B」。虽然整体上较惠理香与七友人低，然而这个比赛中，有一个突出的数值才是关键。七海的家世「S」压倒性地胜过对方，而芽依的外貌「A」也是极高的数值。

    (若能成功判断〈项目〉，再加上我自己，可以获得三胜……如果要胜过惠理香，希望再找到两位具胜算的〈角色〉。)

    「必须要寻找能够成为我的〈角色〉的人，不过似乎不太容易呢。毕竟只要一听到要和惠理香交锋，大部分的人应该都会心生畏惧，任谁都想避免被惠理香盯上吧。至少要让他们觉得相信我能获胜会得到好处，但这并不容易。」

    七海眉头深锁。

    「那么该从何找起呢？利用【七君主】的权力，召集【藏青狐】的成员吗？」

    神流现在虽然掌控著【藏青狐】的成员，但当中并没有看起来能成为伙伴且具备战力的人。

    但也不是完全没有适当的人选。

    「其实，我心目中有个人选，而且他是攻击七友人弱点的最佳人才。」

    「七友人的弱点？有吗？」

    七海歪了头。虽然神流心想怎么连这种事都不知道，但在芽依的面前，他仍带著笑容说明。

    「能不能请你们看一下这个？这是惠理香和七友人的状态值。」

    神流开启CCC行动装置的文字程式，在空中写下印象中的惠理香和七友人全名与状态值。

    看完Aerial上罗列出的八人状态值，就算是七海也察觉到了。

    「啊，只有体力这项没有人是A！且最高值只有C。」

    「没错，所以只要找到体力B以上的人当队友就行了。而我心目中的人选，他的状态值是『F、F、A、C、E、E、F』。」

    「……虽然这么说有点失礼，但除了体力外，还真是相当糟糕的数值呢。」

    「这一点我也认同。虽然有点抱歉，但那是个我压根也不想跟他成为朋友的人。」

    难得从优等生模样的神流口中听到如此恶毒的话，芽依诧异询问：

    「那个人叫什么名字呢？」

    为了避免破坏自己的形象，神流温柔地抚摸著芽依的头回答：

    「叫做山吹宪悟喔。」

    ■

    「咦？神流同学，为什么不能带我一起去？」

    「虽然这么说对山吹非常抱歉，但我还是得坦白。他是一个下流的男生，如果请求他协助时，芽依你在场，他一定会要求你献身之类作为条件。当然我绝对不可能答应这种事，但我不愿让你听到这种话，不知道你是否能了解我这样的心情？」

    这当然是鬼话连篇。不能带芽依一起前往第四十四校舍──通称监狱大楼的真正理由是，不想让芽依看到神流打算利用其他的谎言，诱骗山吹加入自己阵营的情形。

    樱华一事证明了盲目信任神流的芽依具有利用价值，为了避免失去这个工具，必须继续当芽依的理想男友才行。

    很幸运的，芽依眼中闪烁著光辉，误以为神流是将她看待得这么重要。

    「邪魔歪道的小神，根本没要和小依分手的意思呢。而且还觊觎小依水嫩的双唇，你这个色鬼小神。」

    七海在监狱大楼前，带著轻蔑的眼神凝视神流。

    「闭嘴，富二代。」

    「小依一不在，你的嘴就变毒了！哇，你的话刺中我的心，让我觉得有点爽快啊！」

    无视七海变态的发言，神流对著设置在单调的铁制大门旁，CCC行动装置识别机器伸出了左手手腕。

    「请求山吹宪悟的会面许可。」

    「──藤白神流，学号2806996，一年级，F级――允许进入。」

    大门接著开启。要进入监狱大楼，必须对著CCC行动装置识别机器说出理由。虽说不会拒绝学生入内，但进出记录会被保存下来，任何人都可以查阅。虽然应该没有学生会特地查阅进出的纪录，但万一有人核对，就会发现神流频繁进出监狱大楼。

    (入学才一个月左右，这已经是第五次了啊。除了被关在里面的人，应该没有人像我如此频繁造访监狱大楼吧。)

    会来这么多次，当然是为了与明山樱华接触。

    (只是为了要向惠理香宣战，总觉得这样的辛劳有点浪费啊。)

    神流在脑中边思索，边与完成认证的七海一同走进监狱大楼。

    虽称为监狱大楼，但外观还不至于跟真的监狱一样。给人的印象，与其说是监狱，倒不如说像是崭新的医院。整体几乎白得不自然，也没有摆设多余的物品。容纳处分学生的个别房，虽然狭窄但没有铁栏，也设有窗户，设备并不差。就连教室也是，尽管简易单调，但还算普通。

    「哇，果然一点都不想被关进这里啊。」

    七海皱著眉说。

    「这里搞不好还比三人一间的F级宿舍还要好呢。没有限制外出，虽然门禁时间比其他宿舍都还要早。」

    「你是认真的吗？」

    怎么可能。看了里面到处设置著别处无法比拟的监视器，这种话怎么可能会是肺腑之言。

    在这里的生活，只有放学到门禁之前是自由时间。除了身体不适之外，不准不去上课。听说如果有反抗的态度或是尝试逃脱，马上就会被注射装在CCC行动装置内的麻醉剂。

    (或许未设置铁栏，只是因为根本没有必要。)

    没错，即使没有铁栏，还有CCC行动装置这个绝对的手铐。

    「山吹的房间是……236号房。」

    连监狱大楼内谁住几号房，也会公布给全校学生知道。像这样告知被关进监狱大楼，应该也算是惩罚之一。

    爬上了阶梯登上二楼。

    「就是这里吧。」

    一站在房间门口，CCC行动装置的Aerial上，自动显示出山吹的姓名与照片。这里的设定是只要和所有房间的门口距离一公尺内，就会出现个人的资料。

    「七海，我和山吹谈话时，如果你在旁边只会让事情更棘手，所以能不能麻烦你到山吹看不到地方避一下？」

    「那带我来这里有什么意思！虽然想这么说，但是我自己硬要跟来的，嘿嘿。」

    对著吐了吐舌头的七海，神流递出棒棒糖之后，便将她推开。

    白色大门旁没有门铃，神流于是敲了敲门，恢复了优等生的表情。

    门马上开启，出现的是皱著脸的山吹。

    「是藤白啊。」

    一见到神流的脸，山吹更加不悦。

    「你来干什么？你这家伙害我得在这里过著吃臭牢饭的生活……啊，也不是真的臭啦。」

    「为什么说是我害的呢？」

    「还不是因为你说让惠理香瞧瞧我的厉害就行了，结果害我落得如此下场！你这家伙是特地来让我一泄心头之恨的吗！」

    山吹大吼并朝神流的脸吐了一口口水。

    神流若无其事地拭去脸上的口水，充满歉意地垂著眼。

    「那真的很对不起，事情似乎和我的预期不同，非常抱歉。虽然这并非我的本意，但全都是我的错，抱歉了。」

    神流低下头致歉。

    看到神流诚挚道歉的态度，山吹似乎稍微气消的样子。

    「怎样？你是特地为了这件事来道歉的吗？」

    「不是。」

    「不是？那是要干嘛？」

    神流间不容发地说：

    「我想要藉助你的力量。」

    「……什么意思？」

    神流露出笑容，自觉有点夸张地张开双臂说：

    「能否协助我，一起打倒神乐坂惠理香？」

    打倒让自己受到如此屈辱的惠理香。

    (我非常清楚，这是对山吹极具吸引力的话。)

    而山吹完全上钩，表情转为好奇。

    「哈！比起和跟那个婊子交往，现在的我更想把她彻底毁灭。我要让她那张从容的表情，因受尽屈辱而扭曲！」

    山吹说著并露出邪恶的笑容。神流想办法抑制内心涌现的厌恶感，直视著山吹的脸。

    「我就不用说了，但你为什么想打倒惠理香？」

    「国中时期，她也订定了统治阶级，成为最高的统御者。因为这样，害我在国中时遭受了不少凌虐。所以无论如何，我一定要让她向我跪地求饶。」

    身为惠理香副手以及继承她统治位子的神流，当然未曾遭受凌虐。

    「这样啊，所以你也有打倒她的动机就是了……但问题是，那家伙不但是S级还是【七君主】耶，你有胜算吗？」

    「有。」

    神流肯定地断言。

    山吹讶然地蹙紧眉头。

    「你有什么根据？方法呢？」

    「根据与方法当然都有，不过要说明之前，得先告诉你我的秘密。你能保守秘密吗？」

    「反正宣扬了对我也没什么好处吧，我不会说出去。」

    山吹立即回答。正因如此，神流更无法信任他。因为还没听内容就马上应允，表示他根本不在意泄密与否。

    (山吹是个无可救药的笨蛋，只要与自己的利害无关，极有可能不经大脑就对旁人吐露。)

    「这样啊，那不好意思，我希望能得到你的承诺，所以我们订定〈绝对契约〉──」

    话说到此，神流意识到一点。

    神流原本盘算须以〈绝对契约〉来封住山吹的嘴，然而仔细想想，〈绝对契约〉对已受到惩罚处分S，且三年无法离开监狱大楼的山吹来说，根本不具任何意义。因为毁约时必须接受的惩罚处分A，对他已经算不上惩罚了。

    (早已是连废物都称不上的家伙，成为毁约的人渣也没有意义，没想到〈绝对契约〉存在这样的弱点。)

    「怎么了？你说订定〈绝对契约〉是什么？」

    「没事……」

    不过，神流旋即想出新的对策。

    (呵呵，对了，对于废物，只要用这种程度的胁迫就可以了。)

    「我听说山吹你被惠理香整得很惨。」

    「什么？」

    听到不愿回想的事，山吹立刻摆出警戒的态度。

    「你应该也知道被拍下来了吧？」

    山吹气得满脸通红。

    神流双手合十，看似满怀歉意地说：

    「如果你把事情公开的话，那我只好把影片散播出去了。」

    山吹睁大了双眼。

    「为、为什么你手上会有那个影片！」

    「那是提供者泄漏出来的，所以不能说。不过因为我知道有个影片的存在，应该就足以证明我的确握有影片了吧？」

    (事实上只是在广播室目睹而已，手上根本没有什么影片，但这种事这个笨蛋不会知道。)

    山吹揪住了神流的衣襟。

    「你这个混蛋，别开玩笑了！」

    神流曾犹豫是否该表现出畏惧的态度，才能消弥山吹心头的恨意，但当他这么想的时候，就已经表现不出来了。

    神流冷静地回视他。

    「真教人不爽，谁要听从想威胁自己的家伙啊！」

    会出现这样情绪化的反应，也在神流的预料之中。

    问题在于山吹听到接下来的话，会不会受动摇。

    神流脸上浮现淡淡的笑意说：

    「……真的没关系吗？你不想离开监狱大楼吗？」

    山吹紧蹙眉头。

    「惠理香是【七君主】，如果在排名战中打败她，成绩当然会因此提升。所以不管是要离开监狱大楼或是晋升E级，都不再是遥不可及的事。」

    「……真的吗？」

    「嗯。」

    (假的。)

    的确只要做出一番成绩，即使遭受惩罚处分S，也有可能离开监狱大楼。在排名战中打倒【七君主】，应该够满足这项条件。

    然而，这次的情形，不管怎么说打倒对方的都是神流，而山吹充其量也只是以〈对战者〉身分协助而已，这样的成果并不足以离开监狱大楼。

    胸口仍被揪住的神流，内心虽然明白，却毫不在乎地继续说：

    「希望你不要误会，我只是因为万一秘密被泄露出去会很困扰，才不得不准备影片。迫不得已这么做，我自己的内心也十分痛苦。但我希望至少能够获得你谨守秘密的保证，这一点请你体谅。我真的是和你站在同一阵线，然而你宁愿只因对我的不满，而错失羞辱惠理香的机会吗？同时失去了脱离监狱大楼的机会也无所谓吗？」

    「……J

    「愿不愿意和我一起打倒惠理香？」

    「……啧。」

    山吹松开揪住胸口的手，神流放心地露出微笑，但内心是这么想。

    (这个垃圾，竟然敢随便对我动手。)

    神流当然没有显露出这个心境。

    「那我就当作你愿意支持我的提案。」

    「……嗯，不过当然得是我能认同的提案才行。」

    (别担心那么多，我会说出一个足以吸引你这个垃圾的提案。)

    于是神流开始述说起自己是【贪婪】的事，以及打算和惠理香在排名战中一较高下与比赛的战略。为了让山吹听起来更具吸引力，特别强调为此须藉助他的力量，且如果成功的话，就能让惠理香颜面无光等等。

    山吹听了不可能不上钩。

    「……真拿你没办法。」

    山吹或许想采取高姿态，而故意摆起架子，但还是同意帮忙。

    获得山吹的首肯，神流心想。

    (依照当初的计画，成功收买了山吹呢。)

    所谓的当初是什么时候呢？

    就是从派山吹去骚扰惠理香的那个时候开始。

    习惯观察他人状态值的神流，一开始就注意到山吹因拳击的锻炼，而获得体力A的评价。因此入学时，便立即研判他是排名战策略中，能够利用的人才。

    但下一步该如何拢络山吹呢？

    神流观察山吹后得出了结论。考量到他的个性，只要想办法让他遭受惠理香的屈辱即可。如此一来，若有机会报复惠理香，山吹势必上钩。

    于是，一切如神流所预期。

    话虽如此，神流不认为山吹肯定能帮得上忙，毕竟当初尚不知惠理香选择的排名战种类，因此无法评估。基本上，在唆使山吹时，神流只是把他视为一颗随时都能牺牲的棋子。

    然而，现在已经知道惠理香选择的排名战为NO.27〈适合七愚者的斩首〉，于是收回原本认为舍弃也无妨的引线，说服山吹成为自己人。

    (山吹已经成为〈对战者〉，那么接下来就去见下一个目标吧。)

    神流的脑中浮现出一位当他悄然入学后，即注意到可以用来对付惠理香的人物。

    (七友人中排名第四的星宫咏子。)

    七友人里头，星宫咏子可说是最崇拜惠理香的人。但也正因如此，神流从中找到可乘之机。

    监狱大楼这边的事告一段落后，神流正准备要离去之际，对山吹说：

    「山吹，之后我会跟你连络，能不能告诉我你的通讯ID」

    「啥？你不知道被关进监狱大楼的学生是禁止通讯的吗？」

    「啊，对喔，那么一旦确定和惠理香比赛的日期，我会再来找你。」

    正当神流说完，正要举手道别时。

    「没有那个必要。」

    突然传来一个凛然的声音。

    神流回头。

    「就是今天。」

    慌张的七海身旁，毅然站著一名短发少女。

    神流紧蹙眉头，不禁瞪视对方。

    少女神色自若继续说：

    「你们要跟惠理香同学挑战排名战，就选在今天。」

    神流低念出那位少女的名字：

    「礼羽佐里。」

    无庸置疑，她就是惠理香的副手。

    除非重大事情，否则不会出动的她，为何会前来这里？绝不可能是恰巧经过遇到神流。

    意即惠理香早就料到神流会来监狱大楼，甚至也知道神流会来拉拢山吹成为自己的阵营。

    (这是怎么回事？难道惠理香也明白山吹去纠缠她，是我的杰作吗？该不会连我注意到山吹体力的状态值为A，打算利用他这件事，都在她的掌握之中？太荒谬了。)

    不过，如果没有看穿这样的意图，就无法解释佐里现在出现在此的理由。

    (……不，一点都不奇怪。就如同在某种程度上，我了解惠理香的伎俩一样，惠理香也一定知道我惯用的手法。说到头来，原本我的手段，就是国中时期跟惠理香学习、剽窃而来。)

    然而，面对这样的对手，接下来得要洞悉对方并赢得胜利才行。

    这只是教人重新认知到赢得胜利的难易程度而已。

    「喂，你是跟在惠理香身边那个讨厌的家伙吧。」

    完全不了解神流的心情，山吹对著佐里大吼。

    佐里毫不在意地瞄了山吹一眼立刻让他安静下来。

    「〈A命令〉，闭嘴。」

    或许是对命令有著不好的回忆，山吹的表情竟可笑地变得僵硬。

    「藤白神流，你跟我来。」

    佐里丢下这句话便转身离去，然而神流却仍站在原地并未跟上。

    不能就此直接挑战排名战。如果没有找到其他〈对战者〉，就会降低胜算。

    察觉到神流仍站在原地，佐里回过头。

    「快跟上。」

    虽身为【贪婪】，但神流毕竟为F级，因此不得不听从。只要A级的佐里对他下令，他就无法忤逆。

    「小神……」

    七海担心地抬头望著神流，并抓住他的手。

    「虽然我不太明白个中意义，但接下来是惠理香同学要我转达的话。」

    佐里开口道：

    「『请放弃拢络星宫咏子』。」

    竟然……

    竟然连这个都预料到了。

    「『这样我就对你加入山吹宪悟成为〈对战者〉睁一只眼闭一只眼』，以上。」

    这就是交换条件。

    老实说，神流不确定能否说服咏子。不，光是惠理香都能洞悉到这一点，那么要利用咏子做为手段，并说服她的可能性应该就很低了。然而对惠理香来说，即使是微乎其微的机率，她都想避免七友人中出现背叛者。因为若身为亲信的七友人中，有人是背叛者，将会妨碍【都会狮】未来的运作。

    另一方面，阻止山吹被神流收买相当容易。只要透过〈命令〉，下令山吹不得出现在排名战的现场就行了。

    让山吹成为队友的代价，就是警告神流不得轻举妄动。

    (不……不对。)

    如果仅是为了不让神流去叫唆咏子，只须透过〈命令〉对他下达不准妄行的指令即可。

    (那么，究竟是为了什么要特别提出交换条件呢？)

    「你可要知道，那是惠理香同学对你的慈悲。」

    「……你说慈悲？」

    「否则还有什么理由？惠理香同学身为S级，只要把你带去，就能强制进行排名战。我现在只要当场以〈命令〉要求『藤白神流单独赴约』，就能百分之百赢得排名战。然而惠理香同学却刻意让你做好比赛的准备，恐怕是因为对于曾经身为副手的你，最后的一点情分吧。」

    有很多事，惠理香睁一只眼闭一只眼应该是事实。

    但慈悲这一词，并不适合惠理香。神流确信，惠理香不可能会没意义地施舍什么慈悲。

    因此，惠理香并不是睁一只眼闭一只眼，而是必须备妥对战的舞台吧。

    然而，原因究竟为何，神流怎么样也想不透。

    ■

    结果，神流召集到的〈对战者〉只有四人。

    七星七海，「D、C、E、D、C、B、S」。

    乙坂芽依，「C、D、E、F、E、A、B」。

    山吹宪悟，「F、F、A、C、E、E、F」。

    以及藤白神流，「A、B、D、A、C、A、E」。

    其他必须以状态值全为G的〈小丑〉应战。为了在〈适合七愚者的斩首〉中获胜，须判断以哪个〈项目〉作为胜负，凭这四张牌取得胜利，不容许一次败绩。

    况且对手还是神乐坂惠理香。

    (不过这也算接近最佳布局了。本来我就只能以不利的状况与惠理香对战。)

    向惠理香宣战之际，早就知道会没有足够时间召集队友。最初神流凭藉的只有比任何人，包括现任副手的佐里在内，还更清楚惠理香的思考模式的自信而已。

    佐里将神流一行人带到通称战斗大楼的第七十七校舍前。感觉与CCC行动装置相同设计的黑色校舍，给人电脑化的印象。这栋建筑的外观，就像电影中会在这栋建筑内举行莫名其妙的脱逃游戏的感觉。

    第七十七校舍之所以被称为战斗大楼，便是因为使用模拟室的虚拟实境功能，就能举行充满临场感的排名战。学生也可以利用午休时间，操作虚拟实境的程式，使用擅长程式设计的学生所制作的软体，把这里当成游戏竞技场。

    「神、神流同学！」

    透过CCC行动装置的通讯功能找来的芽依跑了过来。

    「突然要进行排名战，没问题吗？」

    芽依边喘著气不安地问。

    「嗯，没问题。」

    神流抚摸芽依的发丝，原本因跑步而满脸通红的芽依，双颊更加赤红。

    山吹似乎想对看起来相当亲密的两人说些什么，但可能是被下了不准说话的命令，仍乖乖地遵守著，因此什么都没说出口。其实命令的有效时间为三分钟，且与下令者相距超过十公尺也会失效，这是所有学生都知道的事。毕竟是连命令这件事情本身都不知道的山吹，因此应该连这部分都无法确切掌握吧。看他那副模样，搞不好直到神流跟他说没事了之前，恐怕都不敢开口吧。

    「嗯──你就是藤白神流？」

    那是一道就女性来说，略显低沉、冷静的声音。神流转向声音的方向看去。

    由于第七十七校舍的入口大门，只能以CCC行动装置的认证机器开启，因此是完全没有东西可掌握的平面。一位倚靠在门上，身材姣好的女生正朝这里望著。

    她的长发扬起，凛然地走向神流，就像是要看穿般地凝视著他。

    「嗯……哼……」

    (插图)

    女子用那双拥有纤长睫毛的细长眼睛观察著神流，不像日本人的高挺鼻子不断发出声音。这个拥有标致脸蛋的女生，是七友人中排名第六的二年级学生，种足克莉丝。裙子底下露出的纤细长腿，似乎更彰显著她不同于凡人。不愧是活跃于国际的模特儿，浑身散发出满满的自信。

    「你在这里做什么？」

    佐里讶然地问。

    「没什么──只是想知道惠理香同学在意的藤白是个什么样的人。很帅嘛，是我的菜。」

    「不要说些无聊的话。」

    「一点都不无聊啊，我现在是单身呢。」

    「真不知道是哪里不无聊了。」

    双手环胸的佐里问克莉丝：

    「然后呢？你对藤白神流的印象如何？」

    克莉丝仍用给人感觉个性傲慢的肆无忌惮态度说：

    「和惠理香同学散发出相同的味道。」

    佐里的表情略为僵硬。

    神流曾经听闻，种足克莉丝被选为七友人的理由之一。

    ──就是种足克莉丝拥有异常灵敏的嗅觉。

    「克莉丝，走了。」

    佐里将CCC行动装置靠近认证机器，走进上方敞开的大门当中。

    「好啦好啦，那么神流，等一下在第一模拟室见。」

    克莉丝对著身后挥挥手，并消失在校舍中。她的一举一动都是那么引人注目。

    不知是不是因为被克莉丝的存在感所震慑而讶然不语的芽依，终于开口：

    「……神流同学，虽然同是A，但拜托不要让我在〈项目〉外貌中和那个人对决喔。」

    「芽依你要对自己要有信心，至少对我来说，没有人比芽依还美喔。」

    「唔……嘿嘿嘿，唔呼。」

    芽依因太害羞而发出了怪声。

    (不过要胜过克莉丝的外貌不容易，这的确是事实。克莉丝的外貌即使数值为A，但肯定是属上位。同样的，芽依要在外貌上胜过惠理香应该也很难。)

    神流心口不一如此想著时，七海拉了拉他的袖子。

    「小神小神，拜托也不要让我跟她在〈项目〉外貌中对决喔！」

    「反正七海的外貌是B，而且如果不用〈项目〉家世去比，七海就没什么意义了呢。」

    「不是这样！」

    「什么？」

    「我不是想听这样的回答！你为什么不告诉我，对自己要有信心！说我长得可爱！说啊！」

    面对七海的喋喋不休，神流只好掏出制服口袋内的棒棒糖递给她。

    「那么我们也进去吧。」

    神流将CCC行动装置贴近认证机器，打开大门。

    等待他们的是最大派系【都会狮】的精锐部队七友人。尽管在那里的人数是八人，但在那背后则是有著约九千名的成员。

    相对的，神流他们只有四个人。这是多么令人绝望的战力差距。

    即使如此，神流也只能硬著头皮进入战斗大楼。

    第一模拟室位在一楼的最里面。

    鸦雀无声的寂静令耳朵都快冻僵般。被黑色垄罩的走廊，距离不到一百公尺，却因看不见前方而教人感到永无止尽。

    ──喀喀。

    每踏出一步便发出足音。黑亮的地板传出的夸大声响，在室内回荡。这更让神流觉得吵杂刺耳而内心不快。

    「小神……我开始紧张了！」

    七海抓住神流的右手腕。

    「因为这样就会决定一切了吧？万一小神输了，【贪婪】也会被夺走，如此一来就会失去胜过惠理香同学的方法了。」

    「F的计画也会瓦解」

    这次换芽依抓住神流的左腕。

    「不过，嗯……我相信神流同学。」

    虽然口中这么说，但抓住神流左腕的芽依，身体颤抖著。

    (不需要她们说出来，我也知道。)

    伴随著足音，神流在心中思考。

    (这次胜负的结果，将会决定我的命运。)

    脚步声响彻云际。

    (万一败北，就不会再有统治学园的机会造访，只能不甘心地看著惠理香支配学园。)

    神流交互望著紧抓自己的两人。

    (如果我输了，紧抓著自己的这两人也会离我而去。毕竟和她们牵系在一起的，说穿了只不过是登上顶点的目的而已。)

    没错，只要败给惠理香，就将会失去一切。

    也会丧失待在这所学园的意义。

    然后，终于抵达了第一模拟室的门前。

    门前设有认证机器。只要将CCC行动装置靠近，开启大门，就无法再回头了。

    神流伸手前思考。

    ──贸然就和惠理香交锋，会不会太早了些？是不是应该先打倒一些较容易击败的对手，蓄积力量后再打倒惠理香？

    然而──

    (如果离开这里，还能再回头吗？不可能，势必无法回头。)

    没错，从神流宣战时开始，就无法回头了。

    不，是比这个更早，在进入七星学园就读，与惠理香诀别时开始。

    又或者是，从在京峰国中时，成为惠理香的副手时开始。

    (就无法回头了。)

    神流的手朝著第一模拟室的认证机器伸了过去。

    响起电子音，大门开启。

    那是间并不宽敞，且容纳了这些人数即显局促的房间。黑暗垄罩的房间，被在黑暗中奔窜的绿光包围。房内的中央耸立著控制虚拟实境的电脑。

    而在那之后。

    七友人按照排名顺序由右至左一字排开。

    排名第七的高柳舞耶，状态值「C、C、C、B、A、C、E」。

    排名第六的种足克莉丝，状态值「D、D、E、A、B、A、A」。

    排名第五的鸿巢桃，状态值「B、C、F、B、B、B、C」。

    排名第四的星宫咏子’状态值「B、A、E、D、D、C、B」。

    排名第三的须影莉莉，状态值「A、A、C、E、F、A、A」。

    排名第二的持田尤莉亚，状态值「B、B、D、B、A、D、B」。

    排名第一的礼羽佐里，状态值「B、B、E、C、B、A、C」

    神流发现她们的状态值与樱华排名战时，有些许的改变。校方果真仔细地注意著学生们，神流再次有种被校方监控管理著的感觉。

    然而，状态值的变动，并不影响神流的作战。

    神流看著站在七友人中间的那位人物的状态值。

    【傲慢】神乐坂惠理香，状态值「A、A、C、A、A、A、A」。

    「如果要说我的估算有误。」

    惠理香确认是神流后开口说。

    这是自从入学当天，在那座庭园见面以来的首次对话。

    「那就是没想到你拥有在这么短时间内成为【七君主】，并创立【反利维坦】组织的能力，特别是完全没料到【反利维坦】会是你的发想。总之，我原本是想等【都会狮】更巩固之后，再与你一较高下。」

    这也能视为这么说。

    除此之外，全都在预料之中。

    「……」

    神流的内心有许多话想对惠理香说，但无法说出口，因为无论是什么，说了只会显得廉价。

    只要展现出自己获胜的成果，就足够了。

    「藤白、神流。」

    惠理香缓缓走向沉默不语的神流，正眼凝视著他，没有闪躲。

    神流看著映在惠理香漆黑瞳眸中的自己，不容分说地想起了自己被她禁锢的那段日子，神流紧闭了双唇。

    惠理香无视神流的反应，开口说道：

    「你愿意把心交给我吗？」

    这是两人第一次见面时，惠理香对他说过的话。

    「我不相信任何人，但你愿意相信这样的我吗？」

    不懂她的企图。

    完全不懂现在说著这种话的企图。

    「……怎么可能。」

    神流只能如此回答，应该也没有其他的答案了吧。

    「说的也是。」

    语落，惠理香望向神流身后的人──特别是芽依，随后露出淡淡的微笑。

    「看来你已经习惯孤独了呢。」

    惠理香按下CCC行动装置的第七个按钮。在漆黑的房间中，惠理香的CCC行动装置发出了蓝光。

    「开始吧。」

    惠理香被蓝白色的光照耀著，并动了动双唇。

    好几个Aerial如同跳舞般交错腾飞，上面分别显示出每张在场者的脸孔。

    在房间中央，惠理香的上方，出现了一个巨型的Aerial。在那萤幕中，七个小丑依序一一被骑士斩首。

    惠理香用右手比出手枪的姿势。

    食指顶著太阳穴，并说：

    「〈适合七愚者的斩首〉。」

第一卷 堕落天才的凯旋 第四章

    (众人能力值插图)

    七星七海不安地眺望著墙壁的变化。

    原本是一片漆黑的第一模拟室的墙壁，完全成了别的色彩。一抬头看见的便是辽阔的蓝天影像，让原本那绝称不上宽广的房间，顿时充满了开放感。

    而整个房间形成的影像，就宛如古代罗马竞技场。

    不仅堆砌竞技场的石块质地栩栩如生，就连飞扬的尘土也具十足的临场感，七海都不禁打了个喷嚏。甚至为神流他们加油的狂热观众，那声音也以像是真人一样表现出来，只教人觉得真的有许多人在那里似地。

    不过，如果公开【七君主】间的排名战，那应该会是比这些虚拟的观众们所表现出来的，还更上一层的狂热。若是在网路上公开，想必吸引超过现在虚拟实境功能所呈现的观众人数吧。

    那是理所当然的事。因为【七君主】彼此间的排名战，一年当中会不会有一次都难说。这是七星学园的学生──不，是对所有与七星学园有关的人来说，谁都无法不去关注的决斗。

    (没错，就学园而言，也是相当盛大的战斗。)

    七海咽了咽口水。

    (当然对小神和我来说，也是左右命运之战。)

    七海望著站在对面的那群人。

    七友人。

    是这所学园名副其实位居牛耳的成员们。或许是凭著自己位居弱肉强食学园上阶层的自负，她们沉著地面对七海一行人。因为家庭的关系，从小看尽政商名流长大的七海，非常清楚七友人身上散发出的气势，绝不亚于那些名人。

    至于站在中间的神乐坂惠理香，则是拥有接近恐怖慑人的超然存在感。

    (近距离一看，果然可以确信，如果没有将【贪婪】让给小神，这个人早已夺走我的位子了，她就是如此的超群。)

    望著惠理香的眼睛，七海几乎快被那对漆黑双眸绽放的吸力给卷入。

    那正不愧是──

    (──绝对的君主！)

    像是抗拒那份存在感一般，七海将目光移开。

    数个与竞技场风情显得不相衬的先端机器Aerial，在空中交错飞舞著。上面映著的是除了这次未参与〈对战者〉、排名第五的鸿巢桃之外，模拟其他人像的SD骑士人物。

    Aerial眩目飞舞的模样，彷佛催促赶快进入比赛般，七海不禁被焦躁不安所垄罩。

    (冷静……先冷静确认一下。)

    七海在脑中整理神流的布局。

    (我们要获得胜利，四个〈对战者〉就必须全胜才行，不容许一次败北。首先先确认必胜的两个〈项目〉，那就是我的「家世」与山吹的「体力」。这两个〈项目〉不管选择何者，小神都必须正确地推派出我和山吹当〈对战者〉，万一错派其他的〈对战者〉，那么就无法获得全胜而确定败北。嗯，到这里是没问题。)

    七海「呼──」地吐了口气，并望著芽依。由于芽依头上显示的SD人物过于可爱，根本不适合这个杀戮战场，让七海忍不住露出笑意。

    (而「外貌」的〈项目〉也是相同情形。不管哪一方选择「外貌」的〈项目〉，小神若没有推派小依当〈对战者〉，肯定败北。但和「家世」、「体力」不同，「外貌」不一定有绝对的胜算。因为对方也有四个人的「外貌」为A，所以只能将希望寄托在校方给予小依的评价了。总之，在这一项也必须一胜，加上「家世」与「体力」的〈项目〉，得获得三胜才行。)

    七海这次将视线挪移至神流的头上。当然，那里也浮现著神流的SD人物。

    (那么最后的一胜，就必须由〈对战者〉小神取下。小神A的项目，扣除与小依相同数值的 「外貌」这项，还有「头脑」和「群众魅力」，必须用这两个〈项目〉的其中之一取胜。如此一来，就达四胜，我们即可获得胜利。)

    思及此，七海叹了口气。

    (听起来似乎很简单，然而事实上却相当不利。因为小神绝对不能派错〈对战者〉，即使完全零失误，小神和小依的内部状态值，也都必须超越对方才行。)

    七海望著倒在地上的〈小丑〉影像，所有状态值为G的〈小丑〉，是只能被对手斩首的可怜角色。

    (没错，连选择〈小丑〉的时机也不能有任何差池。由于我方的〈对战者〉，在「知识」与 「统御力」的〈项目〉中没有人为A，因此在这两项绝不可能获胜，只能以〈小丑〉应战。不管惠理香小姐选择这两个〈项目〉中的哪一项，万一我方失算未以〈小丑〉应战的话，就不可能获得四胜而确定败北。)

    七海凝视著惠理香。

    她依旧面无表情，别说是紧张，连其他情绪都无法读出。没有任何变化，完全一副平常心。

    (小神如果无法洞悉惠理香小姐所有的想法，我们就无法获胜。)

    但面对绝对的君主，真的能够洞悉她的想法吗？一般来说，是不可能的事。

    然而，神流与惠理香之间，有著旁人无法理解的深厚关系。神流可说是对惠理香抱持著异常的执著，也正因如此，才能像这样与惠理香对立。

    这一点，或许可以将不可能变成可能。

    抑或是，将不可能变成完全的绝望也说不定。

    (再想下去也无济于事。我和小神订下〈绝对契约〉时，早就将命运托付给他了。直觉告诉我，小神能够帮我守住【贪婪】的位子。我的直觉从未失灵过，我相信我的直觉，因此我对于我信任的小神有信心。)

    所以，就要化为言语。

    「小神，我对你有信心。」

    神流仅瞄了低喃的七海一眼，旋即又将视线收回。

    在大萤幕上被以特写镜头拍摄的，被骑士斩首的小丑说：

    『被斩首的会是谁呢？』

    小丑在说这句话的同时，排名战〈适合七愚者的斩首〉便揭开了序幕。

    『采取完全随机方式，决定先攻与后攻。』

    传出了女性的合成音，画面上同时显示与说出来的话相同的文字。

    (希望能取得先攻啊。必须在没有任何线索下预测〈项目〉，实在是件难事。希望至少能取得先攻，削减对方的选项。)

    究竟，随机选择的结果会是？

    『先攻为……藤白神流，请选择〈项目〉。』

    合成音公布神流先攻。

    「太好了！」

    七海微微做出胜利的姿势。

    神流傻眼地凝视著雀跃的七海。

    「咦？怎么了？后攻比较好吗？」

    神流不发一语，在置于地上的包包中翻找了起来。

    然后没有任何说明，直接往七海头上套了个东西。

    「哇，这是什么啊！」

    「因为从刚刚开始，你心里想的事就全都写在脸上了，所以我用这个套住你的头，不让你的表情一览无遗。然后，就算是不小心，也请不要再做出胜利之类的动作了喔。」

    或许是在芽依的面前，神流仍以优等生的口吻告诫七海。的确若从七海的表情得知神流选择的〈对战者〉与〈项目〉，那可就得不偿失。

    「唔，嗯，我会注意……不过这是什么东西？」

    七海敲著套在头上的东西。材质坚硬，对头小的七海来说过大，戴起来显得相当宽松。

    「……全罩式安全帽吗？」

    「是F的面具。」

    这让她有点兴奋。

    「哇──！那我戴著这个进行演说，是不是也可以成为F啊？」

    「先不论声音可以变音，但光凭身材就差太多了。」

    分明只是开玩笑的话，却被还以认真的回答。

    (不被刻意挖苦嘲讽是很好，但知道了这种优等生模样也是他的本性，有时还真是会觉得有点无趣呢。)

    「还有芽依和山吹，当我在做选择的时候，能不能也请你们不要看？」

    「嗯，我知道了。」

    「……」

    山吹依旧不发一语，似乎认为命令仍持续有效的样子。对于不喜欢山吹开口的七海来说，真是值得庆幸的事。

    (但小神不是也能命令我不要看就好……啊，或许是因为会违反〈绝对契约〉中，若有重要事项时，必须马上报告这一点，所以才无法命令我吧？算了，既然如此，那我就不客气看。)

    七海窥视著神流的手腕，他的Aerial上显示著〈项目〉，可看到「头脑」、「知识」、「体力」、「群众魅力」、「统御力」、「外貌」、「家世」这些选项按钮。

    七海双手抱胸预测。

    (小神应该会选择稳操胜算的「家世」或「体力」吧。小神和小依这两个〈对战者〉，应该会等洞悉对方的动向后再使用，因此还不会先选择。而且故意在轮到由我方选择时，选择我们会输的〈项目〉也没意义……嗯──那么应该会选择「体力」。因为山吹这个〈对战者〉，在其他〈项目〉绝对没有胜算，所以必须早一点把他用掉。或许惠理香小姐也会想到这一点，但对方没有可以致胜的〈对战者〉，她也莫可奈何。)

    神流触碰Aerial，正是七海预测的「体力」。

    (哇，和我预测的一样。呵呵，我的思考逻辑也不赖嘛。)

    ■

    另一方面，神流是这么想。

    (惠理香或许认为我会选择「外貌」的〈项目〉。)

    神流左手比出手枪的姿势。

    (我的预测是虽然芽依的外貌为A，但恐怕会输给四位同样外貌人当中的惠理香与克莉丝两人。而对手若是佐里和莉莉的话，胜算就会较高。考虑到这点，应该要早一点以「外貌」来一决胜负。为什么呢？因为这关系到如果选择「体力」或「家世」我们必赢的〈项目〉，对方的〈对战者〉就会出局。就全体的状态值来看，对方不可能推派惠理香、克莉丝、莉莉为可舍弃的〈对战者〉，让她们先出局。恐怕即使在「外貌」这项会输，先出惠理香和克莉丝这两张牌的机率， 还是非常渺小。那么，在选项受限时，越晚留下〈对战者〉芽依，这边的胜算就越低。正因为现在双方都认为选择「体力」是绝对的手段，所以最好的选择是赶快将〈对战者〉芽依用掉。)

    神流用代表手枪枪口的食指压住太阳穴。

    (──的这种想法可能会被惠理香猜中，所以绝不能选「外貌」。)

    神流轻声喟叹后继续思考。

    (当然惠理香也洞悉了这样的思考。)

    神流看著惠理香的脸。

    她依然是面无表情，一副平常心。

    并因此确信。

    (惠理香早已结束思考该如何将我打倒这件事。完成模拟，确定能够获得胜利，连该怎么做才能打倒我都已经过思量，所以才会表现出那副平常心的模样。然而，这刚好让我有机可乘。思考如何打倒我这样的想法，是为了想赢得胜利而陷入过多的思考。越是有太多的杂念干扰，就越能洞悉对方的思路。惠理香一定正在思考，该怎么做才能给我致命的一击。

    我可都知道。惠理香的做法是欲以一次的选择，终结排名战。惠理香认为只因一次的选择，轻而易举让我失去一切，才是能重创我的胜利方式。也就是说她希望我的〈项目〉选择「外貌」，〈对战者〉派出芽依，然后以此定出胜负。意即惠理香应该会选择的〈对战者〉是──)

    神流做出决断。

    (──「种足克莉丝」。)

    他选择了「体力」的〈项目〉。

    (来吧，种足克莉丝！只要打败她，在外貌这一项，芽依会输的只剩惠理香而已。而在群众魅力的〈项目〉，会赢我的也只有惠理香，如此就可处于优势！)

    『〈项目〉选择完毕，接著请双方选择〈对战者〉。』

    当然，神流选择的是山吹宪悟。

    惠理香也是毫不犹豫，立即选出了〈对战者〉。

    (对了，为了下一步棋，我先来设下圈套吧。)

    「国中时期，我曾为惠理香的副手。为了理解惠理香的想法，大部分的时间都尽可能和她一起度过。前往彼此的家，为对方挑选衣服，为了能够相互理解，什么都做过，就连彼此裸裎以对这种事，也都毫无质疑地做了。」

    神流淡淡述说过去的种种。

    「那又怎么样？你是想说自己比惠理香现任副手的我还更特别吗？」

    佐里略带不悦地回应。

    而面对佐里的反应，神流微笑著说：

    「『种足克莉丝』。」

    佐里的表情瞬间消失。

    「惠理香选择的是『种足克莉丝』。」

    神流的断言，令在场的每个人陷入静默。

    『〈对战者〉选择完毕，公布胜利者。』

    在场的每个人均注视著竞技场中央的巨型Aerial。

    接著萤幕上出现文字。

    《项目》――「体力」

    藤白神流────〈对战者〉山吹宪悟，体力状态A

    神乐坂惠理香――〈对战者〉种足克莉丝，体力状态E

    画面呈现空白淡出之后，接著切换了影像。山吹的SD人物持剑对著克莉丝的SD人物，于是克莉丝的模拟人物束手无策地被斩首了。

    伴随著人头落地与染满鲜血的画面，合成音宣告：

    『神乐坂惠理香零胜，藤白神流一胜。』

    ■

    (小、小神实在是太厉害了，连对方出的〈对战者〉都知道──……不过「体力」不也正如我所预料吗？……为什么惠理香小姐会让拥有三个A状态值的「种足克莉丝」成为舍弃的〈对战者〉？这就表示惠理香小姐猜测的是其他〈项目〉吗？)

    无法理解这次交锋的背后，究竟是如何的斗智，七海完全理不出头绪。

    而且事到如此才想起神流刚刚说的话，让七海整个脸都热了起来。

    (是说国中生彼此袒裎相见……真、真是太龌龊了！也太早迈入大人的阶段了吧！而且之前根本就没跟我说过这件事！)

    七海发现自己净想些无关紧要之事，于是赶紧自我克制。

    (……算、算了，等一切结束之后再追究……先不管这个，来思考惠理香小姐接下来的选择吧。轮到自己进攻时，获得必胜是当然的手段，因此基本上，对方应该会选择「知识」或「统御力」的〈项目〉吧。这个时候，小神必须选择〈小丑〉，否则我们就不可能有获胜的机会。啊，不过对方选择「家世」和「外貌」的〈项目〉，获胜机率更高吧？因为如果我们失算选择了〈小丑〉，就会吃败仗，所以必须派出我方的正确标的的我或是小依来取胜。如此一来，小神似乎就更难抉择了。)

    面具之下的七海抿起双唇。

    (唔……这个难度太高了……〈项目〉明明还有六个，但必须猜中对方的选择，到底该怎么办才好……)

    七海望著神流。

    神流脸上的表情，就连身为伙伴的七海看来，都是冷静得令人害怕。

    (还是对小神来说，这根本无须担心？莫非他真的看透了惠理香小姐的想法？全部都知道吗？若是这样的话──)

    原本就应该要感到安心的吧，应该要觉得信赖的吧。

    但七海内心却这么想。

    (若是这样的话――小神会想打倒惠理香小姐吗？可以打倒她吗？)

    ■

    神流虽然一脸冷静，但内心完全没有答案。

    (依常理判断，绝不会是「头脑」和「群众魅力」。因为即使这边错估选择了〈小丑〉， 我们仍有胜算。她若看透我的计策，应该不至于选择这两项……那么更简单地思考，以我们的立场，其实能够选择的并非六个选项，而是三个，必定是从七海、芽依、〈小丑〉当中择一。最有可能选择的〈项目〉是「外貌」吗？假设被我们猜中，派出同样状态A的人应战，对方即有获胜的机会，但惠理香会甘于以这种方式赢得胜利吗？)

    神流顶住太阳穴的手指，更加用力转动著。

    (不过一直深究著背后的思考模式……甚至再反过来思考，也是没完没了。一般来说，现在就只能全凭运气了。)

    神流的手指停止转动。

    (但我不会做出交给命运安排的选择。)

    『〈项目〉选择完毕，接著请双方选择〈对战者〉。」

    惠理香毫不犹豫选择了〈对战者〉。

    (那么，我再使用刚刚的伎俩吧。应该是只能用一次，但现在可不是自负的时候。)

    神流像是瞒不在乎，大胆地说：

    「选的是『家世』吧。」

    他再次断言。

    然而和方才不同，神流对此并没有十足的把握，这只是为了刺探对方的发言。

    「不是。」

    惠理香立刻回答，依然面不改色。

    「那可就奇怪了，所以是『外貌』？」

    「不是。」

    神流当然相当清楚，惠理香不可能因此就露出破绽。

    所以，锁定的目标是──

    (呵，当我询问到「外貌」时，你的眼睛不自然地往左飘移喔，排名第七的高柳舞耶。)

    七友人的成员。

    和神流用面具蒙住七海不同，惠理香为了显示自己的信赖，并未给予七友人任何的制约。因为她相信拥有卓越能力的七友人──当然不是这种理由，而是为了今后继续维持伙伴的关系，因此必须表现出对她们的信任。

    (我知道的喔，高柳舞耶。个性老实的你和其他七友人相较，完全不擅于相互欺瞒。)

    舞耶的反应，根本不算是极为明显的表现，若没有仔细看就不会察觉，那是相当细微的变化。然而她眼神的游移，神流全看在眼里。

    如此一来，答案昭然若揭。

    ■

    (惠理香小姐选择的〈项目〉是「外貌」啊！)

    七海按捺住几乎欲脱口而出的冲动。

    会做出此结论，是因为七海也注意到舞耶的眼睛不自然的飘移。

    (我做得太棒了！太佩服自己的观察力了！怎么办？我必须告诉小神！)

    七海的手指顶住神流的背部。

    (哇，小神好像非常烦厌似地瞪著我……可是之后他一定会感谢我！)

    七海就这么在神流的背上写起字。

    「外」、「貌」。

    神流毫无反应，但他应该能意会，于是七海暂时放下不安的心。

    七海充满期待偷窥神流手上的动作，他选择的〈对战者〉当然会是外貌状态值为A的「乙坂芽依」吧。

    七海盯著神流按下Aerial上的名字──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    这次，她真的叫出声了。

    ■

    神流无视七海在背上写下的文字，统整著自己的思绪。

    (那么现在要思考的是，那个露馅的演技究竟有何含意。)

    没错，神流认定那个必须细看才能察觉的飘移眼神，完全是演技。

    (没有把握时，利用套话去测试七友人的反应，这是极为自然的思考且能够预测之事。况且我是在刚刚答案公布后又做了类似的动作，故意利用断言般的措词，明示我的扰乱目的，让七友人有所防备。我都这么做了，因此面对我直接的询问，七友人的内心应该早有准备，绝不可能产生动摇。换句话说，高柳舞耶飘移的眼神，是故意演给我看的举动。)

    就某种程度来说，神流相信七友人的能力。他深信在这个时候，七友人绝不会愚蠢到内心产生动摇，甚至犯下这种低级失误。

    (重点是刚才的演技，究竟是惠理香事前的指示，还是高柳舞耶为了诱使我上当的自主行为。若是经过惠理香的示意，那么我就难以猜测她的选择了。不过我可以很肯定的说，答案是后者。)

    神流的食指又再次顶住太阳穴。

    (因为过多的陷阱，反而给了我思考的线索。变成只有「外貌」或是「非外貌」这两个选择的话，就更加容易思考了。惠理香不可能对这种事下指导棋，那是高柳舞耶自主的行为。如此一来，就能肯定她是单纯想透过演技，误导我惠理香是选择了「外貌」，尽早让我们达成平手。意即，那两个选项中，正确的答案为「非外貌」。)

    神流凝视舞耶，而舞耶的目光故意闪躲。

    (不擅长欺骗的高柳舞耶犯了致命的错误，那就是她偏偏挑在我询问是否为「外貌」时，施展她的演技。)

    神流捂嘴掩饰了嘴角上扬的表情。

    (原本高柳舞耶应该在我询问是否为「家世」时做出反应，因为面对突如其来的提问，内心不禁产生动摇才是最自然的反应。然而她却故意在我第二次询问是否为「外貌」时，表现出惊慌，那个反应明显是希望我能受骗上当的举动。没错，当询问是否为「家世」时，没有任何反应就代表不希望我猜中。正因为惠理香的选择为「家世」，她才无法做出引导我认为答案是「家世」的演技。)

    得出结论了。

    (没错，惠理香选择的〈项目〉是「家世」。)

    因此，神流选择的〈对战者〉，当然就是「七星七海」，于是他按下「七星七海」的选项。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    按下Aerial画面的同时，传来七海的悲鸣。

    (真是的……每次都吵死人的家伙。)

    『〈对战者〉选择完毕，公布胜利者。』

    神流抬头望著巨型Aerial。

    「唔……小神这个笨蛋，迟钝的家伙。就是因为没心肝，所以才无法理解我偷偷传达的讯息啊！哼，可恶！」

    接著，画面上显示出文字。

    〈项目〉──「家世」

    藤白神流────〈对战者〉七星七海，家世状态S

    神乐坂惠理香――〈对战者〉须影莉莉，家世状态A

    「什、什么么么么么么！」

    七海再次大叫。

    画面呈现空白，接著切换成七海和莉莉的SD人物持剑相互对战。和方才不同，或许是因为状态值没有相差太多，莉莉的虚拟人物奋勇抵抗，但最终仍败给七海，沦落被斩首的命运。

    伴随著人头落地与染满鲜血的画面，合成音宣布：

    『神乐坂惠理香零胜，藤白神流二胜。』

    (至此，进行得都相当顺利。)

    神流内心这么想著，并望向舞耶。她不甘心地咬著牙，应该是意识到自己所犯下的错误。

    恐怕舞耶是是因为神流判断到了「种足克莉丝」的关系，所以有点认为神流该不会真的知道惠理香的想法吧。因此才准备了其他的判断资讯，打算扰乱神流。

    然而，这正是神流设下的陷阱。

    惠理香身旁的人越是多管闲事，越能增加神流判读的资讯。判读的资料越多，当然就越容易洞悉对手。

    「那、那个我就知道小神会赢！」

    七海见风转舵地这么说，然后扑向神流。

    「啊，小海好诈喔……我、我也相信神流同学一定会赢！」

    芽依结巴地说著，接著也扑向神流。

    (真是的……我还真受欢迎啊。老实说，根本烦死了……这种事一点也不重要，得思考下一步该如何走。接下来选择的〈项目〉，当然是我有可能获胜的「外貌」、「头脑」或「群众魅力」了，但……)

    神流推开抱著他的两人，凝视惠理香。

    惠理香露出淡淡的微笑。

    神流知道。

    那是惠理香真的感到愉悦时的笑容。

    于是神流意识到了。

    不禁意识到了。

    『请选择〈项目〉。』

    神流为了不让脸上流露出动摇的心绪而紧抿双唇。虽然别人不会发现他内心的不安，但恐怕只有惠理香了然于心，神流有如此的自觉。

    神流赌上自己几乎可确定那个微笑背后的含意，于是按下「知识」。

    『〈项目〉选择完毕，接著请双方选择〈对战者〉。」

    接著神流的〈对战者〉选择了〈小丑〉。

    而惠理香几乎是毫不犹豫地就选好了〈对战者〉。

    〈项目〉──「知识」

    藤白神流────〈对战者〉小丑，知识状态G

    神乐坂惠理香――〈对战者〉星宫咏子，知识状态A

    结果跟预料中的一样。

    萤幕出现了〈小丑〉被斩首的画面。

    『神乐坂惠理香一胜，藤白神流二胜。』

    「……小神？为什么故意在我们进攻时选择会输的〈项目〉呢？」

    对于七海的提问，神流没有回答。

    「……不过我想一定是那个啦！跟刚才一样，有什么盘算对吧？」

    接下来轮到惠理香选择〈项目〉。

    惠理香仍是毫不迟疑地做出选择。

    『〈项目〉选择完毕，接著请双方选择〈对战者〉。」

    合成音一宣告完毕，惠理香立即开口：

    「我公布。」

    惠理香用彷佛谈论今天天气般的淡然口吻说：

    「我选择的〈项目〉是『统御力』。」

    听到惠理香的发言，讶然无语的七海过了片刻才开口：

    「咦？咦？有必要故意说那种话吗？啊，是故意这么说，打算诱使小神上当吗？」

    「不，我只是说出事实。如果不相信，你们要订定不可说谎的〈绝对契约〉也没关系喔。」

    「G？你、你说什么？真的吗？」

    然而，就在两人对话之际，神流已经默默选下〈小丑〉。

    「咦？小神，没、没关系吗？那么轻易就相信，是不是应该仔细想想她说那句话的企图？」

    神流默不作声。

    只是凝视著Aerial，等待明知的结果。

    〈项目〉──「统御力」

    藤白神流────〈对战者〉小丑，统御力状态G

    神乐坂惠理香──〈对战者〉高柳舞耶，统御力状态A

    〈小丑〉的头再次落地。

    『神乐坂惠理香二胜，藤白神流二胜。』

    「小、小神？」

    虽说是正确的选择，但七海仍忐忑地叫唤著略显自暴自弃的神流。

    然而，神流仍无回应。

    他已经确信。那个微笑究竟有何含意，从刚才惠理香的话中，已经可以确知答案了。

    『请选择〈项目〉。』

    合成音催促著神流做出选择。

    神流没有按下选择，只是伫立望著飘浮眼前的萤幕。

    「心有灵犀这件事，真是很不错呢。」

    惠理香即使是露出微笑，脸上浮现出的仍是过于压抑的笑。她对不知该如何是好的神流说：

    「剩余的〈项目〉是『头脑』、『群众魅力』和『外貌』，选择哪个都好。不管是要相信你自己，还是相信你的恋人，都是很棒的选择呢。」

    惠理香走向神流。

    「不管你选择哪一项，我推派的〈对战者〉都不会改变。」

    她抚摸著神流的头发。

    「我选择的〈对战者〉是『神乐坂惠理香』。

    惠理香接著温柔地抚摸神流的脸颊。

    仍是一动也不动的神流，想起了之前与芽依的对话。

    ──当时是樱华选择的〈项目〉喔，所以应该是运气好而获胜的吧？

    ──很遗憾，这样的想法太天真了。如果真如你所说，樱华应该就不会惨败了吧。根据惠理香的观察力，哪一个人的内部状态值较高，她都了然于心。不仅如此，她也完全掌握樱华会选择的〈项目〉，因此樱华才会输得那么惨，甚至怀疑惠理香耍了什么手段。

    「你的意思是不管我选『头脑』、『群众魅力』或是『外貌』，你都会赢的意思吗？」

    神流终于开口。

    「嗯，是的。」

    惠理香肯定地说。

    「特别是在『群众魅力』上绝不可能输，因为这是身为君主必须拥有的能力。统治庞大派系【都会狮】的我，不可能不受到校方的肯定。」

    没错，只要拥有惠理香的观察能力，即使相同的状态值A，也可以洞悉谁的分数较高。由于「外貌」是呈现在表面的东西，因此也特别容易判断。虽然「头脑」和「群众魅力」比较难以判别，但惠理香必须剖析的对手，是过去曾任其副手，理解彼此价值观的神流。

    所以可以确信。

    她必能看透拥有如此深厚关系的对手之能力。

    那么她是确信可以获胜，所以才露出微笑的吗？

    不，不对。只是因为这样，惠理香并不会露出笑容。

    「你值得赞许。」

    惠理香放开神流，并拍起手来。

    「你完全猜中我的选择。若换成其他人，是否也能完全猜中呢？我想恐怕不行。能够做到这样的人，只有你而已，你的能力实在是太优秀了。」

    惠理香停止拍手。

    「可是你会输。」

    「……有获胜的方法吗？我都没有失误不是吗？如果这是一场一开始就注定我会败北的比赛，那么你赢得胜利就不具意义了。」

    神流突然发现自己忘了一直以来所扮演的优等生演技，但现在这种细节早已不重要了。

    「有获胜的方法，但你失误了。」

    (我就说吧，否则她不可能备妥舞台，接受排名战。惠理香刻意让我有获胜的机会，然后接受排名战，为的是要让我认清两人悬殊的差异。)

    「我想你应该非常明白，这次比赛的重点在于打倒〈对战者〉『神乐坂惠理香』。为了达成此目的，必须以『体力』、『家世』的〈项目〉挑战『神乐坂惠理香』。你只要朝这个方向走，就会有胜算。而方法只有一个。」

    惠理香说出答案：

    「一开始的〈对战者〉就使用『藤白神流』。」

    神流听完，开始试著模拟此法。检讨后，他做出结论。惠理香说的完全正确，一开始选择〈对战者〉「藤白神流」，之后只要没有任何差池，就能赢得胜利。

    神流的确失败了。

    「不过，我早就料到你不会这么做。」

    惠理香逼近神流的脸。

    「你完全没有想过要派出〈对战者〉『藤白神流』。我有说错吗？」

    神流确实想都没想过。

    难以置信般完全没有。

    彷佛是惠理香操控了这样的思考回路。

    「我一开始不是说了吗？『你已经习惯孤独了』。」

    接著，惠理香又说出了那句话：

    「你愿意把心交给我吗？」

    「我不相信任何人，但你愿意相信这样的我吗？」

    惠理香撩拨起发丝说：

    「你也是一样。你作为君主的资质，将会束缚著你。」

    过去也曾说过的这句话，狠狠刺著神流的心。

    「我深信的是你所拥有的无法解脱，无法逃脱，与我相同的君主的资质。」

    是惠理香改变了虚拟实境的设定吧？周围不再是充满开放感的影像，竞技场消失了。这里是原本那个漆黑、狭窄的房间。

    而神流的眼前，是惠理香那对漆黑的瞳眸。

    (──啊。)

    景色在改变。

    每个人的脸上均蒙上一层阴郁，除了眼前的惠理香之外，全都完全失焦。无法辨识七友人的脸，连七海和芽依的脸也分辨不出来。明明是身处狭窄的房间内，但与所有的东西都相隔甚远。

    除了惠理香之外，全都显得好远。

    「我早就相信你会是一位君主，你会非常孤独。因此你无法相信他人，而像你这种人，即便只是状态值的比赛，第一步棋你无法先用掉唯一信任的自己。」

    「……胡扯。这些全都是马后炮吧。」

    勉强从喉咙深处挤出来的字句，却是连自己也无法欺骗的蠢话。

    但神流只能这么说了，否则他无法逃离眼前模糊的光景，会再次被惠理香的漆黑瞳眸吞噬。

    (插图)

    惠理香露出微笑，她将CCC行动装置靠近了神流的。

    档案传送了过来。

    并将其打开。

    里面记载著神流这次排名战可能会采取的行动。不仅是选择的〈项目〉、〈对战者〉，连神流猜测惠理香推派的〈对战者〉时会说的话，也都清楚写著。

    罗列的三种模式当中，其中之一与神流这次的行动完全吻合。

    宛如拥有预知的能力。

    令人难以置信的能力。

    但事实上，惠理香做到了。

    神流心想，惠理香并不是思考该如何才能打倒我，而是确信能够获得胜利，并思索著要用什么样的方式击倒我──

    这个想法完全无误。

    (该怎么做……才能有效地粉碎我的心？在第一步击败我，是最能让我绝望的方法什么的，这是多么不痛不痒的想法啊。)

    惠理香要让神流明白的不仅如此。

    惠理香要预测出神流选择的〈项目〉是轻而易举之事。在这次的排名战当中，她要预测并预想到的，是神流所想的全部。

    惠理香微笑所代表的含意。

    是她确信自己至今依然控制著神流的心，因而让她展露了笑容。

    神流被夺去了思考。

    被惠理香漆黑的瞳眸所禁锢。

    他不假思索，完成最后的动作。他选择了在Aerial上显示的「头脑」这个〈项目〉。

    『〈项目〉选择完毕，接著请双方选择〈对战者〉。』

    神流仍毫不迟疑地继续选择。

    巨型的Aerial上显示出文字。

    〈项目〉──「头脑」

    藤白神流────〈对战者〉藤白神流，头脑状态A

    神乐坂惠理香──〈对战者〉神乐坂惠理香，头脑状态A

    或许是双方状态值同为A的关系，SD人物陷入短兵相接的激烈争斗。火花飞散的效果，展现出不分轩轾的交锋。

    然而，结果昭然若揭。

    惠理香的虚拟人物，手中的剑宛如带著魔法般闪闪发光，一条银白色的线掠过神流的颈部。

    于是，神流的虚拟人物人头落地了。

    『神乐坂惠理香三胜，藤白神流二胜。』

    「小神……」

    七海的呼唤声，神流听不太清楚。

    神流用他那只看得见惠理香的双眼，凝视著眼前的Aerial。

    画面中，神流的虚拟人物已经成为一具身首异处，满身鲜血的尸体。

    那个景象让他不禁意识到。

    神流失去了【贪婪】的称号。

    失去了一切。

第一卷 堕落天才的凯旋 第五章

    败给惠理香的翌日，神流来到彷佛是出现在童话故事中一般的第二校舍庭园。

    他忽然操作起CCC行动装置，叫出Aerial。原本在校徽旁，代表【七君主】身分的「☆」符号消失了，【贪婪】的位子已经被惠理香夺走了。

    关掉Aerial，神流抬起眼。

    眼前是一片如梦似幻，弥漫著幻想氛围的景色。

    那场比赛后，神流被夺走了一切，其中恐怕也包括了真实感在内。

    庭园的风景，像是掏空似的夺去神流的真实感，他的双脚宛如腾空般。想藉由深呼吸将自己拉回现实，但搔弄著鼻腔的蔷薇花香，却阻止著他回到原来的世界。

    思绪一片模糊。

    然而，不管神流处于何种状态，他的视线前方，总有一个人。

    神乐坂惠理香。

    「你来了。」

    约神流见面的惠理香，今天仍坐在缠绕著绿色藤蔓的优美庭园椅上。一见到神流的身影，她将停驻嘴边的茶杯，动作平缓地置于桌上。平常身旁总会跟随著七友人当中的成员，今天却只有惠理香独自一人。

    神流非常清楚她接下来的谈话内容，但表情依旧有些呆然，情感跟不上现实变化。

    惠理香一如往常面无表情地询问神流：

    「你理解多少了？」

    这是相当唐突的问题。

    但神流却能回答得出来：

    「这次的事件，完全是你想培植我成为优秀的竞争对手，而刻意安排的。」

    听到神流的回答，惠理香似乎有些满意地啜饮红茶。

    「没错。入学典礼那天，我知道如果我那样狠心拒绝你，你一定会与我反目。那天我的言行，完全是为了培植你成为优秀的竞争对手。」

    没错，这些全部如惠理香的预期。

    神流蓄积了不容惠理香小觑的实力，与她在排名战中对决，然后败北──全都在惠理香的预料之中。

    「你应该也知道，我为什么必须这么做吧。」

    神流并没有回应这句话。

    但惠理香毫不在意地说出了答案：

    「是为了把你留在我的身边。」

    惠理香招了招手，示意神流靠近。

    神流顺从地走到惠理香身旁。

    「唉……你让我费了好大一番功夫啊。」

    惠理香的手指抚摸著神流的耳朵。

    「为了能让旁人认同将你置于【都会狮】的NO.2，我有必要这么做。但你在入学考试时，似乎发生了什么闪失，而被编到F级。不论状态值有多高，突然将一名F级的新生放在NO.2的位置，我想任何人都无法认同。况且根据传统，代表【都会狮】上层的七友人必须全都要是女性，就算要破例将你放在我身边，也该有个限度。因此有必要让周遭知道，你是一个能获得大家破例认同的实力者。」

    惠理香的小指插入了神流的耳中。

    「我必须让我的伙伴们看见你的能力。而该怎么做，你才能完全发挥自己的能力呢？那就是让你对我怀有敌对的意识。如我的期望，你受到激发而提升了实力。你在很短的时间内当上【七君主】，并成为【反利维坦】组织的领袖。你提升自我的方式，就连我也没预想到。而在这次的比赛中，让七友人亲眼目睹你的英勇善战，应该也就不会有人质疑你拥有成为NO.2的实力了。只要获得七友人的认同，【都会狮】内就不会有其他的反对声浪出现。」

    神流任由惠理香抚摸，不发一语。

    「你好乖啊，完全依照我的预期行事。」

    惠理香的双手温柔地捧著神流的脸颊，疼爱地望著他说：

    「你真是我最完美的杰作。」

    多么令人骄傲的一句话啊，教人感动到内心澎湃不已。

    只要有这句话，神流未来应该可以拥有十足的自信活下去了。

    但神流内心有一个无论如何都想解开的疑惑。

    「我──」

    他开口。

    才听到这里惠理香就惊讶地睁圆了眼。彷佛神流还会心存疑问，就已经是她始料未及之事。

    「我曾经被你拒绝，对你怀恨在心，打算彻底离开你。这一点也在你的掌控之中吗？」

    惠理香的脸上显露了些微不满。

    「……真是愚蠢的问题，明知故问一点都不像你。我已经回答过了，为了燃起你与我对抗之心，我才那么做的。那是如果不连同你的心理都一并操纵，就办不到的事情。」

    「我已经决定统治这所学园，决定成为这所学园的君主了。」

    「就跟你说了──」

    惠理香像是训诫小孩般说：

    「就连那个目标，也是我所建立而成，是个赝品。」

    一阵天旋地转。

    神流晕眩到差点瘫软，但他在那当下站稳了脚步止住倒势。

    成为君主的目标支撑著神流，那是在这所学园的一切。为了达成这个目的，连良心都舍弃，甚至也利用了芽依。自从进入七星学园以来，全都奉献给自己的这个目标，牺牲所有的一切。

    然而，连这个都是惠理香刻意建立的目标？

    也就是说──

    从和惠理香相遇的那一刻起，就一直被支配著。

    一直被她那双漆黑的瞳眸囚禁。

    抬起头之后，看见的景色都变了。

    变成眼中只有惠理香是清晰的世界。

    梦幻的景象，变得更加梦幻。覆上马赛克后的五颜六色的光，构筑成眼前梦幻的光景。美丽到彷佛眼前梦幻的景致，才是这座庭园真正的模样。

    太完美了。

    逐渐模糊的思绪中，神流想著，然后开口：

    「我想要。」

    如同冲口而出一般。

    「既然如此，我想要你证明，不会再和我分开。」

    惠理香嘴角微扬。

    「原来这件事，令你如此不安啊。」

    惠理香站起了身。

    「但那是不可能的事。即使透过我们进行婚礼的仪式也不可能证明……但是，我可以消弥你的不安。」

    站起身的惠理香面对神流，手压在他的嘴角，然后将手指深入神流的口中。

    神流没有抗拒，只是承受著惠理香伸入口中的手指。

    「简单来说，只要让你明白就行了吧。」

    惠理香伸出红润、充满诱惑的舌。手指从神流口中抽出，用她那魅惑的舌头舔舐沾在手指上的唾液。

    「我是不是曾说过你要永远记得吗？」

    接著她将伸出的舌头放入神流口中，张著眼睛，像是在确认著一般，交缠著彼此的舌。神流也没有抗拒惠理香的举动，并品味著她的舌头。神流与惠理香四目相视，确认彼此这个行为。

    两舌交缠了片刻，交叠的唇终于分开。

    「记得你是属于我的东西这件事情。」

    惠理香的嘴角微微上扬。

    她这个连是否能被分类成微笑都无法确定的表情，即是她最喜悦的表现。

    于是神流领悟到了。

    神流与惠理香在这一年多来，几乎没有什么交谈，也相互对立了。然而两人之间的关系，却仍和过去被惠理香那双漆黑所禁锢时一样。

    惠理香并没有弃神流，她对自己的情感完全没有改变。

    惠理香对于神流的情感，始终如一。

    然而，这也不会影响到神流的计画。

    神流像是要捏碎般地紧紧握住了那个无法弃、质地坚硬的幽灵填充玩偶。

    ■

    「──我打算以这样的步骤进行。七海，拜托你了。」

    和惠理香见面的三小时前的午休时间，神流在没有人会前往的第三十五校舍的学生会会室中，告诉七海此次的计画。

    堆积著物品，显得杂乱的学生会会室内，神流戴著F的面具。虽然他对七海解释，戴面具的理由单纯只是因为好玩，但其实不然。

    神流在排名战中败北后，一直有种双脚悬空般的不真实感，思考仍陷入模糊状态。

    他不想让身为盟友的七海，看到自己迷惘的模样。

    「小神，我知道了。不过──」

    然而，戴著面具或许没太大意义。

    「真的可行吗？」

    因为七海终究仍是看出了神流的变化。

    (虽然觉得七星七海的脑袋不怎么灵光，但偶尔也有相当敏锐的时候。她被校方指派为【贪婪】，或许不只是因为她家世的光环，而是认同她的这种能力？……不，我应该是想太多了。)

    神流打算朦骗惠理香。然而，对神流t若指掌的惠理香，无法以普通的方式欺骗。先前的排名战中，就足以证明了。

    那么该如何才能诱使她上当呢？

    神流做出此一结论。

    (若是想要欺骗惠理香，只能连自己都欺骗。)

    神流现在因排名战而失去了一切，失去真实感，也差点丧失了目标。那并非演技，而是真实的状态。若在这样的状态下和惠理香碰面，或许只能任由她摆布。

    但是，神流刻意不去拟定任何对策，就直接与惠理香会面。

    意即为了欺骗惠理香，神流处于丧失真实感的状态赴约，并直接进行诱陷惠理香的计画。

    (过去完全奉献给惠理香的我，是否真能找回登上顶点的心情，进行诱骗惠理香的计画？……不知道，关于这点我完全不知道。)

    「小神。」

    七海呼唤著神流的名字，手伸入他的外套内侧。

    面对突如其来的肢体碰触，内心感到烦闷的神流，一把推开了七海。

    「你要干嘛？」

    不悦地抿著嘴的七海，手上拿著填充玩偶。看样子是她拿出了那个放在神流的外套内侧口袋当中的东西。

    「……你还将GO-PON带在身上呢。」

    「〈绝对契约〉中没有订定失去〈贪婪〉位子时，契约立即失效这一项。为了不受到惩罚处分，我必须带在身上。」

    七海举起自己的包包，指著垂挂在上头的黄猫玩偶。

    「向尾喵和GO-PON其实是同一个系列。」

    「那又怎样？」

    七海没有回答，默默将幽灵玩偶还给神流。

    「这个，一定要带在身上喔。当你感到不安的时候，就摸摸它.，如果觉得快要迷失自我的时候，就像是要捏碎一般用力握紧它。」

    「……啥？」

    「小神，别担心，这样你就会想起来了。」

    七海温柔地抚摸著F的面具。

    「自己以登上顶点为目标的那份心情。」

    ■

    手中传来了一阵电流的刺激。

    神流惊讶地检视著幽灵玩偶。那张著嘴巴的玩偶，牙齿与牙齿中间奔窜著电流。

    (原来这也是和七海持有的猫玩偶相同，是内藏护身用电击器的玩偶……！)

    神流恍然大悟，并将电流摁上自己的手。

    「──！」

    透过电流的刺激，强迫跳脱了模糊的思考。

    取而代之的是，唤起了第一次被电流刺激到时的记忆。

    ──只要像这样透过看得见的形体，小神是不是就绝对不会忘记我们之间的契约？也不会忘记想登上首位的心情。所以我认为这一点很重要。

    ──必须带著！你只要带著GO-PON，就不会忘记登上顶点的目标！

    (──不会吧，七海是早已预料到这一点，所以才在〈绝对契约〉中加入必须随身携带这个玩偶的约定吗？订定〈绝对契约〉时，让我触压猫的玩偶，也是为了让电流的刺激与订定〈绝对契约〉时的记忆相互连结，使我无法忘记当时的心情吗？)

    但不管怎么说，都不可能预想到会发生像现在这样的状况吧。

    不过实际上，是发生了需要刺激的事态，七海的准备也派上了用场，这是千真万确的事实。

    「呵呵呵……」

    覆盖庭园的马赛克消失了，焦距也不再只集中于惠理香的身上。仔细嗅闻蔷薇的香味，简直就和芳香剂的味道没什么两样。而且对于几何图案的绿荫，本来就也不抱任何兴趣。

    什么梦幻的景象，定眼细看，根本什么都不是。

    这里只是座吸取了受弱肉强食制度凌虐的学生们所缴交的学费，而打造出来的扭曲庭园。

    回归。

    朦胧的思绪不再，并回归到初始。

    为了成为君主的思考，又开始运作了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    神流不禁笑了出来。如此的大笑，恐怕是生平头一遭。

    但他就是感到那么愉快。

    像是被七海那种家伙摆了一道的自己。

    还有自己对于君主的那份异常执著。

    (……嗯，的确全都想起来了。)

    即使是行进在不平顺的严峻道路上，仍是朝著顶点迈进的那份决心。

    即使是孤独一人，也要朝这条路奋勇前进的决心。

    而就是这份决心，唤回神流执行这个计画。

    为了成为F级的君主。

    「……呼。」

    神流止住了笑，开口说：

    「惠理香，你说的完全正确。」

    惠理香可能是无法理解神流何以大笑，因此诧异得微睁双眼。

    神流不客气地对惠理香说：

    「我作为君主的特质，将会束缚著我。」

    接著他将CCC行动装置摆到惠理香眼前，那正处于录影状态。

    事实上，神流并不知道，对自己而言，究竟是找回成为君主的执著比较好，还是以被惠理香吸收，成为副手身分服侍她比较好，神流真的不知道。

    但是神流现在毫不犹豫地选择了前者。即使问了选择的理由，也无从回答。或许如果没有电流的刺激，他就不会选择前者。两者之间的差距，也许就是如此接近。

    然而，即便仅是如此微小的差别，神流都已经不会再动摇。

    惠理香凝视著神流的CCC行动装置，接著终于会意似地，更加睁大了双眼。

    「没错，我们的深情之吻，我全都录下来了。我早就知道，只要开口要求不再与你分开的证明，为了让我明白自己是属于你的东西，你一定会亲吻我。啊，你的确很了解我，我的行动也在你的掌握之中。不过，彼此彼此，我也了解你的思考，确切洞悉你的一切。」

    神流露出微笑。

    「完全如我所预料。」

    那个恣肆的笑容，是神流最喜悦时的表现。

    「深吻符合不当的异性交往，而不当的异性交往属于惩罚处分A。」

    惩罚处分A是无论身为哪一等级，都会被降至F级，且被关入监禁大楼一个月的严重处分。

    「当然我也会受到惩罚，但我原本就是F级，因此影响比较小。虽然因为这次的处分，一年级下学期我或许依旧为F级，不过还是可以挽回的局面。但惠理香你一口气从S级降到F级，二年级的你，在时间上已经没有扭转的余地了。你因为公开承认了【七君主】的身分，所以你必须辞去【都会狮】的统率，让出【七君主】的位子……没错，你失去了一切。」

    神流目不转睛地凝视惠理香。

    「失去一切的人不是我，而是你。」

    惠理香直接回视神流。

    「你根本没有将F级的我放在眼里……不，你认为反正可以支配我，所以未把我列入排名战的黑名单当中。不过同样是F级的人，就可以要求对方进行排名战。也就是说，我们还可以再比赛一次。」

    神流的脸上仍带著狂妄的笑容，不客气地说：

    「我要从你手中拿到称号，并再次成为【傲慢】和【贪婪】。这次我要独占狮子和狐狸，东山再起。」

    「成为F级的君主。」

    接下来的工作，就是赶紧将事情收尾而已。

    为了向校方请求惩罚处分，神流将手伸向CCC行动装置的第四颗按钮。

    「〈S命令〉，不准动手。」

    听到这句话，神流止住将手伸向CCC行动装置的动作。

    惠理香继续说：

    「解除〈S命令〉。继续执行〈S命令〉，删除刚刚录下的影片。」

    神流遵从指示，操作著CCC行动装置。

    然而，他仍神色自若，表情冷静。

    「没有用的，我在录影、存档的同时，就已经将影片传送出去了。依照计画，将影片递交给惩罚审查室的人不是我，而是七海。」

    神流在Aerial上显示出自己与惠理香亲吻的影片，并顺从地将影片删除。

    惠理香凝视著神流的脸一会儿，然后双手环胸说：

    「……我不懂。」

    那是对神流来说，相当讶异的一句话。

    因为神流未曾听惠理香说过「不懂」这两个字。

    「我不懂你为什么要做这种事，你究竟想做什么？我洞悉你的感情，你想再次成为我的副手，那就是你内心深处的情感。」

    神流无言以对。

    因为那是事实。

    「你是君主，所以高处不胜寒，无法相信任何人──还是因为我的这句话，让你无法释怀？这的确是我的肺腑之言。但这一点关系也没有，我打算让你成为我的接班人，当上君主。和在京峰国中时一样，在我毕业之后，你再以君主之姿统治学园，不就好了吗？你为什么不选择这条路？那才是明智之举不是吗？」

    惠理香说的没错，那样的选择应该轻松多了。

    「你无视自己的感情和我的渴望，完全背道而驰。你是为了不顾一切与我作对，以及因为我所设下的那个赝品目标，才这么做的吗？」

    「因为那个目标并不是赝品。」

    「什么？」

    惠理香流露出无法理解的表情盯著神流。

    看著那张脸，神流回答：

    「因为我怀抱的目标，不是什么赝品。」

    那个目标的确是有赖惠理香，才得以成形。如果一开始造访这座庭园时，惠理香接受了神流，他应该会毫不犹豫地选择臣服于惠理香之下吧。

    然而，经过这一个月的时间，他明白了。

    「我想打倒绝对君主的惠理香。因为，如果不这么做──」

    神流说出自己内心无法压抑的欲望。

    「我就不算是登上顶点。」

    神流的心中为什么会萌生这个欲望？为什么无法收回？

    人类往上爬是理所当然的事。希望考试的名次更往前迈进，希望赚到更多钱，这些都是极为自然的欲望。更何况是在鼓吹竞争意识的弱肉强食学园中，若没有往上爬的想法，那才是异常。

    但这并非真正的理由。

    神流的脑海中，有非常明确的形象，那是理想中的君主模样。无论如何，神流都会被那身影指引，并迈向自己应走的道路。因此他无法选择其他道路。

    是的，一定要──

    神流无论如何，都想成为内心憧憬的那个人一般的存在。

    惠理香凝视著神流的脸许久，终于才恢复原本的冷静。

    那是神流早已看惯的绝对君主的面容。

    是神流所憧憬的，以藐视所有人的傲慢，统治学园的神乐坂惠理香的面容。

    「我终于了解你这个人了。」

    面无表情。

    但神流知道，那是带著侮蔑意味的表情。

    「我要求和你签订〈绝对契约〉。」

    惠理香的脸上不带一丝感情，毫不客气地说。

    「你打算订定什么样的契约？」

    「我们不再交谈的契约。」

    神流早就已有诀别的觉悟，然而惠理香似乎更希望能完全切断两人间的关系。

    「……我明白了，不过契约生效的时间，必须是最后一次排名战之后。」

    「没问题。但请你认清一个事实，当你垂死的挣扎一结束，我们就是毫无交集的陌生人。」

    惠理香操作CCC行动装置，然后将合约的书面文字传送给神流。

    〈绝对契约〉

    1.神乐坂{理香和藤白神流，在排名战之后不再进行任何交谈，也禁止透过简讯的文字对话，以及第三者的传话。

    惠理香举起左手。

    神流也跟著举起。

    「――〈绝对契约〉。」

    「――〈绝对契约〉。」

    两人的CCC行动装置发出了金黄色的不祥光芒。

    如此一来，就彻底阻断与惠理香交会的道路。从京峰国中时期开始，异常深厚、扭曲的关系，就这么结束了。

    (……啊。)

    内心深处彷佛被凿开一个大洞，那种犯下无可挽回之事的感觉挥之不去。

    心中的那份空虚，将永远伴随著神流。

    然而，他的心底如此想。

    (管他的。)

    他自信地断言。

    (这就是我的期盼。)

    一边抑制著满溢的喜悦，神流终于说出一直怀抱著的想法。

    「去死吧，神乐坂惠理香！」

    可看见全身被黑色西装包覆，戴著墨镜的第四十四校舍逮捕部队的人，正快步走来。

    神流他们应该很快就会被关进监狱大楼了。

    惠理香用眼角余光看著逮捕部队，边对神流说：

    「我误会了。误会你是一个怀著高不可攀的骄傲信念，即使会变成孤独一人，也要贯彻信念的君主；而且与我怀抱著相同的志向。」

    惠理香以轻蔑的目光望著神流。

    「不过，似乎不然。你成为君主，并不是因为有想完成的事，只是执著于处于顶点的那个地位，无法逃脱而已。那里没有信念，没有骄傲。你拥有的只是让周遭陷入不幸，使自己孤独的扭曲欲望罢了。」

    惠理香的眼神散发出的，是就连神流都未曾见过的冷漠。

    「你知道你想成为的是什么吗？」

    惠理香了断地说：

    「──就是『暴君』。」

    ■

    不管那句宛如诅咒般的话语，未来将会如何折磨神流，必须做的事依然不会改变。

    被关进监狱大楼411号房的神流，马上展开行动。他没有细看这间得待在这里生活一个月，夸张地到处设置著监视器，约四张榻榻米大小的房间，而立即朝走廊飞奔去。在令人感到不舒服的白色走廊快步前进，冲进位在房间区域尽头的电梯里。

    按下了七楼的按钮。他已经事先调查过惠理香被关在733号房了。

    一到了七楼，神流朝惠理香的房间走去。一面被数支监视器瞪视著，他在白色的走廊上埋首前进。一路上没有遇到任何人，直接抵达了733号房。

    他毫不犹豫地敲门。

    虽然没有回应，但神流认为那即意谓著对方已应允，于是打开房门。

    神乐坂惠理香正直立不动地站在房间的中央。

    她等待著神流的到来。

    即使被降到F级，被关进监狱大楼的房内，却丝毫未减绝对君主的威严。

    然而，神流毫无畏惧。

    这个对决，神流期待已久。

    「那么，开始吧。」

    无需多言，面对面的两人就这么沉默地按下各自CCC行动装置的第七个按钮。

    监狱大楼的房内，没有如同模拟室的巨大萤幕，只有彼此CCC行动装置附属的Aerial。两个Aerial上均写著「Rating Base start」字样。

    「我看你还是先拒绝比赛吧。」

    惠理香看都不看神流，淡然地说：

    「就如同我刚刚说过的话，你的行为只不过是垂死的挣扎，你完全没有胜算。」

    「连我排名战的种类是什么你都不知道，还真敢断言啊。在排名战中，曾经一度交锋过的对手，若是相同等级时，就以先前未采用的种类进行比赛。也就是说，这次的比赛是采取我选择的排名战种类。」

    「不，你错了。」

    惠理香举起左手。

    「〈强制首座〉。」

    环绕惠理香CCC行动装置的光点，由绿转紫，强烈地闪著光芒。刺眼的光线，让神流不禁眯起了眼睛。

    「【傲慢】也有如同【贪婪】的〈绝对契约〉一般，拥有特殊权力，那就是〈强制首座〉。强制排名战中以我选择的种类，即以〈适合七愚者的斩首〉比赛的权力。」

    CCC行动装置上闪耀的光芒止歇。

    终于领悟的神流盯著自己的Aerial画面，已经启动的神流排名战种类NO.76〈无法客观判断的魔道士〉的显示消失，画面突然切换。

    上面映著的是，已经第二次出现的被斩首的小丑。

    「一般来说，【七君主】会隐藏自己的身分。而我没有隐瞒自己身为【傲慢】，理由之一是因为我拥有〈强制首座〉的特殊权力。纵使出现觊觎我位子的人，因为能够以我选择的〈适合七愚者的斩首〉作为竞技舞台一决胜负，所以可让自己免于陷入危险。正因为拥有〈强制首座〉的权力，我才能稳居上位，并压制对方。」

    惠理香依旧面无表情，不客气地对神流说：

    「决定如何？从上次的排名战中，你应该已经知道，你的状态值没有一个〈项目〉会胜过我吧？即使使用〈小丑〉，避开和我这个〈对战者〉交锋，也只是一胜一败而已。如果在〈适合七愚者的斩首〉中平手，相同的〈对战者〉必须继续比赛。也就是说，直到『神乐坂惠理香』与 『藤白神流』对决为止，这个排名战都不会出现结果。而我们两人的〈对战者〉交手时，你不管选择哪个〈项目〉都会输。」

    CCC行动装置传来『神乐坂惠理香派出的代表请按下第一个按钮，藤白神流派出的代表则请按第七个按钮。』的声音。

    「我觉得自己必须负责，毕竟把你导向执著于成为一位暴君的人是我。为了负起责任，我就直接帮你了断这份执著吧。」

    「我真的不懂。」

    「你是说无法认同自己已经穷途末路这件事吗？」

    「不是。」

    神流扬起笑意。

    「是谁告诉你〈对战者〉只有我一个人？」

    话一说完，房门即被开启。

    「嗨──」

    出现的是七星七海。

    今天头发绑的位置是在头的正中央，和初次交谈时相同位置。

    惠理香的脸上几乎没有任何变化，但神流知道，那是出乎意外的表情。

    「……你们理应没有充裕的时间可以事先商量好。你被带到监狱大楼后，就立刻来到我的房间，因此你根本没有时间叫她来。况且被关进监狱大楼的学生，无法使用通讯功能。」

    「你忘记申请惩罚审查的人是七海吗？七海知道我们会被捕的事，因此只要事前先指示她，到惠理香的房间就行了。」

    「……这就奇怪了，你启动的排名战NO.76〈无法客观判断的魔道士〉，即使有七星七海的加入，对你情势的有利与否，不是都不会产生任何影响吗？你会事先找来七星七海，就表示是为〈适合七愚者的斩首〉而做准备，意即你早就知道〈强制首座〉的事。但一般学生，绝对不可能知道【七君主】的特殊权力。」

    「抱歉啊，惠理香小姐，我不是普通学生。无论如何，我都是学园长的女儿，对于这所学校的规则，我t若指掌呢。」

    就某种程度来说，惠理香相信了七星学园的平等性。

    但凡事都有例外，而那个例外就是七海。

    「真不愧是富二代。」

    「再这样下去这真的会变成我的绰号，所以拜托别再这么叫了！……惠理香小姐，虽然你一脸无法接受的表情，但真正无法接受的人是我耶。身为学园长女儿这样超然的地位，但我也只有这么一点的好处而已。你说这有道理吗？原本应该要更善加利用父亲的权势才对吧？有关这个学园的规则，还并不是有人特地告诉我，只是我偶尔偷偷记下存放在我家电脑里的资料而已。要把 那些东西记下来真是超麻烦的耶。」

    神流不理会发著牢骚的七海，淡然地说：

    「那么我就说明一下吧。如果七海以〈对战者〉的身分加入，即使有些微的可能会平手，但绝对不会输，我一定会获得胜利。」

    形势大逆转。

    「那么七海，为了成为君主，我现在就命令你。」

    「嗯。」

    神流心里十分确信，依目前的情势，必定会赢，因此才敢说：

    「你不要以〈对战者〉身分参战。」

    在此最惊讶的人不是惠理香，而是七海。

    「为、为什么？小神！那、那你为什么要叫我来这里啊！」

    「你说什么啊？在我跟你的〈绝对契约〉当中的第二项不是有写吗？若有会改变情势的重大事项时，必须立刻向你报告。我左思右想，和【七君主】在排名战中比赛，是属于重大事项，因此才把你叫来，要你亲眼目睹比赛的结果。」

    根本是强词夺理。如果是遵从〈绝对契约〉，只要在事后立即报告就行了。

    从一开始，神流就没有打算让七海以〈对战者〉的身分参加这场排名战。

    七海张大眼睛，对神流大叫：

    「这是什么意思！我完全不懂！小神是为了输给惠理香小姐才来比赛的吗？」

    「为什么会输？」

    「那是当然的啊！因为没有我这个〈对战者〉，小神的胜算是零啊！」

    「胜算是零？你在说什么啊？」

    神流露出狂妄的笑容。

    「所有的状态值，我都不可能赢得了的这种话，只是惠理香的妄言罢了。惠理香的确相当了解我，也拥有能够洞悉未公开的内部状态值的观察力。然而，我们整整一年不见了，在惠理香脑中的资料，也是我一年前的资料。状态值中，我们有三个项目同为A。虽然在〈适合七愚者的斩首〉中，我的『头脑』这一项败给了她，但其余两项，并不知道结果。没有任何证据显示，在『群众魅力』和『外貌』这两项当中我会败北。」

    「什──」

    七海说不出话来。

    「唉，那我就挑明说了吧。」

    在上一次的排名战中，惠理香曾经说过，「群众魅力」正是身为君主最必要的能力，也可以说是她最有自信的一项，这应该是事实。

    然而，神流却断言：

    「我在『群众魅力』这个〈项目〉，一定会胜过惠理香。」

    惠理香流露出惊讶的表情。

    那是明显的表情变化，即使不是曾身为她副手的神流，任何人也都看得出来。

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋小神是笨蛋！有我参加的话就一定会赢！为什么不让我参加！不选择必胜的手段，一点都不像小神！还是你有什么东西可以保证在『群众魅力』这项可以获胜？」

    「保证？怎么可能会有那种东西。」

    「那为什么！」

    「七海，你之前不是说过会相信我？」

    神流对七海露出微笑。

    看到不适合神流的温柔表情，七海十分震惊，她的情绪也逐渐缓和下来。

    「是、是说过……那是……？」

    「七海，你看人真的很准。」

    神流将手轻放在七海的头上说：

    「我相信那个你曾对我说过信任的我。」

    「……什么？」

    「我对你有这等程度的信赖。」

    神流说著，并递给七海一根棒棒糖。

    「唔──」

    七海红著脸不发一语。接著一把抢过棒棒糖，放进嘴里。

    「……随便你。」

    「嗯，谢谢。」

    完全不像神流会说的话，让七海的脸更添绯红。

    (一如预料。)

    神流想著。

    (只要这么说，嗦的七海也不会再多说什么了。)

    事实并非如此。神流会说出不像他会说的话，那是因为另有盘算。

    (不过……)

    不过，对七海说的话，绝对不是谎言。

    神流会决定采用这个可说是欠缺考虑的战略，也是因为拥有敏锐直觉的七海，选择了自己当她伙伴这件事的推波助澜。

    (这也是无可奈何的事。当七海设下的填充玩偶伏笔解救了我之际，我的行动就一直被她支撑著了。)

    神流苦笑。

    (果然，这家伙会被选为【贪婪】，或许还真有其道理。)

    但神流旋即收起苦笑，瞪视著惠理香。

    「惠理香，你应该听过这段话。『君王有必要适当地学习野兽的特质，而在挑选学习的对象时，应当同时效法狐狸与狮子才行。因为狮子无法躲避落入策略的陷阱，狐狸则无力抵抗豺狼。为了能辨识陷阱，必须做一只狐狸；而为了震慑豺狼，则必须成为一头狮子』。」

    惠理香略显无趣地回应：

    「是马基维利的君主论吧。」

    「没错，在七大罪中，将贪婪比喻为狐狸，傲慢为狮子。若依此比喻，身为【傲慢】和【贪婪】的惠理香，现在可说是狐狸与狮子。」

    「是呢。」

    「我要成为君主，要一直都是君主。那么，只追求这个比赛的短暂胜利，根本没有意义。我必须证明自己比你更像狐狸，也更像狮子，若不这么做，只会马上被人夺走我的位子，我一点都不想当这种宛如破晓光芒般，短暂又虚幻的君主。把七海叫来这里的策略，可说是狐狸的策略。然而身为君主，若只以狐狸的狡诈来欺骗，力量尚嫌薄弱，因此也必须以狮子的力量迎击。」

    只要在学园里就读，就可以实际感受到状态值是绝对值得信赖的制度。且事实上，经过那两天的考试，也让人见识其信赖性。

    如果那个数值可断定谁在上位，也就能够成为胜过惠理香的最好证明。

    「这就是你不让七星七海参加〈对战者〉的理由吗？因为只要在『群众魅力』的〈项目〉中赢过我，即意谓著以狮子的身分获得胜利。」

    「没错。」

    这样才能说是首次超越惠理香。所以神流才会在排名战中，眼睁睁放弃绝对致胜的方法。

    怀抱著站上学园顶点这个坚定的目标，神流无论如何都只能选择完胜惠理香的方法。

    惠理香直盯著神流说：

    「真是傲慢呢。」

    她露出淡淡的笑容。

    「仅是赢过我这个对手，原本就只能说是侥幸。然而，想因此而得到成为君主的保证，实在是太傲慢了。不过，这也可说是你身为狮子的资质。」

    然而，惠理香的笑容随即消失。

    「即使如此，我仍不认为自己拥有的『君主』资质，会输给只能成为『暴君』的你。」

    最终，惠理香仍不把神流放在眼里，认为自己绝不会输给他。

    CCC行动装置传来机械音。

    『被斩首的会是谁呢？』

    「两头狮子是无法并列的存在。」

    神流以左手比出手枪的姿势，用食指顶住太阳穴。

    「没错，而留下的那头狮子就是我。」

    惠理香以右手比出手枪的姿势，用食指顶住太阳穴。

    『完全采随机方式，决定先攻与后攻。』

    「惠理香，一次定江山吧。不管谁先攻，都是选择『群众魅力』这个〈项目〉，然后选择各自为〈对战者〉。」

    「没问题。」

    先攻者为惠理香，她立刻选择了〈项目〉。如果此时惠理香阵前倒戈，选择她必胜的〈项目〉，惠理香就会赢得排名战。

    不过，惠理香应该不会这么做。

    以暗算的方式赢得排名战，就称不上是君主了。神流近乎耿直地相信惠理香的强烈自尊心。

    『〈项目〉选择完毕，接著请双方选择〈对战者〉。』

    神流当然选择了「藤白神流」。

    惠理香应该也选择了「神乐坂惠理香」。

    神流和惠理香两人之间，彷佛隔著一面镜子，以相同的姿势对站著。

    「我不相信任何人，但你愿意相信这样的我吗？」

    传来一道意外的声音。

    七海对著相视的两人说。

    那是惠理香经常挂在嘴边的提问。

    「之前我完全不明白这句话的意思，因为本来就不可能将心交给一个不信任自己的人嘛。」

    七海紧握拳头，身体激动地颤抖著。

    「不过，不是这样的，你们两个是不一样的呢。」

    神流和惠理香无视说话的七海。

    「你们愿意将心交给对方。即使对方不相信自己，也愿意信任对方。因为你们非常了解彼此，因为你们之间建立了那样的信任。」

    是啊，的确如此。

    神流之所以相信惠理香不会在此时耍小手段，以及早就预料会演变至如此局面，全都是因为太了解惠理香了。

    而惠理香之所以能几乎完全掌握神流的行动，以及将他作为自己的所有物来操纵，也全都是因为太了解神流了。

    两人完全理解彼此。

    「那是真正的信赖，那是真正的──」

    七海摇摇头，放弃了原本接续下去的话语。

    取而代之的是，七海流下的眼泪。

    「但小神却自己终结了那样的关系呢。」

    曾经，神流让惠理香向他诉说了那个的境遇。

    自己是世界上唯一一个她诉说了这件事的人。

    身为居神乐坂集团中心要位，神乐坂制纸会长神乐坂彻的孙女，惠理香受到神乐坂彻的长男幸一，更胜于斯巴达、几近虐待的严苛教育。自幼被迫学习的帝王学，是一种越是学习就距离平凡幸福越远的异常之物。

    若不能站在他人之上，就毫无价值可言。若无法做到，就该知羞耻而自我了结。

    他人是利用之物，绝不能信任。

    孤独不是敬而远之的东西，而是必须牢牢抓住之物。

    可以合法杀死敌人，包括近亲与父母也可s。

    不论是外貌、青春、权力或是暴力，只要派得上用场，什么都可以利用。

    自己不具任何意义，必须扼杀情感，就连存在也不容许。要有自己只是为了完成远大目标的材料之一的自觉。

    作为神乐坂家族的一员来到这个世界，就注定无法当普通人。惠理香宿命的目标所在，是一个阴暗无光，孤独的漆黑世界。

    因此，惠理香就连灵魂，都被漆黑所侵蚀。

    神乐坂惠理香只不过是为了成为君主的一个素材。

    神流原本也只是被惠理香利用而已。惠理香会建立与神流之间的关系，只不过是为了统治学校，需要一位副手罢了。对惠理香来说，神流是她为了往后再把他人视为所有物的一块试金石。因为那是惠理香自己曾对神流这么明白说过，所以绝对是事实。

    然而，即使仅是实验，只有在神流的面前，她完全坦诚以对。

    神流知道。

    完全坦诚，那是近似信任的一件事。绝不会相信任何人的惠理香，因为把神流当成试金石，而做出拟似信任的行为。对必须置身漆黑世界的惠理香来说，会毫无保留地面对神流这个对手，是能够窥见如同光源般的他人唯一的机会。

    那是一种拯救吗？

    真正的答案，神流并不知晓。

    神流打开了CCC行动装置，显示出画面。

    那是一张上头用红色涂鸦著文字的，带著微笑的惠理香的照片。

    那是笑得不太好的笑容。没错，惠理香明显缺乏情感。走著不能拥有自己情绪的人生，她没有多余的情感。

    想必，必须成为君主的她，就连流泪的方式都不知道。

    但神流心想。

    (这种事情一点也不重要。我只是想超越惠理香而已，只是要牺牲你而已。)

    神流抵住太阳穴的手指更加用力。

    (我也不会将顶点之位让给比任何人都更适合，也更需要此位的你。即使牺牲你和我所拥有的一切，我也不会让出。即便那是――)

    「──暴君的行为也无妨。」

    无论如何，这都会决定一切。

    Aerial上显现出文字。

    〈项目〉──「群众魅力」

    藤白神流────〈对战者〉藤白神流，群众魅力状态A

    神乐坂惠理香――〈对战者〉神乐坂惠理香，群众魅力状态A

    Aerial上出现了穿著盔甲的神流与惠理香的SD人物影像，两个〈角色〉持剑对决，陷入激战之中。

    旗鼓相当的打斗，也是有分出高下的时候。

    丧失君主资格的人已定。

    被斩首的是──

    胜利者是──

第一卷 堕落天才的凯旋 终章

    七星学园的全校集会情形，就跟举行世界杯足球赛时，会设有大萤幕供群众观赏一样。

    七星学园的全校学生人数28187人，由于没有足以容纳这些人数的大型设施，学生们分别聚集在十七个体育馆，眺望台上显示的大型Aerial。因此实际上学生们是透过萤幕与喇吧，观看实际上不在现场的人的一举一动。

    全校集会不仅在校内的体育馆，也会在校外播放。充满未来感的都市的七星学园特区内，每个场所都会播放全校集会的影像。七星学园的全校集会内容，除了学生们之外，也和住在此特区的居民息息相关。以教职员为首，在七星学园特区内工作的大人们，收入来源全仰赖七星学园的学生，因此集会的内容有时也会影响到他们的生活。

    而抱著娱乐心态，关注七星学园动向的狂热分子，也绝不会错过在网路上播放的全校集会。

    【七君主】就是有权召开足以吸引那么多人目光的全校集会。

    因此这个紧急、不寻常的全校集会，也就是由某位【七君主】所召开。

    透过萤幕观看集会的人──学生、特区的居民以及七星学园的狂热份子──全盯著萤幕上的某人。对于突然举行的全校集会，大部分的人均流露出不解的表情，紧盯著那名男子的动静。

    他们紧盯的萤幕上，映著一名戴著面具的男子。

    ■

    藤白神流一行四人，在监狱大楼的733号房──惠理香的房间。戴著F面具的神流，手上CCC行动装置的光芒，不断变换著七种色彩，那是召开全校集会者即为神流的证据。

    身为【贪婪】与【傲慢】的神流，召开了此次的全校集会。

    从正面拍摄戴著面具的神流的人是芽依，她的CCC行动装置，对准F的面具。芽依拚命以右手用力固定住因紧张而不停颤抖的左腕。

    面具下，神流露出狂妄的笑容。

    接下来他的言论，将会大大地影响包含神流自己在内，七星学园28187名学生的人生。未来前途似锦的学生，看不见未来的学生，都将因为自己而产生巨大的变化。无疑地，自己确实掌握著命运之钥。

    神流即将发表演说。为什么白己要做这出种举动？为什么要让七星学园陷入混乱状态？为什么自己要统治七星学园？他要郑重其事地仔细阐述，并赋予一切行为崇高的正当性。

    然而，阐述的内容是否为真心，并不重要。只是为了达到目的不得不说，所以说明的内容，最终也不过只是表面话而已。

    统治七星学园。

    这才是神流的目的。

    才是神流的想望。

    此刻，就像是神流即将成为君主的转换期。

    自觉到这一点，神流涌上高涨的情绪，并压抑不住内心的兴奋。

    (这就是君主尝到的感受……)

    脑中一闪而逝的光芒，强烈的刺激著。混入视野中的数个镜球，刺激神流分泌大量的肾上腺素。这种东西就是麻药，已经无法再回到尚未体会过这种感觉的自己了。为了彻底品尝此种滋味，什么都愿意做；为了得到此等的欢愉，可以无所不为。

    即使搅乱28187人的人生，也在所不惜。

    神流高声说：

    「我想应该还有人不认识我吧，我就是非正式的第八派系【反利维坦】的代表F。」

    站在芽依身后的七海，一脸不安地凝视著神流。

    「我们【反利维坦】无时无刻不在反对著七星学园这可称作弱肉强食的制度，为了改革而努力。然而毕竟是非正式的派系，就连扭转大局的力量都没有。我知道许多人揶揄我们是无法适应学园的笨蛋，一想到同志们被如此讪笑，我的内心就感到万分痛苦。」

    神流感情投入地演说著，敞开双手，紧握住拳头。

    「但是今天，我们受虐的日子结束了。」

    他以肯定的强烈语气说：

    「我想证明我们是一个拥有坚强信念，并能够达成此信念的集团。」

    神流完全是利用召开全校集会，让观看者明白，面具男即是【七君主】之一的事实。

    但光凭这样，并不足以展现其魄力。

    面具男今后将有何作为，神流早已备妥足以让人一目了然的画面。

    神流以下巴指示著芽依。

    仍紧张得一脸僵硬的芽依，吞了吞口水，并将镜头往下挪移。

    ■

    「那是什么！」

    F级学生聚集的第十六体育馆内’有人大喊。恐怕每个体育馆都是相似的反应。学生们的骚动并未迅速平息，只是渐趋扩大。

    在面具男的前方，有一位单膝跪地的长发女子。

    镜头移到对方的脸。

    那个人是神乐坂惠理香。

    惠理香宛如对面具男宣誓效忠般，单膝跪地伸出手。那张漂亮的脸蛋，依旧面无表情，无法洞悉她的内心想法。

    那是受到七海所下的命令而做出的举动。现在惠理香的CCC行动装置正闪著红光，就是受到命令指示的最好证明。

    即使如此，体育馆的骚动仍无法停歇。

    「这是怎么回事！」、「惠理香小姐是S级，没有人可以对她下命令啊！」、「难道是那个男人的杰作？」、「所以F打败神乐坂惠理香？」

    面具男牵起惠理香的手，隔著面具亲吻。

    (插图)

    『曾为【傲慢】的神乐坂惠理香，对我宣誓了效忠。』

    这是谎言。但碍于〈绝对契约〉而不能与神流交谈的惠理香，无法做出任何辩驳。

    不仅如此，惠理香的脸上还露出了笑容。虽然这也是命令之一，但透过萤幕观看的学生，没有人知道实情。

    惠理香的举动，看起来就如同面具男所言，是对他宣誓效忠的模样。

    学生们陷入慌乱，但也领悟到一个事实。

    那就是统治七星学圜的女王臣服了。

    绝对君主统治学园的这个时代已经结束。

    『持有【傲慢】之名的君主，已经换成【反利维坦】代表的我，那么就不再需要【都会狮】之名了。【反利维坦】不再是第八的非正式派系，而是取代【都会狮】，成为正式的七大派系之一！』

    因一人专制而呈现稳定的情势，将有所改变。即将造访的是混沌的时代，是一个没有人知道谁是真正的君主的时代。

    「搞什么，七星学园会变成怎样啊？」

    像是回应某位学生提出之疑问似地，萤幕上的面具男宣布：

    『我会成为君主。』

    并大声断言：

    『打倒所有【七君主】，我们【反利维坦】要改变这个弱肉强食学圜。』

    面具男的话铿锵有力。

    「不……怎么可能？」、「要改变这所学园，不可能吧？」、「头脑有问题。」

    这是大家起初的反应。

    然而，却开始有了变化。

    「可是……」

    「可是……」

    「可是……」

    F级聚集的第十六体育馆，因为充满了困惑，而让气氛变得不一样了。

    现在自己眼前的那个人，是一个有能力让绝对君主对他宣誓效忠的人物。

    于是开始夹杂著期待。

    对于新时代的期待。

    这是因为聚集在第十六体育馆的人，全都是受尽虐待的F级学生。若F能为他们改变现状，那是他们求之不得的事。若要掀起革命，他们非常欢迎。而就某层面来说，革命的中心或许就是F级的自己。

    来临的新时代，不知谁将成为主角。

    虽然不知谁是主角，但每个人都知道，在那个中心的人物会是谁。

    那个中心人物就是──

    【反利维坦】的代表，F。

    ■

    而真正的F，当然满腹疑问。

    (这到底是怎么一回事？)

    在第二体育馆的那个男子──茅崎幸人，困惑地皱著脸。

    (无庸置疑，那个F根本是冒牌货。因为组成了【反利维坦】，并戴上面具不断进行演说的是我，这可是千真万确的事实。)

    茅崎幸人，是一名在一年级上学期，就隶属最高等级B，获得校方绝佳评价的状态值「A、 A、A、A、S、A、C」的男生。

    而【反利维坦】的代表F就是他。

    (我会隐瞒身分，是因为我的状态值太引人注目了。统御力S的评价，不容分说，一定会妨碍【反利维坦】的许多活动，因此才会戴上面具。没想到……！)

    幸人用手指绕著黑发，瞪著萤幕上的冒牌F。

    (竟然有家伙利用这一点！的确不知真实身分的同时，也意味著是否为本人并不重要。只要戴上F的面具，就能够成为F。不过那样的行为太恬不知耻了吧？不仅是狐假虎威，还是面不改色吹嘘自己就是老虎的狐狸行为吧？没想到这所学圜，竟有人能泰然自若地做出这种事。)

    冒牌的F利用命令，让大家看到神乐坂惠理香对他宣誓效忠的样子。幸人马上看穿那个举动是受命令行事，但恐怕许多人都看不出来。因为绝对君主神乐坂惠理香的那个举动，给人的印象过于强烈，大家完全被吸引了。

    对惠理香来说，必定是难以想像的屈辱。如果是幸人的话，绝对不会那么做。

    而且【反利维坦】的做法，不会像这样利用学校的制度，以权力强逼他人接受自己的主义。幸人认为若这么做，等同屈服于弱肉强食的制度。

    没错，F的名字被人以最憎恶的形式利用了。

    对于正牌F的幸人来说，那个冒牌F，俨然是一个难以认同的人。

    他紧咬著唇。

    幸人绝不原谅夺走自己位子，恶行恶状的冒牌F。

    (冒牌F究竟想做什么？这个演说，显然是企图让【反利维坦】成为庞大的派系。难道打算就这样假扮F，夺走并利用【反利维坦】吗？)

    幸人紧握拳头。

    (我绝不会让你得逞。)

    他露出强烈的敌意，盯著萤幕。

    (我必须揭发那个冒牌F的身分，迅速夺回我的权力。)

    七星学园是个规模庞大的学校，才入学一个月左右的幸人，认识的学生人数相当有限。

    但他的脑中浮现出了一个人，要是他会做出这种行径也不奇怪。

    那就是入学考试时，遇到的那名男子。幸人马上知道对方是个危险人物，因此用尽全力痛击他，成功让他被冠以最差的评价。期望他就此放弃进入七星学园就读，然而即使他被编到F级，幸人知道他还是进入学园就读了。

    (难道拚命追求权力的那个危险男子，就是冒牌F……？)

    一想到此，幸人对于萤幕上的面具男，产生强烈的危机感。

    那是幸人怎么样都无法认同的一名男子。他早就确信，对方若真的进入七星学园，两人势必会再次交手。

    幸人想起了那个名字。

    (──藤白神流。)

    ■

    「七海，我有话告诉你。」

    全校集会的三十分钟前，在监狱大楼的411号房，也就是神流的房间，神流对七海说。

    「突然那么正经，怎么了？」

    神流瞥了 一眼置于床上，那个特别订做的F面具。他忆起自己之所以订制这个面具，是在听完F于Clock Star前举行的演说后，脑中旋即闪过能利用这家伙的念头。

    「我不是F。」

    「什、什么！」

    虽然七海感到一阵错愕，但疑惑的时间并没有神流想像中久。应该是意外地即刻察觉到，神流就是F的证据，仅是拥有面具这一点而已。

    「为、为什么要假装成是F?」

    神流往监狱大楼的坚硬床铺坐下，并回答：

    「原本的目的是为了能与惠理香交锋。惠理香不会和我这样一名F级的男子战斗，因此我基于假使若无其事佯装【反利维坦】的代表，惠理香终会接受排名战的考量，所以才这么做。」

    「但是小神不是成为【贪婪】了吗？如果是【七君主】，不就可以要求比赛了吗？」

    「结果的确是如此。但从你手中得到【贪婪】，完全是侥幸，非我预料之事。说不定若未误会我是F的话，你恐怕也不会跟我交易吧？」

    「你这么一说，的确有此可能。」

    「一知道芽依爱慕著F，我就刻意让她误会，为了得知【贪婪】的真实身分，于是利用了她。不过也多亏如此，才和她成为男女朋友。」

    神流脑中浮现出芽依的脸。

    因自己的一举一动，而害羞得满脸通红的芽依的模样。

    「原本以为只会让我感到厌烦，没想到却不尽然。芽依为了我，什么都愿意做的心意，对我实在是太有利了。今后应该仍可继续利用，所以还是暂时和她维持情侣关系吧。」

    七海因愤怒而让表情变得僵硬。

    「……这样小依太可怜了！」

    七海的反应是必然的。听到欲继续朦骗利用自己的朋友，任谁都会生气。

    「不然你说该怎么办？」

    虽然可以理解七海的反应，但神流故意双手一摊地这么说。

    「小神至少得付出真心与她交往啊！小依是真的很喜欢小神耶！你要好好地回应她的感情啊！……尽管那样会让我的心里很不好受……」

    「回应她的感情？那么现在这种关系刚刚好啊。」

    「嗅？」

    「她喜欢的不是藤白神流，而是【虚构】的F。芽依的爱慕之心，才是所谓的虚构之物。因此表面装作温柔、深爱著她，应该才是最恰当的关系。」

    「怎么能……」

    神流早有被更严厉指责的觉悟，然而七海却语塞，不再说什么。

    神流虽感疑惑，但没必要故意追问，让自己受到责骂。

    因此便回到原本的话题。

    「我会告诉你我不是F，是因为〈绝对契约〉中载明，若有会改变情势的重大事项时，必须立即向你报告。我不是F这件事，将会因为接下来的演说，而成为重大事项。」

    「你打算做什么？」

    「只是演说而已。但经过这场演说，【反利维坦】无疑会成为庞大的派系。那会是以登上顶点为目标的我，所不容忽视的庞大程度。」

    「你的话听起来，感觉【反利维坦】成为庞大派系并非你的目的？你演说的目的是什么？」

    「让学园陷入混乱。」

    听到神流迸出的惊人之语，七海惊讶得目瞪口呆。

    「为、为什么要这么做？」

    「我的目的是登上顶点，夺取【七君主】所有称号。但要找出如同潜藏洞穴中的獾般的【七君主】，并打倒他们，简直难若登天。因此，我无论如何都得制造出迫使他们有所行动，并无法再默不作声的情势。而为了达成以上目的，就必须制造混乱。引他们出洞后，当局势难以控制时，我就一举歼灭他们。」

    神流口若悬河地回答七海的问题。已经打倒惠理香的神流，不再犹豫不决。

    即使意识到如此先利用暴力破坏制度，建立新秩序的做法，几乎与中学时代的惠理香一模一样，神流也毫无迟疑。

    「【反利维坦】壮大后，你打算怎么办？继续假扮F，把【反利维坦】夺过来吗？」

    「如果可以，这是最好的选择。但事情应该不会那么顺利，真正的F不会任凭我这么做。」

    七海蹙紧眉头。

    「真正的F是谁？」

    「很可惜，我也不知道。」

    不过，神流大概心里有数。那就是入学考试时，可说是利用卑鄙的手段，陷害神流的男子。但也多亏他，辗转迂回后，神流最后成功打倒了惠理香。

    没错，就某方面来说，那名男子就是一切的元凶。

    (如果是那个伪善者，就很有可能从事反对学园制度的运动。)

    神流瞪视床上的面具。

    对方是令神流完全无法认同的男子。进入七星学园就读后，早就确信总有一天，两人会相互对立。

    神流想起那个名字。

    (──茅崎幸人。)

    神流回想起对方的脸孔，边伸手拿起F的面具戴上。

    瞬间，面具让视野染黑。

    眼前看不见任何人。

    被黑暗禁锢。

    变得孤独。

    在漆黑之中，神流想起某人说过的话。

    ──因为孤独太钟情于你了。

    (神乐坂惠理香。)

    彷佛掩藏一切般，将自己的脸深深埋在面具之下，神流于心底发誓。

    (我要把你当成垫脚石，成为君主。)

    但突然有人自后环抱住神流。

    这个房间除了神流，就只有七海了，因此抱住他的人正是她。海洋系的香水味缠缚著神流。

    神流想立即甩开她，但七海却紧紧环抱不愿放手。

    「龋可以听我说吗？我原本不打算说的，可以吗？、

    七海不等神流回应，继续说：

    「在和惠理香小姐在排名战时，小神舍弃必胜的方法，而以那种方式获胜的理由。惠理香小姐说那是因为小神过于傲慢，而小神的心里应该也是这么想，但我认为不是。」

    戴著面具的神流，无法看见从背后环抱自己的七海，她脸上的表情。

    「小神，你内心其实认为获胜与否都无所谓吧？如果你赢了，惠理香小姐就不会再受君主束缚；而若惠理香小姐获胜，你自己就会从君主中解放。虽然你很想成为君主，但同时也明白，把成为君主当作目标的痛苦，也有种想要逃避的心态，因此才会选择那样的比赛方法吧？」

    怎么可能。

    神流只是判断，如果自己要成为君主，就只能那么做了。他内心是这么想。

    「事实上，我利用自己的特权稍微调查过，惠理香小姐曾历经非常严苛的境遇吧？小神，你是不是早就知道了？你想让惠理香小姐从痛苦的君主地位中解脱，所以才会跟她比赛吧？你是不是想让惠理香小姐成为一名普通的女孩？我说的没错吧？真的没有一丝一毫这样的想法吗？」

    完全没有。

    毫无疑问，那是屏除任何感情的举动。这全是七海随口胡诌的戏言。

    「小神。」

    七海用略带悲伤的语气轻唤神流。

    「胜过惠理香小姐的小神会成为君主。不论使用任何手段，奋勇前进，绝对可以站上顶点，我敢保证。」

    七海环抱的双手突然更加用力。

    「不过到那个时候，你的身边，小依和我都不在了。」

    海洋系的香水味逐渐远离。

    望著七海，她不再像平时笑嘻嘻的模样，而是浮现出犹如惠理香的淡淡笑容。

    (当我成为君主时，将会高处不胜寒啊。)

    那又如何？

    君主原本就是孤独的，既然选择成为君主，这是必然的结果。

    (过去对惠理香抱持的爱慕，我一定也会忘得一乾二净吧。)

    于是神流左手比出手枪的姿势。惠理香的习惯，不知何时也成了自己的习惯。

    一如往常，欲以食指顶住太阳穴。

    但戴著面具的神流，并无法触及。

    因此，没有依归的左手，只能颓然垂下。

第一卷 堕落天才的凯旋 后记

    咦？封面的主要女角(？)被书腰遮住了说，没关系吗？虽然在书中的确也遭受到许多差别待遇就是……！啊，大家好，我是御影瑛路。

    终于能够顺利推出新系列了，书名为《F级的暴君》。

    通常决定书名时，都是作品几近完成后才跟编辑讨论何者较为适合，然后再做出结论，而这次却是直接采用我一开始就提出的书名。除了我提出契合作品内容的书名外，我也确实写出将内心描绘的内容完整呈现的作品。依原先设定的概念描绘是这次的诉求之一，因此让我实际感受到，这或许就是会顺利过关的原因。

    让我动笔创作这个故事，其实有许多因素，然而最大的理由是，我一直很想描写一个像是神流那样天才型的主角。

    我以为自己擅长描写这样的主角，然而一旦真正下笔，却遇到不少困难而历经苦战。有些事只要稍微偏离设定的印象，就会让天才的印象消失殆尽，并呈现出多余的情感……也因为这样，对于神流狂妄的笑容，就连我都要受不了了。

    希望读者们一定要支持这位有特异脾气的主角，他是一个若是在远处默默支持就会觉得相当有趣的家伙喔！因此，对于越来越像暴君的神流的故事，请大家尽可能继续看下去。

    接下来是致谢词。

    三木责任编辑，非常感谢您每次准确的建议。我认为这次如果没有三木，有许多地方的印象都会产生大幅的改变，真是多亏您的帮忙了。

    负责插画的南方纯老师，感谢您那么棒的插图，虽然现阶段我只看过草图，但仍无法压抑住内心的兴奋，希望能早点看到所有人物！

    其他还有好友、认识的朋友，以及家人，感谢各位的关照。特别是作家伙伴五十岚、上月、水泽和上村千夏，承蒙各位的照顾，以后也请多多指教。

    最后，当然还是要感谢拿起了这本书的读者们，谢谢！期待我们下次相会！

    御影瑛路

第一卷 堕落天才的凯旋 插图



第二卷 天才的华丽暴虐 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图： kkes0308

    录入： kkes0308

    「人们冒犯一个自己爱戴的人，要比冒犯一个自己畏惧的人较少顾虑。因为人性本恶，仅是由恩义维系的爱戴，人们随时都会为了自身利益而忘恩负义；但是面对畏惧之人，却会因害怕必定降临的惩罚而持之有恒。」

    ──君主论(马基维利)

    藤白神流终于察觉到那个事实，然而一切为时已晚。

    神流抓住了在以外宿形式进行的入学考试期间，自始至终未曾开口的高佻美女的头，对方那犹如日本娃娃般的黑长直发随之滑落褪去。

    假发下露出的是一头卷烫的中长黑发。

    神流面无表情地说：

    「七号，你果然是男的啊。」

    那位穿著裙子的男子，明明彻底眶骗了神流，却没有半点的喜悦。不仅如此，那张中性的面容，还转为带著一丝惆怅。

    他一垂眼，那对就男生而言过于纤长的睫毛，显得更加醒目。

    七星学圜举行适性测验的场所是在旅馆的某个房间。说好听点，那是就像可能会出现座敷童子之类的，别具风情的房间；但说穿了，就是个老旧的房间而已。包含神流在内共十人，在那每踏一步木头地板就会嘎吱作响的房间内，接受最后的测验。

    在历经学力测验、智力测验、体力测验，以及由十几位主考官进行的面试等，与一般高中入学考试相较，显得格外慎重的审查之后，所举行的就是这个特别的测验。也就是在七星学园的入学考试中，最为著名的外宿适性测验。

    今年的适性测验内容是与其他考生相处二十四个小时之后，要猜测出对方隐瞒的姓名。

    测验前，主考官一再郑重地警告神流要隐瞒自己的姓名，并给予他四号的编号。测验期间，他无法以藤白神流之名，而是必须以编号与其他考生相处。

    接著会从主考官手中拿到二十张测验卷，上头记著大概是根据至今所有入学考试的成绩与中学的在校成绩单所制成的非正式状态值，以及各组状态值的所属者姓名。神流的状态值与姓名被列在编号十一的测验卷上。他必须从这二十个(其中十个是假资料)状态值中，分别猜测出哪一组资料是属于哪一位应考者。

    考试时间整整二十四个小时。在这段期间内，必须猜出每个人的正确身分。若能成功隐瞒自己的身分，又能正确猜出其他人的姓名，就能获得高分。

    意即这是一个必须隐瞒自己，看透对手本性的测验。

    神流方才交出了答案卷。

    当然，神流就在误认这个中性的七号男子为女性的情况下，交出自己的答案卷。他做出了连性别都搞错的最糟解答。

    神流只能承认自己能力还不足，但他却无论如何都难以接受发生在自己身上的事。

    「我有点无法理解呢。你的运气似乎太好了，感觉一切都如你所愿发展。」

    神流边继续优等生的演技，边对七号说。

    七号旋即回答神流的疑问。

    「是啊，或许你会这样认为。不过这顺遂的情势也是由我一手打造而成，因为我请在这里的所有人联手欺骗你，所以才会有如此的发展──没错，为了击垮你，我请大家帮了我这个忙。」

    神流极为擅长洞悉他人的诡计，通常像这种众人联手的瞒骗，他势必会察觉。

    然而，他却没有发现。

    因为每个人都断然谎诈，所有考生团结一致，为了欺骗神流而共谋行动。

    这是完全出乎神流意料之事。

    因为如此一来，意谓著打从考试一开始，那个七号早就与其他人取得共识，在相互欺瞒的考试中，立刻就成功地获得他人的信赖。

    神流依据常理判断，根本不认为会发生如此荒谬的事情。

    (然而，这个男人却成就了如此的荒谬。)

    难以置信，却只能选择相信。因为事实就摆在眼前，不得不信。

    既然相信，就只能坦然接受。

    接受自己败给这个男人的事实。

    「大家都知道四号的你，就是状态值编号十一号，因为是我告诉他们的。而且非常遗憾，你连最基本的性别都弄错，必定会获得最差的评价。虽说除非发生相当严重的事情，否则都是能够进入七星学园就读，不过因为这个测验，你的野心已经难以实现了。所以我奉劝你，还是打消进入七星学园就读的念头吧。」

    神流望著毫不客气地这么说著的七号的脸。

    假设立场互换，神流如愿葬送劲敌，应该会高兴得无以复加吧。

    然而，那个成功将敌手一脚踹下的男子，脸上却仍不见喜悦之色。

    「对于自己只能以欺骗的方式陷害你，我感到很不甘心。原本想要光明正大地较量，让你败在我的手下……我真是一个不成熟的卑鄙小人。」

    神流紧蹙眉头。

    难道这就是让他无法显露丝毫喜悦的理由？既然如此──

    「开什么玩笑。」

    神流放弃优等生的演技，流露出真实的情绪冲口而出。

    他无法压抑涌现的厌恶感。

    (那是什么口气？在这个考试中，欺瞒对方是绝对必要的手段。运用自己像是女性的外貌，成功朦骗我的这件事情，甚至是值得赞许。但他却说那是不成熟的卑鄙行为？这番言论对我来说，才真的是失礼，才真的是轻视我的行为。)

    神流瞪视七号。

    (和这家伙完全不对盘。)

    啊，正因为对方必定也有相同的感觉，所以即使违背自己的行事风格，也要构陷神流吧。

    「没错，我就是会将你视为眼中钉。」

    男子承受著神流的敌意回答：

    「虽然你假扮成亲切的优等生模样，但我立刻看透了你的本性。你是一个会实践弱肉强食学园理念的人，而且欠缺信念，因此我对你如此评价……」

    男子的眼中散发出坚定的意志说：

    「你就是个暴君。」

    神流回瞪著男子。

    「我绝对无法认同你这样的人。我是为了反对这学园的本质，才决定进入七星学园就读。」

    「我也无法认同你这样的人。」

    虽然早已交出答案卷的现在，一切都为时已晚，但神流已经知道这名男子的真实身分了。

    即使适性测验中给予的二十个状态值，其可信程度较进入七星学园就读后，所赋予的正式状态值薄弱，但神流还是难以漠视有一个比自己的数值还要优越的家伙存在。

    神流的左手比出手枪的姿势，而手枪的枪口──食指，便抵住自己的太阳穴转压著，那是神流思考时的习惯动作。

    接著，神流唤出那个名字。

    「──茅崎幸人。」

第二卷 天才的华丽暴虐 第一章

    藤白神流瞪视著架设在全白的天花板上，那个在这时代显得相当旧型的监视器。尽管体积能变得再小，那几乎从过去都不曾改变的外观，应该是为了于视觉上箝制学生吧。

    边想著这些事情，神流边操作戴在手腕上的CCC(小字：C Trip1e)(Constant, Control, Circle)行动装置。

    神流仰躺在几乎占满这四张半榻榻米大小的房间的坚硬床铺上，他的眼前浮显出了文字。白色天花板与神流之间的是CCC行动装置所附属，被称为Aerial的悬浮式空中影像技术的萤幕。

    神流再次望著那个不知道看过几次的数值。

    【都会狮】──7603

    【迷幻蛇】──1909

    【传统狼】──662

    【斑纹熊】──4710

    【藏青狐】──40

    【千鸟绳】──4913

    【深绿蝎】──7790

    在七星学圜当中存在著七大派系(小自：Seven Clique)，各自是由拥有以七大原罪为名的称号的【七君主】所率领的校内组织。

    无论隶属于哪个派系，对于学园生活都有莫大的影响。

    举例来说，【七君主】能够自由分配旗下成员所获得的成绩点数。在七星学园，除了定期测验、实力测验、特别测验之外，学园祭、体育祭、毕业旅行这类例行行事以及校外活动等，都会影响成绩而成为点数。依据那些点数，便会决定下学期的等级。身为派系领袖的【七君主】，握有分配奖赏的权利。

    顺带一提，【七君主】无法将成绩点数分配给自己，因此神流的成绩就是校方给予的那样。

    若是成绩点数的分配稍有不公之处，对统率者失去信任的成员便会马上转移到其他派系去，因此除非万不得已，基本上是不会去更动每位学生自己获得的点数。不过，【七君主】拥有连这样的事情都办得到的能力，也是事实。

    不仅如此，派系内还存在著由各君主所制订的规则。即使如此，基本上学生们还是会加入派系。只凭一己之力，要在这个被称作弱肉强食学园的地方度过学园生活，可说是相当严苛且明显不利。最终，百分之九十八的学生还是会选择一个派系加入。

    神流正盯著的这个数值，表示的是各个派系与其所属成员人数。对派系而言，最重要的莫过于成员人数了。派系所属的人数，也可直接说是派系的势力数值。

    确认了各派系的人数与昨天相同之后，神流心想。

    (我要登上弱肉强食学园的顶点，得到所有称号……虽是如此打算，但在到达顶点的过程中，我有一个目标──那就是所属于自己的派系的人数，超越其他【七君主】。)

    神流一操作了CCC行动装置，Aerial的左上方便映出七星学园的校徽。在校徽旁边有两个「☆」的符号，而这就是已得到两个【七君主】称号的证明。

    神流取得的称号为【傲慢】与【贪婪】，意即他统率著【都会狮】和【藏青狐】。

    两个派系合计共7643人，虽然略少于【深绿蝎】，但那也是几乎可与之匹敌的人数。

    然而，神流却对这个数字一点也不满意。

    (数值确实看似很多，但这个数值却不具意义。因为【都会狮】的人数不能说是由我所统率，【都会狮】实质上已经不存在了。失去领袖的【都会狮】已经没有任何机能，目前组织被【反利维坦】所篡夺控制。还会以【都会狮】之名显示，全因那是校方的正式派系名称。)

    【反利维坦】。

    这个与七大派系不同的第八派系，是由一名学生【虚构】的F径自创立的校内非正式组织，属于一个反对七星学园这种礼遇高阶学生的弱肉强食制度，诉求校园平等的团体。

    残留的【都会狮】学生，并非所有人都赞同【反利维坦】的理念，不如说赞同者才是少数。原本约有九千人的【都会狮】，现在还所属并未脱离的人，几乎都是处于观望情势之后再决定该如何行动的学生。

    即使运用【七君主】的力量，也很难让那些消极因素而隶属这个派系的学生有所动作，因为他们并不算是认真属于这个派系的状态。进一步来说，若出现一个能够接纳【都会狮】成员的派系，就有可能造成大量出走的局面。

    因此【都会狮】的人数并不能当作参考的依据。

    (仅是夺取了【七君主】之位，并不代表就能顺利统驭其成员。为了让他们积极参与派系，就必须制造出诱因。)

    而神流早已备妥了那个因素。

    (只要拿【反利维坦】的反弱肉强食学园之理念作为诱因就行了。赞同这个主义的学生，就会积极地参与派系。)

    把【反利维坦】加诸成学生积极参与的诱因之后，神流比过去更加关注这个组织了。

    神流接下来打算夺取所有【七君主】之位。在这过程当中，七大派系之间的情势肯定会陷入一片混乱。届时，对于那些无所依归的学生来说，与学园对立的【反利维坦】的理念，便会成为他们栖息的避风港。

    当然，今后的人数就会大幅增加。

    但是有一个问题。

    (领导【反利维坦】的人不是我，而是【虚构】的F。)

    神流不是F，再怎么说，他都不是那个真正创立【反利维坦】的人。

    (只要将那个位子整个夺下来就行了。)

    这并非痴人说梦。

    事实上，夺下【傲慢】的称号，以F的身分于全校集会发表演说的人正是神流。

    为何他能做到这种事呢？因为真正的F为了掩饰自己的身分而戴上面具。因此，这也表示任何人都可以代替F。

    当然，包括神流在内。

    因此，只要继续像这样代替F就行了。然后将F的位子完全夺下，就可以了。

    神流已备妥策略。

    (没错，我要取得F的位子。届时我才可说是夺得【都会狮】──也就是【反利维坦】。)

    总言之，神流该优先进行的是──

    「我要击败真正的F。」

    神流说著，便从硬邦邦的床铺站起身。

    拿起置于床畔的眼镜戴上。这一个月来，由于几乎无时无刻都紧盯Aerial的缘故，神流的视力急遽恶化。

    虽然已经夺得两个【七君主】的称号，但目前的状况离神流登上顶点的目标甚远。称得上是由神流统率的学生，扣除了【都会狮】的成员之后，只有【藏青狐】的四十人而已。不仅如此，神流自己仍是F级，且正接受惩罚处分，被关在第四十四校舍中。

    神流所在之处为第四十四校舍──通称监狱大楼的411号房。与【傲慢】交锋时，一如预料受到惩罚处分A的神流，不得不在监狱大楼待上一个月。虽然监狱大楼不像真的监狱一样有看守人员，但不论走到哪里，都会有监视器监视著。监视器的数目和普通设置在校舍的监视器数目大相径庭，几乎没有任何的死角。在那么多台监视器紧盯之下，一旦做出违反校规之举动，就会被当场注入CCC行动装置内搭载的麻醉剂。

    而且监狱大楼的自由时间是从放学后至晚上七点的门禁前这段时间而已。在平日有七堂课的七星学园，除了假日之外，几乎没有自由时间可言。再加上CCC行动装置的通讯功能受到限制，根本无法进行通话及传送简讯。

    因此，为了登上此学园顶点的行动，不得不受到限制。

    (然而，这也在今天就结束了。)

    没错，今天六月十一日早上七点，神流的拘留期满。现在是早上七点半，他随时都可以离开这里了。

    暂时的休养告一段落。

    (又是要为了成为君主，而开始行动的时候了。)

    神流没有特别感慨地就此走出生活了一个月的房间，在一片白得过度的走廊快步埋首前进。

    他站在走廊尽头的门前，左手伸向CCC行动装置的认证机器。

    电子音响起，大门自下方缓缓地敞开。

    朝阳自脚下照亮神流。

    敞开的大门的另一头，伫立著一名身材矮小的女子。阳光形成逆光，可以清楚看见少女的轮廓。绑在耳朵两侧，那看起来很柔顺的褐色头发，闪闪发亮。

    虽然进入监狱大楼后，见面的机会难免会减少，但那仍是神流熟悉的身影。

    「小神，恭喜你出狱！」

    是七星七海，学园长的女儿。

    是将【贪婪】给予神流，改变他命运的人。

    「眼镜很适合你喔──」

    七海亲昵地上前抚摸著镜框。靠过来的七海身上，传来了她喷惯的海洋系香水味。

    神流从制服口袋掏出棒棒糖并撕开包装，七海旋即一口咬住神流仍握在手中的棒棒糖。

    「好吃好吃。」

    (真像一只训练有素的小狗啊。)

    神流冷眼望著七海，并放开了握在手中的糖棒。

    随意敷衍七海的神流，开始操作起CCC行动装置。

    Aerial的左侧显示著【七君主】的大头照、姓名以及状态值，右侧则是前七友人的大头照、姓名以及状态值。

    左侧的画面由上依序为【傲慢】、【忌妒】、【愤怒】、【怠惰】、【贪婪】、【暴食】 和【色欲】。【傲慢】与【贪婪】分别显示著神乐坂惠理香和七星七海的姓名、大头照以及状态值。惠理香的脸上印著「X」，七海的脸上印著「△」，其他人的大头照则显示「NO DATA」，状态值也是什么都没有注记。

    至于右边的画面，则是依照七友人的排名一一列出。排名第一礼羽佐里、排名第二持田尤莉亚、排名第三须影莉莉、排名第四星宫咏子、排名第五鸿巢桃、排名第六种足克莉丝、排名第七高柳舞耶──这般由上至下排列，也全都有显示著大头照及状态值。而佐里与咏子的脸上印著 「△」，克莉丝的脸上则是印著「？」的符号。

    神流轻触点选持田尤莉亚的照片，画面切换成了数行文字。那是神流每每发觉与持田尤莉亚相关的事情时，就会随手记下的笔记，而那些要点将成为击败对方的契机。

    浏览过一遍后，神流用手触碰了Aerial以关闭显示。

    「我以为【七君主】和七友人会很早就有所动作，幸好没有。当我被关在监狱大楼的期间，他们要是有任何行动可就麻烦了。」

    听到神流的喃喃低语，七海边咬著棒棒糖边点头表示认同。

    「和小神的预料不同，【七君主】至今尚未有人公开他们的真实身分。真希望他们早点现身，好让小神一举打败呢。」

    七海做出了击倒敌人的手势，并开始对著空气挥出拳击。

    「……对了七海，对于我打算要打倒其他的【七君主】，你不阻止我没关系吗？」

    「咦？为什么这么问？」

    「对你来说，我只要好好守住【贪婪】的位子，才是最有利的吧？只要我保有【贪婪】，在校方的纪录中你就会是【贪婪】。我想要夺取其他【七君主】的位子这件事情，站在你的立场来说，就会要承担无谓的风险。」

    七海停下了对空挥拳的动作，并紧盯著神流看。

    没想到她却露出傻笑说：

    「早在我把【贪婪】让给小神时就放弃【贪婪】了，所以你想怎么做就放手去做吧──」

    「这样啊……」

    「我会乖乖听小神的话喔。」

    老实说，七海不在身旁坏事，对神流而言是值得庆幸的事。

    「你还真会说些可爱的话啊。」

    听到神流这么说，七海又得意地堆起双颊展露笑容。

    「我很可爱吗？嘿嘿，很可爱吧。嗯哼，我自己也知道──不过你再多说一点嘛！」

    七海拍了拍神流的肩膀。

    还真令人火大。

    「不过是个外貌B而已，少得意忘形了。」

    「太、太过分了，小神！我长大就会变成A了嘛！」

    一边这么说著，七海伸手抚摸自己的胸前，彷佛就是在说这片平坦，正是害她的外貌无法达到A的元凶。

    不过神流根本不在意这种事情，于是没有理踩七海，便开始操作起CCC行动装置的通讯功能。Aerial上显示的通讯ID是乙坂芽依。

    看到显示的画面，七海怏怏不悦地眯起了眼。

    「……竟然在恋人面前打电话给其他女朋友，你劈腿也劈得太明目张胆了吧。」

    (再怎么说，临时女友的七海才是外遇对象吧。但若要特别提及这一点，七海只会更嗦而已，所以还是闭嘴好了。)

    通讯一拨出，只响了一声对方便立刻接起。

    『喂、喂！』

    传来的是很有精神的一道声音。

    「芽依，好久不见了呢。」

    神流的语气和方才截然不同，变得温柔和蔼，那完全是刻意装出的恋人专用语调。

    「……连表情都是笑容满面的呢。」

    神流毫不在意七海那像是冷嘲热讽的嘟哝。

    『嗯，早安。啊，那个……通话功能一被解禁，就马上跟我连络吗？我好开心啊……』

    「很抱歉，之前都没办法跟你连络，今后我会尽可能每天都打给你喔。」

    神流对芽依如此温柔，并非因为喜欢芽依，而是知道芽依对自己的爱慕之情有利用的价值，神流才会为了保有这份爱恋的情感，而扮演起理想男友的角色。

    『咦，G嘿嘿……啊……不过，没有每天打给我也没有关系喔！因为我不想成为一个沉重的女生！我很轻喔！就像保丽龙一样轻喔！』

    「芽依，你的比喻我听不太懂耶。」

    对芽依，神流始终是温柔地给予指摘。

    『唔，唔嗯，抱歉。那、那个……我能不能提出一个任性的要求？我、我想看看你的脸，可以开启视讯通话吗？』

    取代了回应，神流允许了视讯通话。

    Aerial上映照出芽依的影像。虽说现在仍是身穿睡衣也不足为奇的时间，但芽依早已穿好了制服，就连头发都已经梳整完毕。两人并没有事先约定好，但芽依应该是认为今天离开监狱大楼的神流会与她连络，所以就整装以待了吧。

    『神流同学……你戴起眼镜很帅气呢。』

    「谢谢，芽依水汪汪的大眼睛也很可爱喔。」

    芽依马上满脸涨红，『啊……啊……』地说不出话来，并用双手压上了两侧脸颊。

    (真是个好打发的女人。)

    神流所说的话，当然是为了强调喜欢芽依的发言，但也未必全是恭维。外貌A的芽依，她的脸蛋任谁都会给予可爱的评价。

    此时，芽依的脸闪过了一瞬阴郁。

    『……奇、奇怪？小海在旁边吗？』

    虽然并非出自本意，但镜头似乎不小心照到了七海的身影。

    也难怪芽依会出现这种反应。毕竟在神流离开监狱大楼的这个重要日子，竟有其他女生比她更早一步和神流见到面。

    『……啊，那个！我是了解的！我知道神流同学和小海即使感情很好，也只是朋友而已！我没有要束缚你的意思喔！因为我不是个沉重的女生！我就像棉花糖一样轻喔！』

    或许是注意到内心的想法全都写在脸上了，芽依拚命地为自己辩解。

    「我说啊，从刚才开始你好像就一直很在意自己的感情是否很沉重……」

    神流装出一本正经的表情，若无其事地说：

    「不管芽依有多么沉重，我全都会承受下来喔。」

    芽依满脸涨红得当场晕倒。她就这么从画面上消失，只听见一声『……呼嗯』的嗟叹。

    看来已经无法再继续对话了。

    (真是浪费时间。把通话结束了吧。)

    「我最喜欢你了，再见。」

    神流泰然自若地说著并结束通话，而他脸上的温柔笑容也在瞬间消失得无影无踪。

    「七海，你被嫉妒了耶。」

    「……小神果然也这么认为吗？对小依来说，我的存在可能让她觉得有点烦吧……真是难过……──倒是你该说的不是这个吧！什么嘛，那一连串的甜言蜜语！你都不会觉得不好意思吗！小神对小依的那种温柔太不寻常了啦！而且我也想听听你对我说那种甜言蜜语啊！」

    「你的小脸真是可爱呢。」

    敷衍地赞美一番。

    「……嘿嘿。」

    (这样就满意了啊。)

    神流冷冷地望著和芽依一样好打发的七海说：

    「对了，我有个想法，我想暂时强调出自己过分深爱芽依的样子，让别人觉得我只要一遇到芽依的事情，就会失去理智。」

    「什么！……但如果是作战策略的话，那就没办法了……呜呜……这离我跟小神是男女朋友的设定越来越远了……」

    「真是的，要不然乾脆设定成你是我没有血缘关系的妹妹算了？」

    「我生日比你还早啊！比你年长啊！话说回来，那是什么马上就会被拆穿的随便设定啊！」

    「想也知道我是在开玩笑吧。」

    或许是对神流的捉弄感到无力，七海一副垂头丧气的模样。

    「……比起那些事情，倒是我的通话功能一解禁，你马上就跟我连络了。应该是有什么事情要告诉我吧？」

    一听到神流的提点，七海顿然惊醒。

    「啊啊，嗯，没错没错，我完全忘了这回事。」

    说完，七海一扫方才嬉闹的态度，表情转为严肃。

    每当七海流露出这种表情时，就绝不会说出平时那种玩笑话。那必定都是对两人来说，相当重要的发言。

    神流专注地等著七海接下来所要说的内容。

    「小神的预测完全正确。」

    七海继续说：

    「茅崎幸人就是真正的F喔。」

    ■

    「我支持有两个F论。」

    神流睽违一个月，再度回到「F128」的教室。从班会之前开始，如同包围著特价商品的人群般，同学们聚集在他的身旁。在班上塑造出热心助人的优等生形象的神流，就是拥有能够汇聚如此多人的声望。

    (原本还担心受到惩罚处分A可能会影响评价，看来是杞人忧天了呢。或许是贴心吧，也没有人来询问被处分的原因。)

    一到了第三堂课的下课时间，人群总算散去，但即使如此，神流的座位旁还是聚集了三位同学。他的脸上带著在教室里未曾间断过的温柔笑容，听著他们的对话。

    「或许因为那次的全校集会，导致两位F的关系交恶了吧？因此争论起谁才能自称是F啊。所以昨天那个叫茅崎的人，才会祭出公开真实身分的强硬手段……不过我所说的这些，也全都是从校内网路上看来的讯息啦！」

    说著便在嘴角扬起笑意的，是以和蔼可亲为其特色的同班同学，幡山亲司。状态值是「D、E、C、E、D、D、D」，隶属于【深绿蝎】，因此胸前配戴著蝎子的徽章。

    自从神流在全校集会戴起F的面具，让众人目睹惠理香宣誓忠诚的模样之后，F现在俨然成为校内最热门的话题了。特别是在因现行制度而遭受差别待遇的F级学生之间，关于想要改变学园的F的事情，是绝对无法错过的话题。

    这就是现状。神流刚从七海口中听闻「茅崎幸人昨天在Clock Star前摘下F的面具，声称自己就是F」这件事情，也已经在校园内传开了。

    虽然「校园内」这规模感觉好像很小，但七星学园的学生总计有28187人，这个数目甚至比一个小镇的居民还要多。然而事情却能以这么快的速度在学生之间散播开来，也就代表F的事情是如此备受瞩目。

    「叫做茅崎的那个人，似乎主张召开全校集会的F是冒牌货呢。」

    这么说著加入对话的人，是体型微胖且粗眉的大原泰平，状态值是「D、D、F、F、E、E、B」。总是露出浅浅的笑容，个性相当温和。隶属于【都会狮】，因此胸前配戴著狮子的徽章，但却没有配戴已经成为他实质上派系的【反利维坦】的徽章。

    「若是按照那个论调看来，在Clock Star前不断声明『召开全校集会的人不是我』的，就是叫茅崎的那个人？」

    「是啊，所以我认为茅崎就是真正的F，而召开全校集会的面具男是冒牌货。他自称F，应该是想利用【反利维坦】吧？」

    「那个打倒惠理香小姐，成为【七君主】的家伙，为何有必要利用【反利维坦】呢？如此执著于反利的理由又是什么？」

    「这个……我也不清楚耶。」

    泰平搔了搔头。

    「我说大原，你们错了吧。无论怎么想，召开全校集会的人才是真正的F吧。」

    用甜美的声音提出主张的人是关口玲乃。状态值是「E、F、F、D、E、B、D」，隶属于【传统狼】，因此胸前配戴著狼的徽章。

    总是显现得落落大方，且笑容满面的关口玲乃，在「F128」班级当中，是属于偶像般的存在。然而和每个人都十分亲昵的关口玲乃，神流对她的评价却是一个肉食女。

    「是、是这样吗？」

    泰平对玲乃的主张──正确说来，是对毫无顾虑地将脸凑到眼前的玲乃，感到不知失措。

    「就是啊，我在校内网路的留言板上也有看到，认为召开全校集会的人才是本尊的学生，可是占了绝大多数喔。」

    亲司对著自信满满地提出主张的玲乃插嘴道：

    「也就是说，那个叫做茅崎的人才是冒牌货？」

    「这～～我就不知道了呢。或许召开全校集会的人也是小幸，但因为有什么顾虑，所以希望隐瞒召开全校集会这件事情。」

    「喔──原来也可以这样想啊。是说你喊著小幸是怎样啊？」

    「嗯～～因为小幸就是适合喊他小幸啊～～长得又可爱～～老实说，小幸是F也不错啊～～拜托小幸为我们改变F级的现况，希望他能拯救我呢。」

    「原来玲乃对F有好感啊。」

    玲乃点头认同神流的话。

    「因为他会关照F级啊，而且还让惠理香小姐服从，真是太帅了。」

    玲乃那对总是水汪汪的双眸，更显得闪闪发光了。

    神流忽然试探性地这么询问了玲乃。

    「呵呵，那如果我是F的话，你会怎么样？」

    「咦～～那我可能会迷上你吧～～」

    玲乃这样说著，便像是在撒娇似地，往神流的肩膀倚靠而去。

    「不过即使王子只是王子，我也很满足喔～～」

    接著用上勾的眼神望向神流，她依然是一副知道自己长得可爱的态度。

    (你满不满足，我真的打从心底觉得干我屁事。)

    「神流你这小子！你已经有芽依那么可爱的女朋友了，竟然还出手勾引玲乃！有芽依和七海你不但不满足，还跟大家倾慕的模特儿克莉丝那么要好，现在连班上的偶像也不放过！帅哥真是够了！你的行为触犯了美少女独占禁止法！」

    「什么勾引啊，亲司你真是误会了，我只不过是开个小玩笑而已啊。」

    「即使如此我也无法原谅！分给我！把可爱的女生分给我！」

    「真是不讲理啊……倒是亲司，你现在还是【反利维坦】的反对派吗？」

    面对神流突如其来的提问，亲司先是一阵错愕，接著才开口回答：

    「……嗯，基本上是。之前我也说过了，我喜欢七星学园，觉得维持现状也不错。」

    「可是──如果能被好好对待，那不是比较好。」

    玲乃插嘴说。

    「是没错啦──但真的能那么顺利吗？啊……这么说来，神流不也是反利的反对派？我记得你的理由好像是与其改变制度，学生更应该去适应制度之类。」

    「是这样没错。不过看了召开全校集会的F之后，我的想法稍微改变了呢。」

    「咦？为什么？」

    「之前我认为不可能改变得了七星学园，因此觉得F所说的事情根本是纸上谈兵，只是为了博取低阶学生的支持而已。不过──假设F就是召开全校集会的人──他甚至打败了【傲慢】，真的击垮了那般的绝对君主。能做到这种程度，就会认为他或许真的可以改变七星学园呢。」

    神流佯装一脸认真地继续说：

    「如果拥有能够真的去执行革命的能力，那我就不得不认同F。」

    接著，神流的表情转为温和。

    「不过我也不知道，革命究竟是不是真的是一件好事。我无法判断改变学校到底是好还是坏，但至少对我们来说是好事吧，毕竟我们是F级嘛。」

    「说的没错一而且像我又是个笨蛋，感觉就爬不上高阶级啊。」

    「玲乃为什么会想进入七星学园就读啊？」

    亲司不解地问。

    「嗯──果然还是对七星学园抱有憧憬呢～～连艺人都有毕业于七星学园的，这更让我觉得酷毙了。因为入学之前也不清楚自己的能力，还以为只要努力或许就能升上A级，就能够住进憧憬的南独占塔里。啊，这么说来，亲司会不解地问我这个问题，是因为觉得我是个笨蛋吧？」

    「……咦？不、不，没这回事。」

    明明只要随便敷衍一下就好，但亲司却显得语无伦次。

    这样的态度让玲乃不悦地嘟起嘴。

    「这就是亲司和王子最大的差别呢。」

    「是、是这样吗？」

    「因为王子才不会说这种话呢～～」

    「我认为只要有个契机，玲乃就可能会升上高阶级喔。」

    (天大的谎言啊。像你这种笨女人，少作梦了啦。)

    「你看～～跟亲司完全不一样，多温柔啊。」

    「可恶……神流你连内心都很帅气啊。」

    「嗯，我决定了！我要支持F。如果能被平等对待，也许我也能有像是接驳车接送这种，只有高阶级的人才能享受的待遇呢」

    「如果F是真的有那个实力，我也加入【反利维坦】好了。」

    一听到玲乃跟泰平那么说，亲司似乎有点无趣地「嗯～～」了一声，并将双手交错于后脑。

    看来亲司果然对【反利维坦】没有好感。

    就在此时，CCC行动装置闪出了红光并发出震动。

    「好了，第四堂课开始，大家该回座位了。」

    听神流这么说，三人也都各自回到自己的座位去。神流一边笑著目送他们，一边就搜寻起CCC行动装置内的资料，备妥现代文的电子教科书。

    (哼，和蠢蛋们聊天只有痛苦而已，不过这也是为了替往后铺路。【反利维坦】是个能让低阶级者获得良好对待的组织。说夸张点，是个为了低阶级者设立的组织。如此一来，努力博得F级学生的好感，就会变得格外重要。虽然很麻烦，但只要将这视为和选举活动时，对愚民们低头拜托的行为一样就好了。)

    就在神流想著这种傲世轻物之事时，他的CCC行动装置发出了震动。

    他随之开启了收到的简讯。

    「遭受惩罚的理由也许你难以启齿，但说不定有我能帮上忙的地方，所以如果你想说了，就请再告诉我喔」

    神流一将目光移向了送信者──玲乃，她立刻就可爱地了个媚眼回应。

    (基于低俗的好奇心并想裸得我的好感啊。)

    神流立刻回信。

    「因为有些部分比较敏感，在简讯中难以说明。不过我不是想隐瞒，如果有适当的时机，我就会告诉你喔，好吗？」

    「嗯，好啊！我是你的自己人嘛～～」

    神流违反的校规是在校内发生不当的异性交往。会做出如此的行为，当然不是因为无法克制内心的欲望，而是基于战略上的考量。这种事一旦曝光，必定会降低他人对神流的评价。

    然而，违反校规的内容，并不会对学生公开。

    意即要怎么搪塞都可以。

    (那么，就没有必要告诉蠢蛋们真相。)

    关于神流何以遭受处分这一点，他早已准备好谎言。只须在适当的时机，将预想的谎言告诉玲乃他们就好了。

    (──嗯？)

    CCC行动装置再次发出了震动。好像又有新的简讯传来了，神流想著是不是玲乃又有什么事要补充，于是开启了简讯的画面。

    神流看著简讯的画面，不禁皱紧眉头，双手环胸。

    通讯ID的数字下方的个人头像显示著对方的全身照。若非对自己有十足的信心，是不会那么做的。但神流却像是看著什么厌恶之物一般，凝视著任何男人都会被深深吸引的美腿照，并阅读传送过来的讯息内容。

    「午休时间一起去玩吧！麻烦你来迎接我！」

    传送简讯的人，是前七友人中排名第六的种足克莉丝。

    ■

    在七星学园校地的最北边，设有滑行跑道与直升机机场。要前来位居山间，没有铁路通行的七星学圜特区，只能利用设备称不上完善的陆上交通或是航空交通方式了。

    出现在头顶上方的不是除了长假以外一天仅有一班的飞机，而是直升机。学生若要搭乘直升机，必须通过严密的审查，并得到特别许可才行。

    种足克莉丝是因为演艺工作而获得搭乘许可的少数学生之一。

    (──七友人啊。)

    神流以F的身分召开全校集会之后，便立刻与七友人接触。

    其目的在于瓦解七友人，以及要求她们对于神流身为【傲慢】、【贪婪】以及F这件事情保密。若是放任七友人不管，可预见【都会狮】内部将会团结一致，聚众I拒神流。

    因此，神流才会和她们进行这笔交易。

    交易条件则是放神乐坂惠理香一马。

    惠理香已经被降至F级，神流只要利用【七君主】的身分，就可以让身旁的人对她行使命令权。不仅能不断凌辱惠理香，也能对她进行监视，意即可以设法让她不能东山再起。

    所以，神流就利用了那些不希望见到如此结果的人。

    他锁定的目标是前排名第一的礼羽佐里。身为惠理香信徒的佐里，显然会极力防堵有人对惠理香施以暴行。而事实证明，佐里确实也接受了神流提出的要求。

    于是神流与七友人缔结了〈绝对契约〉。所谓的〈绝对契约〉是拥有【贪婪】称号的人才能行使的特殊权利。只要双方同意，在不违反法律与校规的情况下，任何约定都具有其效力。一旦毁约，就能让毁约者遭受等同惩罚处分A的罚则。

    透过佐里，让七友人缔结的〈绝对契约〉内容是这样的──

    〈绝对契约〉

    1.对于藤白神流(以下简称甲)身为【七君主】以及F之事，七友人(以下简称乙)必须保密。

    2.甲不对神乐坂惠理香(以下简称丙)行使命令，亦严禁甲指示他人对丙行使命令。

    3.乙自即日起解散，并禁止乙七人再次组成相关的类似组织。

    如果只有绝对崇拜惠理香的佐里一人的话，就算再开出更多条件应该也会接受，但七友人并不团结。尽管排名第一的佐里希望签约，但若再开出更多要求，其他的七友人应该会持反对意见而不愿意接受吧。可以的话，神流希望七友人能转移到其他派系，如此一来也能防范她们发挥自己的能力，只是他判定这并不容易。

    嘈杂的螺旋桨的声音拉回了神流的思绪。

    神流推了推眼镜，视线再次回到前方。

    青翠的杂草因螺旋桨的转动而翻转摆荡，凌空飞舞。彷佛是抵拒强烈的风压般，神流扳起脸孔，瞪视著降落的直升机。

    机身一落地，一名戴著太阳眼镜、身材姣好的女学生，旋即就从机上步下。远远就能立刻知道是她的这等存在感，真不愧于外貌及群众魅力的状态值都是A的评价。

    对方也马上察觉到了神流，便往他的方向走去。那优雅的姿态，宛如在红毯上曳步一般。

    她的长发因螺旋桨的风而掀舞飞扬著。一根根发丝在阳光的照耀下，散发出金黄色的光芒，十分的耀眼夺目，那彷佛就像从她体内满溢的能量四散出来一般。

    克莉丝摘下太阳眼镜，露出妖媚的微笑。分明仅是这样的动作，由她做起来却就像是电影中的一个场景。■

    克莉丝一走到神流的身旁，双手便绕过他的腰环抱住他。或许是噪音还很大的关系，克莉丝凑近了神流的耳际，一字一句清楚地说：

    「亲爱的，我回来了。」

    简直就像成了电影的主角一样。然而，为此神流却冷冷地回应道：

    「我的恋人是乙坂芽依喔。」

    「我知道。哎呀，真是冷淡啊。」

    克莉丝这么说著就松开拥抱，这次则是露出像是恶作剧般，以跟年纪相符的表情勾起微笑。

    种足克莉丝，A级的二年级学生，状态值是「D、D、E、A、B、A、A」，隶属的派系为【都会狮】。立体的五官和不像日本人的长腿，应该是因为她拥有四分之一荷兰血统的缘故。

    神流忽然留意到从直升机下来的另外两名学生。两个都是女生。

    「和你一起搭机的是谁？」

    「啊，是和我一起去东京工作的，『太阳姊妹』那两个人喔。」

    太阳姊妹就是亲司他们迷恋的人气偶像团体。这么说来，那两个人应该就是传闻就读七星学园的有栖川日向与坂崎月夜吧。

    「龋和我一起来的人是谁很重要吗？再更将注意力只放在我身上嘛。」

    「嗯，反正我对偶像也没兴趣。」

    神流见到不认识的学生时，必定会确认对方的状态值。但神流之所以会忍不住询问克莉丝，是因为尽管忙于演艺工作，但上显示的数值，却高得让人难以想像只是一般的偶像。

    「算了，我也明白神流为什么会注意她们就是。那两人可不单只是在七星学园就读的偶像而已喔，我大概可以预测到今后她们会有什么样的行动。」

    「说来听听。」

    「不──告诉你。」

    克莉丝摆出高姿态地说。

    她的鼻子突然凑近了快要失去耐心的神流的脸，随后就闻了起来。

    克莉丝的脸如此贴近，若是神流以外的男子，应该都会心跳加速吧。

    「嗯──果然是我喜欢的味道，像极了惠理香。也正因如此，我才会想协助神流呢。」

    对克莉丝而言，神流是打倒自己的君主，让七友人瓦解的敌人。但克莉丝却在七友人瓦解之后，与神流走得很亲近。

    「我可是还没有完全信任你喔。毕竟重要的事情你又都不说出口。」

    嗅闻著神流气味的克莉丝，抬起眼对他说：

    「情报是要一点一点丢出来的啊，这可是让对方觉得需要你，重视你的诀窍呢。不是常有人说吗？女人一开始就让人看透的话，男人马上就会失去兴趣了。所以女人可得要保留部分的神秘感才行呢。」

    她依旧摆出高傲的模样。

    「我是明白你的立场，但你可要遵守约定。」

    「知道啦知道啦。你是想问七友人的现况对吧？不用担心啦，我会仔细地告诉你。」

    神流会答应那样片面要求见面的简讯，也正是基于这个理由。

    「说到头来，为什么你会知道七友人的动向？」

    神流首先探询了最基本的疑问。

    「啊，说的也是……该怎么说才好呢……应该是这样吧。这是前排名第一的礼羽佐里的指示喔。佐里真的就是个惠理香的信徒，即便惠理香已经被降至F级，她似乎仍深信惠理香能再度恢复君主的身分。她认为纵使七友人已经被迫瓦解，但只要如同过去相互交换情报，当惠理香要东山再起的时候就能帮上忙了。不过，也已经出现了完全不听从佐里的指示的人就是。」

    「不服从指示的人是谁？」

    「前排名第三的须影莉莉啊，她似乎都不报备就擅自行动呢。不过她本来就是个怪胎啦。」

    克莉丝夸张地双手一摊，表现出对莉莉没辙的样子。的确，神流也没得到莉莉的任何情报。

    「相反的，前排名第四的星宫咏子，则是对佐里言听计从呢。」

    「我想也是，毕竟那个家伙最景仰惠理香了。」

    「不过也正因如此，让她有危险的地方就是……不过好像也不用太在意她的危险性啦，既然事态已经演变至此，她应该会一直服从惠理香，不，是佐里吧。」

    虽然神流没有表露在脸上，但内心是感到有些惊讶。因为神流察觉到咏子对惠理香的那份景仰具有危险性，并曾打算利用她，没想到克莉丝也注意到了到这一点。

    「另外，前排名第七的高柳舞耶现在不属于任何派系，似乎在观望情势。由于仰慕她的学生相当多，只要她一有行动，可就无法轻忽了呢。」

    神流知道舞耶特别获得低阶级女学生的支持。她本来就是惠理香原本为了吸收低阶级的学生，才纳入七友人的人才。

    「那么，接下来就是前排名第二的持田尤莉亚跟前排名第五的鸿巢桃了……神流应该也知道她们的事了吧？」

    神流老实地点了头。

    「嗯，那两个人转移到【传统狼】去了。而且还不是单独转移，是率领著【都会狮】内部被称为前尤莉亚派的势力，大约三百个人全都转移到【传统狼】。很明显的，会这样大量转移进就组织而言居于弱势的【传统狼】──」

    神流推了推镜架断言：

    「就是为了要篡夺吧。」

    对于神流的话，克莉丝不置可否，只是在嘴角扬起一抹笑意。

    不知不觉中，直升机传出的噪音不再，螺旋桨完全静止了。

    「那么，午休时间也快结束了，要不就一起吃饭吧。」

    「在那之前，有一件事情我想先听听你的意见。」

    「什么？我不想再说任何秘密了喔。比起这个，我们还是在餐厅聊些无趣的恋爱话题吧。」

    「要怎么做你才肯回答我？」

    「这个嘛，如果你愿意献上你的双唇，我就考虑看──」

    话还没说完，神流早已封住了克莉丝的唇瓣。

    当然，神流已经确认过附近没有七星学园的监视器了。如果被校方发现，现在的行为也算是不当的异性交往，会成为惩罚处分的对象。

    「……唔嗯！」

    或许是出乎意料，克莉丝讶然地睁大双眼。神流也张著眼睛，直盯克莉丝错愕的表情。

    「我照做，那就快告诉我吧，我想知道的是你对茅崎幸人的印象。」

    种足克莉丝的鼻子很灵敏。虽然就字面上的意思看来很莫名其妙，但主要就是指她拥有独特的敏锐观察力及见解。

    神流想知道克莉丝的鼻子闻过之后，会给幸人什么样的评价。

    克莉丝不悦地用手腕擦拭了嘴唇之后说：

    「茅崎幸人……？你是说昨天那个自称自己是F的男人吗？」

    「没错。」

    「……茅崎幸人啊，我是见过他啦。感觉是一个想利用F身分的狡猾之徒。应该是这样吧，因为F是神流啊……我这个回答你满意吗？」

    「不太满意。这只是表面上的回答而已，你没说到关键的部分。」

    「这样啊，那该如何是好呢？」

    「要我再吻你一次吗？」

    克莉丝气愤地翻了翻白眼。

    「你真是完全破坏了我的心情呢。我只是认为你的吻十分珍贵所以才会想要，如果是这么轻而易举就得到手的东西，那我才不要呢。我不会再以这种方式向你索吻了。」

    「那真是太好啦。别看我这样，我可是有女朋友的人啊。和其他女人接吻什么的，让我的心彷佛是要撕裂一般呢。」

    神流记像是在念剧本似地说。

    「你说的话还真有趣啊，让我的心情有稍微好一点了。」

    正如克莉丝所言，她的脸上露出了微笑。

    「真拿你没办法，我就告诉你吧。我会依据气味评断是否喜欢那个人，举例来说，乙坂芽依太过甜腻，有点讨厌；佐里则是散发出强势且烦人的味道，不太喜欢。我是个好恶分明的人，因此会由第一印象决定喜恶。不过，至于茅崎幸人嘛──」

    克莉丝说：

    「没有味道，所以不喜欢也不讨厌。」

    那究竟是何种感觉，神流无法理解。但应该也不是意谓著每个人都认为幸人无害，至少神流就敌视幸人，讨厌幸人。

    不过有一点可以明白。

    那就是连对于嗅觉异常灵敏的种足克莉丝来说，茅崎幸人是个例外。

    (……就这点看来，今后要如何应战……不，毕竟有的就这么些情报而已，根本什么事都做不了呢。)

    最后，不惜凭藉接吻所获得的情报，就只有让神流对幸人更加警戒而已。

    ■

    举著的苏格兰大剑沉重得让神流几乎快站不稳脚步，但他的双手仍牢牢地紧握，并固定在头顶上。就像是剑道中的脸部攻击，苏格兰大剑对准哥布林的头直劈而下，直直划过一线。杂兵怪物哥布林没有发出半点声响，那影像便就此粉碎四散。

    「神流同学好厉害！好厉害喔！」

    芽依蹦跳著夸赞神流的搏战。神流一伸出双手，芽依便马上以双手回应击掌。

    芽依身穿的是应该不可能出现在现实世界中的，极为暴露的蓝色修女服。虽然穿著丝袜，但修女服的裙摆短到让一双腿从大腿以下就毫无遮掩。

    而神流则是全身被银色盔甲包覆著。他将沉重的双手剑收进刀鞘里，偷偷地叹了口气。

    神流体力的状态值为D。虽然D的状态值就已经算是平均水准以上了，但他完全不擅长这种事情。不过在芽依面前，他尽可能想表现得帅气点。

    (真是的，可恶的亲司。知道我和克莉丝认识，竟要我安排这一场无意义的活动。什么叫做F级也想在模拟室玩一下啊？他那样恳求，以我身为同班同学的立场，根本就无法拒绝。)

    放学后，神流他们来到的地方是第七十七校舍──通称战斗大楼的第十二模拟室。第七十七校舍之所以被称为战斗大楼，是因为在每间模拟室内都设有能在进行排名战时，感受到十足临场感的虚拟实境功能。

    虚拟实境功能是开放给学生们自由使用的。因此，除了排名战之外，也可使用于其他用途。现在神流他们玩的也是其中的一种。这个是只要将出现的怪物打倒就对了，由擅长程式设计的学生自主做成的名为「奇幻危机」的单纯游戏。虽然单纯，但这是个只要透过自己身体的动作，就能做出攻击与防御，也以此为卖点的游戏。

    这个游戏特别著重于武器确实有重量之类，又或是对服装特别讲究等等，但大概是因为在这些地方投入相当多精力，以至于背景与音乐则就完全是利用简单的素材而已。就连现在这个透过虚拟实境功能制作而成的场景，也是一片感觉十分粗糙的绿色草原。

    参与「奇幻危机」的人数限制，最多是四个人。因此一同前来的亲司、泰平以及玲乃的朋友新井场柚子，则在另一间模拟室进行游戏。

    顺带一提，利用A级的权限帮忙预约模拟室的克莉丝，则是以「我怎么可能和F级的学生瞎搅和啊？」的高傲态度拒绝同行。

    (但即使如此，克莉丝还是说著「如果是我最爱的神流的请求的话」，便特地帮忙预约了模拟室。克莉丝真的只是喜欢我而已吗？老实说，我猜不透那家伙在想什么。)

    这么说来，七海也正用著来回逡巡的眼神，望向击掌后与芽依手指交扣的神流。化作魔法师装扮的七海，索然无趣地嘟起了嘴。

    「即使是在这种游戏中，你也是要极力保护小依呢。明明哥布林是要攻击小依，你却冲上前击倒哥布林了呢。知道啦，你们恩爱的要命啦！」

    (这家伙也还是老样子，表现出让人搞不清楚究竟是不是喜欢我的态度。)

    神流虽感错愕，但并没有表现出来，在眼镜后方的眼角往下一垂，并露出了微笑。

    「没办法啊，因为我还是会反射性地保护芽依嘛。」

    神流一边松开芽依的手，一边泰然自若地说著动听的甜言蜜语。

    「神流同学……」芽依唤著神流的名字，眼中浮现出了爱心符号。

    「哇――晒恩爱啊。」

    几乎就是件旗袍的武道家装扮的玲乃，微笑地看著那对笨蛋情侣。

    (玲乃啊，虽然你现在笑咪咪的，但当初你听到我有女朋友时，都还眼眶泛泪了吧。)

    所以那个笑容应该是相当勉强挤出来的吧。即使知道她是那样的心情，神流也毫不客气地扮演著笨蛋情侣。对于这种事情，神流根本就不会感到心痛。

    「我问你喔，如果现实中真的有人要袭击芽依的话呢？王子真的会挺身相救吗？」

    玲乃提出的问题夹带著调侃。

    然而，对于玲乃这个提问，让神流在心底不禁窃笑。

    (啊，问得真好啊，玲乃。)

    「……玲乃，你能替我保密吗？」

    神流装出一本正经的表情。

    看到神流的态度骤变，玲乃瞬间一脸讶然，但立刻又露出了笑容。

    「G――什么啊――？我口风很紧的，放心啦！」

    「哈哈，我相信，那就告诉你吧。其实我遭受惩罚处分的理由，正是因为那样啊。」

    (在这个时机点，我就可以自然地说出遭受惩罚处分的假理由。然后玲乃的话，肯定会广为宣传吧。让大家知道我是多么深爱著芽依，也能顺便提升好感，这么一来，就能为往后布局。)

    「我不经意看见了有某个学生想对芽依不利。因此为了保护她，我对那个人使用了暴力。之后我就向校方自首，于是遭受惩罚处分A。是这样吧，芽依？」

    神流对芽依投以温柔的眼神。

    「唔，嗯。」

    芽依不断地点头。为了说明遭受惩罚处分的理由，两人早已套好说词了。

    当然并没有发生芽依被袭击这种事情。但对外是优等生形象的神流，以这件事作为违反校规的理由，应该就能被大家接受。

    「咦――这是什么理由啊！也太帅了吧！不过这不能算是正当防卫之类的吗？」

    「可惜校方并不这样认为。而且我现在也觉得，不管基于任何理由，使用暴力都是不对。」

    「才没这回事呢――你是为了保护女朋友，所以只能那么做了啊。啊――王子好可怜喔……不过，原来如此啊，原来这就是王子遭受惩罚处分的理由啊，我非常能够理解喔――」

    玲乃双手环胸，表示认同地频频点头。

    「……不过，你应该也有点后悔吧？」

    玲乃用她那对水汪汪的眼睛，抬起眼窥探著神流的表情。

    「后悔？怎么说？」

    「因为万一有个什么差池，不是会因此而影响到王子的未来吗？也有可能新学期就因为这样而没办法升上E级――」

    「如果我的行动可以保护芽依，那就不会后悔。即使会影响到我的将来，我也不会后悔。」

    「……你该不会是在逞强才这么说的吧？」

    「当然不是。因为我的未来当中，早就包含芽依在内了，她的事我无法坐视不管。和芽依若是因为这件事情而受到伤害，以及对她造成影响相较之下，受到惩罚处分A的程度，对我将来的影响，根本是微不足道啊，算不了什么。」

    「……这样啊。」

    玲乃虽然一副理解的模样，但一向开朗的她，脸上却显现出一抹阴郁。恐怕是因为体认了自己喜欢的对象，对于女友的爱是有多么深厚的缘故吧。

    另一方面，听见神流这么说，觉得自己是如此被深爱著的芽依，就像是无法承受这等幸福一样，僵了表情颤抖著。

    「……」

    对于这样的芽依，神流感到有些傻眼。不，是相当傻眼。

    (这些人对于我随便说说的话，反应也都太激烈了吧。)

    「笨蛋小神！笨蛋小神！笨蛋小神！」

    反应过度的家伙还有一个人。七海不停捶击著神流的肩膀。

    神流因为觉得麻烦而视若无睹，但刚刚还一脸黯然的玲乃却斜笑地说：

    「七海看起来好像是在吃醋耶！」

    「G，吃、吃醋？」

    看起来的确如此，实际上应该也有那样的情绪吧。

    「是啊，咦――难不成七海对王子……！」

    「嗅？那个……才没这回事呢。」

    七海的眼神四处飘移。

    (……拜托你可别多嘴啊。)

    七海原本设想好的角色是神流女友的位子，但因为被芽依夺走恋人的地位，所以只能以芽依朋友的身分，当作是跟在神流身旁的理由。

    也正因为是恋人的好友身分，要是被认为对神流有爱慕之情就不妙了。

    (设定是如此……但看来与七海经常混在一起，是基于恋人的好友这个理由，似乎越来越说不过去了。如果仅是恋人的好友的关系，七海也太常和我在一起了。这件事不仅是玲乃，其他人也开始感到怀疑……已经是极限了，是必须思考一个新理由的时候了。那么――)

    神流稍微思考了之后开口说：

    「七海，我看还是老实说吧。」

    「……咦？什么啊，小神？」

    「我认为应该坦荡荡地比较好，也想要心安理得。我并不会回避，今后要继续像这样在一起也是没关系。七海应该也很清楚，不可能永远把朋友蒙在鼓里吧？为了能够获得芽依的谅解，我现在就开诚布公地说了喔。」

    七海的眼中浮现「？」的符号。

    神流看向芽依。

    「芽依，希望我接下来所要说的事情，你不要太过惊讶，冷静地听我说。」

    神流鼓起勇气对满脸疑惑的芽依说：

    「七海对我告白了。」

    「什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大叫的七海。

    惊讶的芽依。

    错愕地张大嘴的玲乃。

    「────这、这是真的吗，小海？」

    芽依紧抓著七海的肩膀大叫，终结了短暂持续的静默。

    「唔，啊……」

    七海求助地望向神流。

    忽视了七海的目光，神流对芽依的疑问点头做出回应。

    「是真的，七海说她喜欢我。」

    当场再度陷入一片沉寂。

    「咦……！」

    七海的脸完全转为铁青。

    当然，七海是曾经要求跟神流假扮情侣，但事实上她并没有告白过。

    「所、所以这究竟是怎么一回事？」

    芽依用力摇晃著七海的肩膀追问。「哇啊啊啊啊啊……」七海喊著，头被摇到不停地晃动。

    「芽依，你冷静点……总而言之，芽依，七海以朋友这个名义常跟著我，其实那根本是谎言，七海只是单纯想跟我在一起而已。」

    「怎、怎么会──」

    芽依愕然地望著七海，说不出话来。或许是她抓住七海肩膀的力道加强，七海不禁大叫著「小依，好痛！好痛啊！」

    「七海对我告白，然后这么说了。『你不愿意和小依分手也没关系，我希望以后仍然能像这样待在你的身边。』她拚命地这么说，让我怎么样都无法对那份纯真的爱慕视若无睹。我体谅她的心情，所以才接受了她的要求。」

    「所、所以……神流同学离开监狱大楼时，她才会比我先出现在你的身边……！」

    芽依的心中似乎自行做出解释。

    「这是我的想法，芽依觉得呢？我们三人就和过去一样可以吗？」

    面对神流的提案，芽依无法立即做出回应。

    要让情敌待在恋人的身旁，并不是轻易就能接受的提议。

    (但应该没问题吧。)

    因为一直以来，芽依对神流完全言听计从，这次自然也会听从神流的意思。

    内心如是想。然而──

    「那个……我、我不要……」

    听见的却是出乎意料的回答。

    虽然是气若游丝的语气，但她明确地拒绝了神流的提议。

    「……可是，这样七海不是太可怜了吗？」

    神流的内心不满受到芽依的违抗，便开口说服芽依。

    「是这样没错……可是，那样是不是有点……太宽待小海了？我……可能无法忍受这种事。 对不起，我是个沉重的女生，真的很抱歉。不过，我还是不要啊……」

    于是，芽依凝视著七海。

    「小海。」

    她再次用力抓住七海的肩膀。

    「如果没有彻底的觉悟，我希望你以后不要再接近神流同学了……可以吗？」

    (嗯，看来事情的发展好像偏离自己的预测了。这是怎么回事？)

    平常对神流百依百顺的芽依，姑且不论语气，她说出的话语是十分强硬，这当中应该包含了相当程度的决心与愤怒。

    或许是明白芽依的意思，被抓住肩膀而无法逃开的七海，双眼沁出了泪水。

    在这段时间内，芽依似乎更添了怒火，她低头颤抖著。

    (哎呀，这还真是修罗场呢。)

    神流事不关己地想。

    「……为什么呢？为什么你明知道我那么喜欢神流同学，却还对他告白了？我们明明是朋友，为什么你却做出破坏我们关系的事情呢？你说，这是不是很奇怪？」

    低著头的芽依，用微小但彷佛从心底深处吐出一般的低沉声音，缓缓地对七海说著。

    「……嗯，不过这点我会原谅你，我原谅你喔。无法好好处理喜欢的心情，会感到很痛苦吧。这一点我是可以理解……我会去理解。」

    芽依抬起了头。

    她的眼中闪烁著I点也不适合芽依的阴郁且强烈的光芒。

    「呀啊……」

    七海小声地发出悲鸣。

    然而，芽依无视了七海的悲鸣，继续说：

    「所以，至少你就退出吧。」

    「唔呜……」

    七海惶惶不安，身体不停颤抖著。

    她从刚刚就一直发出求救的眼神，但神流却装作没注意到。事情演变至此，他也无计可施。

    对于芽依提出「退出」的要求，七海应该也很想允诺吧，但她不能这么做。七海有必须和神流经常在一起的明确理由。为了守住【贪婪】的位子，她必须监视著神流。

    因此，她也不得不这样开口。

    「我、我没办法退出啊……」

    她必须传达这个决定。

    「为什么？」

    芽依简短的一句话却显得相当沉重。

    无法说出事实的七海，只能这么回答。

    「因、因为我喜欢小神……！」

    没有比这个还要更自然的理由了。

    这完全是与芽依为敌的发言，但七海已无退路。

    「……我不能离开小神！」

    因此，七海像是自暴自弃地大喊。

    「――」

    对此，芽依的回应是――

    「──是喔。」

    就这两个字而已。

    芽依像是推开七海一样松开了手，让七海得以解放。

    七海再也忍受不住，原本于眼眶中打转的泪水顺势淌下。

    「呜、呜呜……」

    于是两人的友情彻底决裂。

    (唉呀，女人之间的友情是十分脆弱的东西，特别是牵扯到恋爱情事，尤其轻易地瓦解。)

    分明自己就是罪魁祸首，神流却事不关己地这么想著。

    (不过如此一来，应该就可以视为替七海制造出今后跟在我身边的正当理由了吧？即使玲乃现在默不作声，但应该也会四处张扬在这修罗场发生的事情。如此一来，就能制造出即使七海在我身旁，谁也不会感到奇怪的状况。虽然七海今后应该会不断承受来自芽依的敌意，但这种小事就请七海多担待了。)

    不知道对七海而言是否真的只是小事，但神流自顾得出结论，立刻转换了心情。

    他推了推鼻梁上的眼镜，调整好位置后拍了手说：

    「好了，大家再一起打倒下一只怪物吧。」

    神流操作起游戏的画面，叫出下一只怪物。

    「……呜呜……小神你这家伙……竟然像没事一样……！你给我记住！」

    透过虚拟实境功能制作而成的绿茵顿时转暗，眼前立刻出现下一只怪物――半兽人欧克。

    神流再次举起大剑――就在此时，CCC行动装置发出了震动。眼前的半兽人消失，草原也不见踪影，模拟室恢复成原本像部漆黑电脑的房间。

    「咦？怎么回事？故障了吗？」

    「不，不是喔，这是――」

    在神流回答玲乃的疑问之前，他们各自的CCC行动装置都传来了一道声音。

    『【七君主】决定召开全校集会，接下来将举行紧急集会，请各自前往指定的场所集合。』

    ■

    七星学园的全校集会不仅是在校内，还会在七星学园特区内全面播放。对住在七星学园特区内的非学生居民来说，全校集会的内容也会与自己的生活息息相关，所以忽视不得。而且对关注七星学园动向的狂热粉丝来讲，这更是绝对不能错过的一项活动。

    全校集会就是如此受到大批群众关注。

    F级的学生在第十六体育馆集合，而其他阶级的学生应该也都已前往各自的集合场所了。在学生嘈杂的喧闹声中，第十六体育馆的大型Aerial上，映照出的是神流熟悉的第二校舍庭园。过去那里是曾统治【都会狮】的【傲慢】与七友人的象徵地。

    在那个可说是昔日圣地之处，站著两名女子。

    是相当知名的两个人。聚集在第十六体育馆内的学生，在明白是谁召开的全校集会之后，开始显得更加骚动。

    两个人站在大理石桌的后方，微笑著说：

    『大家好，我是前七友人，排名第二的持田尤莉亚。』

    『大家好，我一样是前七友人，排名第五的鸿巢桃。』

    非【七君主】无法召开紧急全校集会。这也就意即眼前的景象代表曾位居顶峰，但理应随著【都会狮】的崩坏一起凋零的七友人当中的这两人，现在已成为【七君主】，夺回了力量。

    持田尤莉亚像是早已预料到镜头的另一端学生们陷入骚动的反应，她带起从容不迫的笑容。

    『首先，有件事情要向各位报告。』

    接著，告知那个事实。

    『我已成为【愤怒】。』

    然而，周围的人并未此而感到震惊，因为大家并不关心是谁当上了哪一个【七君主】。

    学生们在意的是，尤莉亚为何召开全校集会，以及为何要自己公开身为【七君主】这件事。

    公开自己【七君主】的身分，并非一般的作法。不如说，公开自己是人数少且不具势力的【传统狼】的首领，就常理而言，是相当愚蠢的策略。因为会被其他想成为【七君主】的人盯上，很有可能会被夺去君主的位子。

    尤莉亚应该相当清楚这个道理。但在这状况下还公开其真实身分，就表示有让她宁愿背负起这风险也要表明立场的价值。

    而那个价值是什么呢？

    神流凝视著被照进画面中的某个东西。

    不只是神流，所有参加全校集会的人都注意到了。

    在庭园的大理石桌上，放著F的面具。

    『有件事必须跟大家坦言。』

    尤莉亚拿起了那张面具。

    『我知道F的真实身分，因为我也曾亲眼目睹他与我们昔日的君主交锋。我要公开那名学生的身分。F的真实身分就是──』

    她将面具抱在胸前，毫无迟疑地说：

    『――藤白神流。』

    神流用手肿×俗欤那是为了掩饰无论如何都忍不住上扬的嘴角。

    (啊……还真的说了呢。)

    由于〈绝对契约〉中禁止泄漏神流身为F的事情，一旦毁约就会遭受惩罚处分A，被降至F级，并得在监狱大楼待上一个月。

    尽管如此，尤莉亚却还是选择了公开此事。

    因为尤莉亚断定，就算自己遭受惩罚处分A，透过全校集会公开F就是神流这手段，仍是良策。她认为只要这么做，最终就能打倒神流。

    这程度的牺牲是值得的。她一定是假想过各种情况，经过慎重的判断，才得出这个结论吧。

    认为只要这么做，就会拥有胜算。

    不容分说，这就是──

    对神流最佳的宣战。

    学生们的目光全聚集到神流身上，然而他却视若无睹，只是专注地紧盯著大萤幕看。

    『接下来将发生的事情会证明我并不是在说谎。我马上就会因为藤白神流阴险的诡计，而遭受惩罚处分A。但对他来说，这却讽刺地成了我所言为真的证明。我是抱持著多大的觉悟揭发这个事实，大家只要透过画面就可以明白了。』

    尤莉亚的CCC行动装置闪烁著金黄色的光芒，并发出警告音一般刺耳的声响。那个声音正是代表触犯了〈绝对契约〉。

    『藤白神流让我们昔日的君主神乐坂惠理香垮台。她的【傲慢】称号被夺走，并遭受惩罚处分A，被降至F级。对于清楚她的能力的我──不，大家应该也都知道吧。根本不可能正面与她对立，甚至陷害她。也就是说，藤白神流显然是用了卑劣的手段，陷害神乐坂惠理香。』

    如此娓娓道来的尤莉亚，分明自己就即将遭受惩罚处分A，表情却依旧从容。

    『这样的藤白神流让最大派系【都会狮】崩毁，究竟目的何在呢？我要告诉大家一个事实，虽然尚未实际发生，但他的目的是要消弥【都会狮】如此强大的势力，破坏学圜的平衡。想必，学园今后应该会陷入混乱的局面吧。而制造这般混乱的人是谁？无庸置疑，就是藤白神流。那么，他做到这个地步，是想达成什么野心呢？』

    尤莉亚将目光落在面具上。

    『首先，在此希望大家在此先听听我的假设。他在得到【傲慢】的称号之前，就已经是【七君主】了，他早就得到【贪婪】的称号。可即使如此，他仍不觉满足，也想要得到【傲慢】。这意谓著什么呢？答案很明显，那就表示尽管从神乐坂惠理香手中夺走【傲慢】，还是不能让他感到满足。他就如同【贪婪】之名，想将所有称号都强夺到手。但是他判定只要学园还维持这样的秩序，就不可能达成此目的。没错，因此他就企图要让七星学园陷入混乱之中。如此一来，他才能轻易地将其他【七君主】之位夺取到手。只不过是这样的理由……』

    尤莉亚转而直视镜头。

    『藤白神流今后仍会失控，在学园里掀起更严重的混乱。这全肇因于他自己想获得权力，我们绝不能漠视如此蛮横的行径。【反利维坦】并非如同F所说，是一个济弱扶倾的组织，那只不 过是为了满足藤白神流野心的手段罢了，我们不能让【反利维坦】的势力再继续扩大下去。』

    尤莉亚将F的面具放回桌上，从怀中取出一把有如祭祀时会使用的金碧辉煌的刀子。

    『我在此宣示，我势必夺回【傲慢】，重振【都会狮】，以及恢复学园的秩序。我将继承神乐坂惠理香心系著所有七星学园的学生，并担负起一切的志向。为此──』

    尤莉亚将手中的刀子刺向放在桌上的F的面具。

    F的面具就此出现裂痕，并分裂成两半。

    『――我要推翻F这个暴君。』

    第十六体育馆中，神流再也无法漠视集中在他身上的视线。他思忖在这样的状态下，该流露出什么样的表情才最为恰当，并决定采取了困惑的态度。

    「神流……」

    拨开人群走到神流身旁的亲司，一脸半信半疑地向他搭话。

    神流稍微环视了四周，泰平、玲乃以及其他仰慕神流的班上同学，全都流露出相似的表情，凝视著他。

    神流早已决定该用什么态度面对F级的学生了。

    「等等，亲司，我不可能做出这种事吧？她们一定是误会什么了。」

    极力否认。

    然而，枉费神流诚心十足的一番话，亲司他们的表情还是没有改变。

    「我、我也是很想这么认为啊……」

    「……你不相信我吗？」

    「因、因为……你想，如果是其他人说这种话，我一定会认为是无稽之谈而嗤之以鼻。但那可是【七君主】之一的【愤怒】喔！是前七友人排名第二的持田尤莉亚耶，也是曾率领【都会狮】内部三大派系之一的尤莉亚派的人喔！这样的人会抱著被降至F级的觉悟妄言妄语吗？」

    「……」

    神流也知道，尤莉亚的发言，具有难以撼动的可信度。

    但他仍然继续说服。

    「……亲司，相信我，我不是F。亲司不是也知道，我本来就不认同【反利维坦】的活动吗？你一定也有看到我一直脚踏实地的努力，打算一步步晋级的态度吧。」

    「是没错……可是，那种……或许也只是演技。」

    「怎么会！」

    「抱歉，不得不跟朋友说这种话，我心里也很痛苦啊。但我现在到底是该相信什么……」

    亲司紧握拳头，鼓起勇气说：

    「所以……神流你就说服我，让我相信啊！」

    然而，神流并没有准备足以立即说服亲司的话。

    他无法证明自己不是F，起码，他没有比尤莉亚的发言更具说服力的话。

    可以看见在大萤幕另一端的庭园，尤莉亚被黑衣男子们带走的景象。这时，换了演说者，前七友人排名第五的鸿巢桃开始发言。神流知道尤莉亚为什么会把桃给找来，毕竟她能够迅速爬上七友人的位子，最大的一个理由就在于她的演技与演说能力。

    『我相信惠理香同学清廉洁白的信念，但那却被F给摧毁了。』

    桃边流著眼泪边控诉。即使知道那个扣人心弦的演技是她的才能，但还是会为此受撼动。

    (虽然知道希特勒在《我的奋斗》中所提出的「要能够说服他人，言词远胜文字」这句话的道理，但要操控学生们的想法，鸿巢桃的才能不可或缺。)

    神流很清楚她们的企图。

    神乐坂惠理香虽然是一名独裁者，但折服于其群众魅力的学生相当多，而且惠理香为学园带来安定也是不争的事实。过去追随惠理香的人，现在都陷入了不知道该拥护谁的窘境。于是尤莉亚和桃就代表惠理香，将那些人结集至【传统狼】，企图凝聚力量。

    如此一来，【传统狼】的人数应该就会显著增加，尤其是那些难以决定该如何是好，还继续留在【都会狮】的人，大部分会转移至【传统狼】吧。虽然转移派系需要用掉一些的成绩点数，但这并不足以降低其意愿。

    神流因取得【傲慢】而拥有的成员人数，将会因此遭到削夺。

    演说还持续著。

    刚刚尤莉亚诉诸以理，现在桃则是动之以情。

    她强调著F是令人憎恨的敌人这个事实。

    此时，CCC行动装置发出震动，告知有新的简讯。神流以个人模式开启Aerial，读取七海传来的讯息。

    「事情全都曝光啦，该怎么办啊！」

    没错，尤莉亚就连只有七海知道，要让学园陷入混乱的计画都猜到了。

    神流关掉Aerial的显示，环视身旁的面孔。

    那些望向无法做出什么辩解的神流的目光，已经不再是半信半疑，那些眼神已经转为深信神流就是F，就是一位暴君。

    亲司的眼神也已经转为放弃。

    神流看著班上同学与F级的学生的反应，确信了一件事情。

    (看来因为持田尤莉亚的关系，终结了我在F级的日常生活啊。)

    表面一边装出困惑的表情，神流在内心一边想著。

    (啊啊，你真是――)

    (持田尤莉亚，你真是乖，完全依照我的预期行动呢。)

    神流拚命地压抑著不让脸上浮现出狂妄的笑容。真是的，这简直是想笑到极点的状况啊。

    早就知道七友人当中会有人做出揭发他身分的决定了。这是神流在订定〈绝对契约〉时，就已经预测到会有人抱著遭受惩罚处分A的觉悟，做出波及全校学生的行动了；而他也知道，那个人应该就是尤莉亚。

    而且说穿了，神流利用〈绝对契约〉遏止七友人泄漏F的身分一事，并不是因为害怕被揭发之后会造成困扰，而是为了增加自己就是F的可信度。

    没错――神流判断被揭发不会妨碍对他的有利情势。

    神流按捺住喜悦，以左手比出手枪的姿势，接著枪口――食指的指尖，抵上自己的太阳穴。

    这是神流陷入思考时的习惯。

    神流再次确认。

    确认他的当务之急。

    那就是――打败真正的F，夺下F的位子。

    确认了这件事情，神流环顾了四周。

    (多棒的视线啊。瞧，每个人都深信持田尤莉亚的话，完全相信我就是F的这个谎言。)

    如此一来，毫无疑问的。

    (我就能成为F。)

    正如神流的目的。

    而能够演变成这样的局面，全多亏了从神流与惠理香对立之际，就开始进行的布局。

    神流与惠理香对立时，早已计画要夺取F的位子。他十分清楚一旦惠理香垮台，七友人就会开始行动，也完全明白她们会将自己视为眼中钉。

    基于这点，神流在惠理香与七友人的面前，刻意采取令她们误认自己是F的行动。不仅要芽依告诉她们自己就是F，也在排名战中让她们目睹要七海戴上F的面具。在那个阶段还不至于会联想到是神流刻意布局的七友人，应该会直接认定神流就是F。根据这个前提，才会有〈绝对契约〉当中那样的内容。

    因为她们的演说，将会使得F完全被污名化，这的确也是会对神流产生阻碍。

    不过，等神流将F完全夺到手之后，总是会有办法解决。

    「啊啊……亲司，还有大家，相信我啊！我不是F！」

    神流装出悲痛的表情诉说。客观地看著这样的自己，神流几乎都快哑然失笑。

    (只是因为一度否认的态度对往后来说很是重要，所以我才会这么做。啊啊，你们这些F级的蠢蛋啊，你们就尽管盲信胡乱流传的消息吧。)

    「请大家相信我啊！」

    (F级的日常生活将会结束？无所谓，反正这不过是完成了迈入下一个阶段的准备而已。)

    而且多亏了尤莉亚表明自己为【七君主】的身分，让神流获得了夺取【愤怒】的机会。虽然那是因为尤莉亚她们打算在【传统狼】内让【都会狮】复活，但看在神流的眼中根本毫无影响。 自愿上勾的事实仍不会改变。

    打倒尤莉亚，取得F之位时，神流率领的派系的人将会是最多的，如此一来，也能够达成他目标的数值。

    (……呵呵。)

    神流的手指离开太阳穴。

    (F几乎已经是囊中之物了，即使真正的F主张他自己才是本尊，但在目前的状况下，没有人会去在意。)

    神流终于再也按捺不住，他的脸上浮现了笑意。

    (那么，你该怎么办呢，茅崎幸人？)

    ■

    尤莉亚召开全校集会之后，七大派系的人数变成了这样。

    【都会狮】──5468

    【迷幻蛇】──1909

    【传统狼】──2816

    【斑纹熊】──4708

    【藏青狐】──40

    【千鸟蝇】──4909

    【深绿蝎】──7780

第二卷 天才的华丽暴虐 第二章

    F这名字是取自filter的第一个英文字母。

    茅崎幸人之所以会替自己取这个名字，并戴上面具，目的在于避免【反利维坦】遭受到偏见。在一年级上学期就属最高阶的B级，再加上「A、A、A、A、S、A、C」这样的高状态值一旦曝光，他的发言就不可能会被全盘采信。恐怕许多人都会认为，【反利维坦】并非幸人为了实践理念，而是将它视为未来爬上七星学园上位的武器，所创立的组织吧。

    那也是理所当然。没有人会认为在学园内未曾遭受欺凌，拥有得天独厚境遇的人，是真心想要发动革命。这与富人主张「下钱财吧」，也会理所当然地被视为其中必定有诈的道理相同。

    因此必需过滤(小自：filter)。

    只要戴上面具，遮掩住相貌，就无法透过CCC行动装置读取到状态值。如此一来，就能隐藏自己的身分。

    然而，幸人现在却打算摘下面具。

    因为，比被误解还更严重的紧急事态，降临在幸人身上了。

    那就是发生了F被夺取的危机。

    七星学园特区是七星学园学园长七星一夜，买下了因中止的水坝计画而余留下来的辽阔山间土地，所开发而成的区域。住在特区的人口约五万人，其中超过半数都是七星学园的学生。这样不合常理的人口结构，建构出特殊的街景。七星学园特区是一个格外现代化，而且还让坐落特区中心的七星学园占据绝大面积的失衡都市。

    坐落在其中心的是象徵七星学园特区的建筑――高一百一十七公尺的钟塔「Clock Star」。

    Clock Star是七星学园创校时所建造，并非拥有悠久历史的建筑物。尽管如此，其分量及存在感却丝毫不输其他历史建筑，甚至凌驾之上。那栋学园长室就在其内部的建筑，彷佛以睥睨一切之姿，威吓地耸立著。

    幸人刻意在其旁边不断演说【反利维坦】的理念与展望，就像是在抵拒Clock Star强施于人的权力的高压一般，反覆地表达否定推行弱肉强食政策的学园的主张。

    幸人最终要对抗的人，是应该就位在此Clock Star内的学园长七星一夜。他计划终有一天，是会向那个连教职员都无法见上一面的人挑战。为了多少能将声音传递给现在仍遥不可及的他，幸人才会在这个被视为距离他最近的地方高声疾呼。

    持田尤莉亚召开全校集会的前一天――也就是今天的放学后，幸人也举行了演说。尽管为了避免自己的身分遭推定，演说并未事先订定时间，而是采取临时举行的方式，但这一天，前方同样聚集了双眼炯亮，听著幸人演说的人们。

    前排大部分的人，胸前都配戴著在水龙图案上印著「X」的徽章，而那正是隶属于【反利维坦】的证明。

    【反利维坦】的成员约有三百多人，而现在聚集的人数，大概不到五十人。与七星学园拥有将近三万名学生这件事实相互对照，或许这样的人数令人有点无法满意。

    但是，他们拥有深厚的羁绊。

    尽管发生了冒牌F召开全校集会这种否定幸人行动的事情，但在这里的人，全都深信幸人就是真正的F。

    也能够理解幸人他那惊世骇俗的计画是认真的。

    因此，幸人摘下面具的时机，唯有此时此刻了。

    但即使如此，要摘下面具也必须具备勇气。

    (一旦摘下这个面具，就再也回不去了。)

    幸人的手伸入制服的上衣口袋，指尖触及一只由廉价塑胶制成的玩具戒指，并将那枚戒指紧紧地握在手中。

    那是幸人要鼓起勇气时会做的动作。

    (我会戴上面具，目的在于避免招致误会；相对的，也因为戴上面具；而能获得保护。今后我必须以毫不掩饰的真实自我应战，也势必会受到伤害。因为就读这所学园的学生，大多都是赞成此学圜制度，并认同此制度的人。正因我反对学园的制度，所以我得与多数的学生对立啊。)

    打从一开始，就非得和多数人对战不可了。

    幸人的最终目标是让学校三成的学生加入【反利维坦】。而为了要让这么多人加入，势必就要扭转那些赞同学圜制度者的立场，所以幸人必须采取能够说服与他持相反主张的学生的行动。

    而目标为什么是全校三成的学生呢？

    幸人判断，那比例正是七星学园校方无法忽视的人数。倘若有三成的人反对这样的系统，制度则将无法继续维持。拿状态值为例来说，只要有三成的人集体抵制测验与审查，就会因为无法取得数值而瓦解。一旦演变至此，幸人确信就能要求七星一夜改变学园制度，并令他妥协让步。

    然而，如果集体抵制测验和审查，那将会影响成绩，对自己的未来势必产生不良影响。万一要求校方给予平等待遇的诉求失败，集体抵制的学生将会因学校严格审查学生的制度，被烙上无能的印记。

    就现况来说，要召集到三成拥有如此决心与觉悟的学生，应该是痴人说梦吧。

    而且幸人也认为不能利用【七君主】这种校方赋予的权力来号召这三成的人。因为明明秉持要否定校方的制度，却利用弱肉强食的制度达成目标，实在是太欠缺说服力了，学生们应该也不会将命运托付给如此矛盾的人。

    就某种方面来说，这是个比将所有的称号都夺到手并登上顶点还更难达成的目标。

    但幸人早在入学之前，就已经决定这么做了。

    他放开手中的戒指，并将手从口袋抽离。

    (虽然比预定的时机还要早，但已经不能再继续仰赖面具了。我的心意已决……！)

    幸人面对正前方，摘下面具。

    「我就是F。」

    当他露脸的瞬间，引发了些许骚动。

    不知道是不是认为F是低阶级的人果不其然占了多数的关系，抑或是因为幸人明明身为男性，却旋即就被他美丽的外貌所震慑，在场的人全都显得震惊。

    「我乃――不，既然摘下了面具，我就舍弃正式严谨的口吻，以自然的语气说话吧。我是一年B级33班的茅崎幸人。」

    幸人轻轻一笑。仅是如此，便可见前排的女生，在双颊染上了嫣红。然而幸人没有多加留意，他再一次观察聚集的人群。

    结集前来的，果然几乎都是低阶级的学生。七星学园的男女比例约为7：3，但前来的却是女生居多。想必应该是女性比较无法忍受这所学园的竞争制度吧。

    (……她今天……没来啊。)

    幸人记得所有配戴【反利维坦】徽章的人的长相与姓名，特别是脑中难以挥去那位看似极需【反利维坦】这种组织的女孩。

    (乙坂芽依，我也好想让你第一个看见我的真面目。)

    幸人重新打起精神，继续说：

    「我想在场的各位应该能够明白，我为何要像这样公开自己的身分吧。我不得不明确公开身分，是因为出现了打倒【傲慢】的神乐坂惠理香的冒牌F。我想从刚刚以及至今所有的演说，大家都可以确信我就是真正的F。不过，这就七星学圜的学生总人数来看，实在是极为少数。就算大家高声主张现任【傲慢】的那个人是冒牌货，而本尊是我──茅崎幸人，也无法取信全校学生。冒牌F得势的这个局面，对【反利维坦】来说，实在是非常棘手。」

    忆起冒牌F的事情而不禁涌现的愤怒，让幸人紧握了拳头，声音也更铿锵有力。

    「这话怎么说呢？那是因为冒牌F的做法，和【反利维坦】的理念完全背道而驰。对【反利维坦】而言，绝不允许利用七星学园的制度来增加人数。冒牌F越是利用这种手段，就会距离【反利维坦】应该完成的改革越远。他一定只是想利用【反利维坦】这个组织，登上这所学园的顶点。对于拥有这种企图的他，我无法坐视不管。」

    幸人举起拳头。

    「我必须打倒冒牌F！」

    听到幸人确切断言了敌人，聚集的学生一片鸦雀无声。

    结集在此的学生，几乎都隶属【反利维坦】。虽说是属于非正式且不具强制力的组织，但他们愿意服从幸人的方针。统御力被校方评价为S的幸人，就这么统整著这个组织。

    在这种状况下，幸人的发言绝对不可撼动。

    意即要前来的学生都必须有所觉悟。

    「你们愿意与我并肩奋战吗？.」

    必须要有与幸人一起对抗冒牌F的觉悟。

    包含幸人在内，在场的所有人都还不知冒牌F是何许人物。他们不知道当敌人出现时，冒牌F会采取什么样的手段对付。或许对方是一个会泰然诱陷敌对者的残酷之徒。至少这个敌手，是让绝对君主的神乐坂惠理香垮台的人。

    正因为被问及是否要与如此的对手对抗，现场会显得一片鸦雀无声也是莫可奈何的事情吧。

    然而，静默并未持续很久。

    立刻就有人开始鼓掌。

    于是其他的人也接续加入，几乎都是毫不迟疑地随之鼓掌。

    掌声也渐趋强烈。

    那是聚集在现场的人们，做出对战决定的证明。瞬间，这个组织因一个决心而凝聚在一起。

    幸人被掌声包围，他露出了微笑。

    「谢谢。」

    于是幸人心想。

    我有这些认同自己的人。眼前的认同者，就是支持自己身为F这件事的稳固基石。既然如此，我就不会输给那个欺骗众人耳目的男人。

    那个欠缺基石，真正是个满是虚构的男人，应该很快就会因为身分曝光而收手吧。

    幸人这么想，并且深信不疑。

    然而，他错了。

    因为幸人在那个当下，早已经晚了 一步。

    如果幸人当时已确信冒牌F的真实身分，他应该就不会错估形势吧。

    ■

    『我知道F的真实身分，因为我也曾亲眼目睹他与我们昔日的君主交锋。我要公开那名学生的身分。F的真实身分就是――藤白神流。』

    (藤白神流……！)

    幸人在第二体育馆内，听闻了映在巨大的Aerial上，持田尤莉亚的那番言论。这个瞬间，他立刻意识到自己的计画过于天真。

    对于那个陌生的名字，幸人身旁的B级学生要不就是诧异地睁大双眼，要不就是紧蹙眉头，都纷纷流露出困惑的表情。

    「藤白神流是谁啊？」

    「A级的学生大部分都确认过了，没听过那个名字耶。难不成是一年级的学生？」

    「那个F不是打败了惠理香吗？无疑是个相当有能力的人，但想不出是谁呢。」

    聚集在第二体育馆内的只有B级的学生。对于这些将最上层阶级当作是未来目标的强者来说，眼里根本没有F级的学生。因为强者对于爬不上与他们相同等级的弱者，一点也不感兴趣。

    因此，就算状态值再高，他们也不知道有藤白神流这号人物存在。

    但是，幸人知道。

    他知道藤白神流那个男人。

    幸人回想起适性测验时发生的事情，让他的背脊不禁感到一阵寒意。

    (适性测验时的胜利可说是千钧一发，只要我的行动迟了一步――)

    就会败北。

    就会中了神流的诡计，幸人现在也不可能出现在这里了。

    (如果藤白神流的目标只是找出其他应考生的真实身分，就不会招致这样的结果。因为他所追求的并非只是这样的结果而已。为了能提升自己的评价，他企图引诱所有其他的考生误答。他就连谁要选择哪个人为哪一组状态值的编号，全都模拟过了。很遗憾的，他打算误导众人的诡计，反而让我有机会使他成为应考生的共同敌人，并得以整合其他的学生。然而，事情能够顺利发展至此，纯粹只是运气好而已。只是我那毫无根据的直觉，碰巧命中罢了。)

    如果神流遵循正规，只著眼于自己的答案，应该能够成为B级吧。但神流有更大的野心，他为了在适性测验中赢得最高的评价，进而轻易地取得【七君主】的称号而煞费苦心。

    (神流压根没有要与其他考生合作，进而获得好成绩的想法。他冷漠地将他人一脚踢开，将他人当作垫脚石，打算自己一个人爬上顶峰。这样的他，说穿了就是――)

    幸人拚命咬牙压抑。

    (――弱肉强食学园的产物。)

    那个藤白神流就是冒牌F。

    巨大的Aerial上，映照出尤莉亚被第四十四校舍逮捕部队带走的景象，而这画面也更加稳固了F就是藤白神流的事实。

    几乎所有目睹那副景象的学生，内心都这么想吧。「为了不让藤白神流称心如意，尤莉亚应该下了极大的决心吧。」、「因为尤莉亚这个举动，神流现在应该被逼得走投无路了吧。」

    但知道神流手段的幸人，思考著这个发生在自己身上的结果。

    (藤白神流被逼得走投无路？那为什么【反利维坦】会像是快从我的手中离去一样？)

    好奇怪。

    不管怎么想都好奇怪。

    幸人眉头深锁地这么想了。

    (该不会对藤白神流来说，这个局面是对他有利的结果？)

    幸人望著被两名黑衣人带走，却仍无所畏惧地展露微笑的尤莉亚。

    那个表情，让人感觉一切均如尤莉亚的预料发展。

    但幸人还是无法感到安心。

    如果是神流，他会做出令敌手误认自己赢得胜利这种事情。没错――如果就连尤莉亚确信自己的胜利，也是神流的阴谋呢？

    瞬间，宛如有一道电流通过头部，刺激在脑内窜走。思虑变得清晰，杂念消失，幸人引导出了一个结论。

    「──！」

    这是为什么呢？

    幸人确信了。

    分明只凭藉这些情报不可能断定，但他却毫不迟疑地确信了。

    (冒牌F──不，藤白神流的目的是夺取F，并将【反利维坦】得到手。)

    如果是这样的话――

    (绝不能让他得逞！ F的位子不能落入那个可说是弱肉强食产物的男人手中！)

    幸人很快就采取行动，他压抑了理应会萌生的踌躇。

    他自认……

    (速度正是自己的武器！)

    ――啪！

    幸人的双手使劲一拍。盯著Aerial的学生们，目光这下就全落在幸人的身上。

    (和藤白神流不同，我并不擅长谋略。)

    因此，就愚直地大喊吧。

    「我是F！」

    喊出不可动摇的事实。

    这就是幸人的做法。

    多数学生透过校内网路，皆已得知昨天名叫茅崎幸人的男子摘下面具，声明自己是F的事。幸人因为拥有S的状态值，是个知名人物，所以大多学生应该都知道，现在高喊的人就是幸人。

    「前七友人排名第二的持田尤莉亚中了藤白神流的诡计。如此一来，让许多人认为F就是藤白神流，这正是他的作战策略。」

    然而，望著的学生，目光却都十分冷淡。大部分的人都露出诧异的表情，看著突然大声嚷著莫名奇妙的事情的他。

    (……唔。不过会有这样的反应，也是莫可奈何的事。)

    幸人明白，在其他学生的眼中看来，自己的声明是多么荒诞无稽。

    为什么神流那么想得到F的位子？尤莉亚又是为什么会如此彻底地中了神流的诡计？只要无法说明这些事情，这个主张听起来就没有道理。

    尽管如此，幸人依然像是要挥去狐疑的眼神一般，挥舞著双手大喊。

    「我就是F！」

    非常强劲的大喊。

    他的声音铿锵用力且十分直接。

    那简直是愚直。即使是处于大部分学生都抱持质疑态度的现况当中，幸人仍然只是重复著毫无根据的相同话语。

    然而，他的话中没有半点虚假。

    那个表情，完全不见可以渗入一丝欺骗的从容。

    因为过于愚直，让一部分感官敏锐的人本能地明白并理解。领会事实的直觉不禁被刺激著，并非以真理而是以感觉明白了。

    ――明白那句话是真的。

    所以传达出去了。

    「说的也是，既然你是F，那么藤白神流就是冒牌货了。」

    幸人的话传达出去了，虽然不是所有人，但他传达出去了。

    「……雾子。」

    幸人唤著表示赞同的她的名字，并面露微笑。

    第二体育馆的气氛从神流构筑而成的氛围，开始产生些许变化。神流是F，这无疑是最具说服力的事情，然而若是看了过于愚直的幸人，一定会本能地这么想。

    ――莫非他才是正确的？

    正当有这种想法的时候，明确附和的人出现了。那加强了该不会是尤莉亚所言有误的质疑。学生们像是被夹在两种说法之间，并开始感到困惑。

    (太好了……这样就出现逆转的可能了。)

    但毕竟只是产生了可能性而已，情势并非已经逆转。幸人的公开声明，只是让人对F是神流的这个结论，产生一点点保留的缝隙而已。仅是如此，还是无法改变神流处于优势的事实吧。

    (但只要有了这道缝隙，哪怕只是些许的机会，还是有潜入的余地！)

    幸人不禁握紧拳头，就连指尖都深陷进掌心里。

    ■

    「雾子，谢谢你。多亏雾子当时为我发声，才会出现愿意相信我的人啊。」

    在第二体育馆，情势并没有更进一步的好转。不过，虽然只有B级的学生，但光是对尤莉亚的言论抱持怀疑，就很重要了。如此一来，就能避免「F=藤白神流」成为公认事实了吧。

    这都多亏了雾子发声支持幸人。

    因此，幸人从第二体育馆回到自己的教室――「B133」之后，就对同班同学的相模原雾子道了谢。

    「B133」教室位在外观有如时尚都市的购物大楼一般的第十八校舍的一楼。这栋由毕业于七星学园的知名建筑师所设计的建筑物，丝毫不见一般校舍的气氛。尤其是电扶梯附近那面象徵性的，就连不可能会造访的观光客都好像会忍不住靠近的玻璃帷幕，更是显得前卫时尚。每一间教室的设计也都很下工夫，不知为何，不同的教室也都有著些许差异。里面也设有饮料吧和放置饼乾之类的简单茶点，与其说是教室，倒不如说是近似咖啡厅和美容院的氛围。在这么不像教室的教室当中，B级的学生以一个班级不到二十人的小班规模进行授课。

    当然，若是满足于这样的待遇而疏忽自我努力，马上就会落得被降级的下场。不过在B级当中，基本上就不会有因为沉溺于时尚的气氛而偷安怠惰的学生。

    幸人搭话的雾子也不例外。放学后仍为了课业努力的她，正收拾自己的东西，准备去上自主补习课。听到幸人感谢的话，那双细长的眼眸望了过去，并露出浅浅的微笑。

    「不用跟我道谢。因为我是你的伙伴，而你说的也是事实，我只不过是表示认同而已，不过是做了理所当然的事而已。」

    这么说著，雾子用她那令人印象深刻的修长又纤细的手指，撩拨起了一头美丽长发。幸人知道那是她为了掩饰受人感谢而喜形于色的模样时，会做出的习惯动作。不过他也明白，若是戳破这一点，平常表现得淡然的她，会出乎意料地感到羞赧困窘，便选择以静默回应。

    雾子的状态值是「B、B、E、D、B、A、E」。是不愧在一年级上学期就属最高阶的B级的，相当高的状态值。

    在雾子的胸前配戴著【反利维坦】的徽章。虽然没有口头商定，不过雾子是幸人实质上的副手，也是幸人在摘下面具之前，唯一自己表明真实身分的对象。

    幸人会如此信赖雾子，固然有其理由。

    「我也知道。」

    雾子正在整理东西的手止住了，在那外貌A的姣好面容上，眉头紧蹙。

    「藤白神流可能会做出夺取F的行为这种事。」

    雾子为何了解F级的藤白神流的本性？何以能获得幸人的信赖？这两件事的理由完全相同。因为在进入七星学园就读前，于那幢老旧荒凉的旅馆内举行的外宿适性测验，雾子是和幸人以及神流一同参加的考生之一。

    在那场适性测验中，雾子与幸人合力击败神流。幸人能够打倒神流，主因是雾子也察觉到了神流的可疑。当时如果没有之后被编到B级的才女雾子，他应该连整合其他考生也办不到吧。

    (没错，当时是因为我很快就有了雾子这样的伙伴。我只是因为这份幸运才得以致胜，并非以实力击败藤白神流。)

    然而这次，不知道是否也能如此顺利。或许F的位子会因神流的诡计，就这么被他夺走。

    「嗨，幸人。」

    有人在幸人沉思之际跟他搭上了话。举起手露齿微笑的人，是同班同学的冲田龙圣。状态值是「B、C、B、C、B、C、B」，在B级当中算是没有特别值得一提之处，却也算是没什么缺点的数值。不过这毕竟是站在七星学园的B级的立场来看，如果他就读的是一般学校，应该就是全能的超级英雄了吧。

    「呃……你好，冲田同学。」

    幸人感到有些困惑。因为在这个班上，他跟龙圣算不上熟稔，也甚少交谈。

    不过龙圣毫不在意幸人这样的反应继续说：

    「我可真是吓了一跳呢，没想到你会当场那么斩钉截铁地大喊自己就是F。不过能在那个状态下立刻做出反应，就是幸人的过人之处啊。」

    龙圣这么说著，就亲昵地用手掌拍了拍幸人的肩膀。不过幸人也不再觉得别扭，面对龙圣不自然的态度，他也马上露出笑容说了一声「谢谢。」

    龙圣是一个塑造出爽朗形象的学生。这种亲昵的表现，也只不过是为了掩饰自我的演技而已。在幸人的眼中看来，龙圣不管再怎么开玩笑，也绝对不会显露出自己的本性与目的，是一个戒心很强的男人。

    不过像这样的学生，在B级当中并不稀奇。

    (或许这样的说法稍嫌失礼，但他可以说是相当典型的一年B级的学生。)

    而幸人不太擅长于应付那种狡猾的学生。但那也是理所当然。换言之，那种人极为适合弱肉强食学园。是对弱肉强食制度抱持否定态度的幸人来说，以不合拍的思考过著学园生活的人。

    「……冲田同学，你相信我是F吗？」

    「是啊……不，抱歉，老实说并非完全相信。硬要说的话，应该是相信比较好的感觉。」

    龙圣再次挤出露齿的笑容，并自豪地展现在自己领口上，别著的【传统狼】与【反利维坦】 的徽章。

    「跟不太清楚来历的藤白那个家伙比起来，同班同学是【反利维坦】的代表比较好吧。」

    「意思是如果是我的话比较好对付？」

    「哇，幸人，你说话还真是直接啊……嗯――不过我也不能否认就是。」

    龙圣虽然搔了搔头，但仍满脸不在乎的模样。

    「突然热络地跟你攀谈，我想你一定心存怀疑吧。现在我就向你说明理由，别担心啦。」

    自己的一言一行，会让对方有何想法，这些全都经过缜密的算计之后行动。B级的学生大致上都是如此，然而入学以来已经两个月了，幸人至今仍然无法习惯这一点。

    「喂――还没回去的人也请听我说。」

    尚未离去的同学，包含幸人他们共有十一个人。虽然B级的同学都佯装得若无其事，但也全都不愿错过分毫似地将目光转向龙圣。

    大致确认所有人的焦点都汇聚过来之后，龙圣张开双臂，很直接地说：

    「我要公开表明。从今天开始，我要加入茅崎幸人的派系。」

    「……虽然我并没打算要组成什么派系就是了呢。」

    幸人一露出苦笑，立刻就被雾子轻轻顶了顶他的侧腹。

    「……不要露出厌烦的表情。他既然开口说了要加入派系，在此不表现出欢迎的态度不是很奇怪吗？我知道幸人不擅长隐藏自己的情绪，但就拜托你努力一下吧。」

    雾子小声提出忠告。

    「抱歉，雾子。」

    他搔了搔头，而雾子不知为何好像有点开心地露出苦笑，并以拳头捶了一下幸人的肩膀。

    幸人环视了这个很有质感的原木风教室。虽然同学们听著龙圣做出这个对班上来说相当重大的声明，但并未表现出太大的反应。即使是在这种时候，B级的学生也不会表现出明显的态度。

    据说在C级有许多为了赢过对手，而造成班级气氛相当恶劣的事情，但在一年级中属最高阶的B级33班，就没有那样的状况。教室内经常充斥著谁长得很可爱之类，推荐某种念书方式之类，这些像是一般学生的对话。大家的脸上也常展露笑容，外表看起来是一片祥和的教室景象。

    那是因为他们比C级的人还更从容――其实不然。那是因为与C级不同，他们并非将同学视为超越的对手，而是利用的对象。

    在七星学园，现在B级的一年级学生，可都是倍受期待的明日之星。同学将来很有可能成为【七君主】或是其身旁的要员，又或是学生会的干部。与其和可能拥有权力的人对立，倒不如先去拢络对方还比较来得有效率。而且要尽可能直接表态才是上策，因为模棱两可的态度，根本无法获得信任。

    也正因如此，在教室当中，谁和谁站在同一阵线，谁又喜欢谁，全都是摊在台面上的事。班 上存在明确的派系，理所当然的，与加入派系的人相互合作，也是一种潜在默契。

    因此，派系之间就不得不对立。

    幸人也被强行纳入那样的派系制度当中。不仅如此，由于拥有极高的状态值，他无可反驳地成为派系内的核心人物。

    33班主要分三个派系。一个是以幸人为中心的派系；其次是以在班上的女生当中，拥有最高状态值「A、A、F、B、B、E、B」的桥本宁音为中心的派系；另外还有一个虽然并未以谁为中心，但力量由「C、C、C、B、B、B、B」的藤泽充与「C、A、F、E、A、B、A」的海老名萘饺税殉郑较其他两个还来得松散的派系。33班的学生都各别隶属这三个派系。

    「幸人，今后还请多指教！」

    冲田龙圣在这之前隶属于桥本宁音的派系，但或许是幸人在全校集会时做出的举动让他有所盘算吧，所以才会像这样公开宣布移转到幸人的派系去。

    龙圣的内心无疑是在算计些什么。当龙圣宣布加入自己的派系的当下，幸人就被迫必须猜测对方的内心。而这也正是幸人感到厌烦的理由。

    (真的不想做这种事情。如果我是敌人的话，希望能光明正大地正面迎击。在这种充斥著明争暗斗的学园里，都会变得忧郁啊。)

    幸人压抑住不禁想吐出的叹息，与龙圣伸过来的手交握。既然开口表明要加入派系，无论对方的内心有何盘算，都必须加深彼此之间的情谊。

    这是在这个班级当中，存在的许多潜规则之一。对于想要追求七星学园平等的幸人来说，这是最切身的束缚。

    然而，就连这个切身束缚也摆不定，就是幸人的现况。

    (不过……)

    幸人的嘴角露出笑意。这种只存在于班级内，小规模派系般的程度，非得笑著接受不可。若是被这种程度的小问题桎梏的话，就不可能让三成学生加入【反利维坦】。

    (我就展现出从容不迫的态度吧。)

    这种程度的事，我还可以妥协。

    (我要做的事不会有任何的改变，就按照计画进行吧。)

    「雾子。」

    在第二体育馆参加那场演说时，幸人早已决定下一步的行动。

    「什么事？」

    「我必须去一个地方，你能陪我一起去吗？」

    「如果是幸人要我去，不管是什么地方，我都会去喔。你要去哪里做什么？」

    「我要去见持田尤莉亚。」

    对于这个可说是欠缺谋略的举动，雾子感到错愕。这是极具风险的行动，倘若现在和成为【七君主】之一的尤莉亚为敌，应该会让幸人的计画严重倒退。

    即使如此，幸人仍会毫不犹豫采取行动。

    明白了这一点的雾子，很快就温柔地笑著说：

    「嗯，我知道了，让我们一起突破这个局面吧。」

    ■

    「──Und er sah zur Weckuhr hinüber, die auf dem Kasten tickte. &raquo;Himmlischer Vater!&laquo;, dachte er. Es war halb sieben Uhr, und die Zeiger gingen ruhig vorw&auml;rts, es war sogar halb vorüber, es n&auml;herte sich schon dreiviertel. Sollte der Wecker nicht gel&auml;utet haben Man sah vom Bett aus,──」

    (注：持田尤莉亚背诵的是奥地利德语作家卡夫卡的代表作《变形记》（德语：Die Verwandlung〉)

    在椅子上正襟危坐的持田尤莉亚，一边打开CCC行动装置搭载的德语电子教科书，一边以流畅且清晰的发音念著德语。

    「──  Als er dies alles in gr&ouml;&szlig;ter Eile überlegte, ohne sich entschlie&szlig;en zu k&ouml;nnen, das Bett zu verlassen - gerade schlug der Wecker dreiviertel sieben - klopfte es vorsichtig an die Tür am Kopfende seines Bettes.──」

    尤莉亚眼都没抬地就直接将手伸向透明的瓶子，胡乱抓起瓶内的三颗葡萄糖块丢入口中。宛如直接往脑袋输送养分般的进食，尤莉亚却没什么特别感觉似地将它嚼碎。监狱大楼的820号房内，回荡著咀嚼葡萄糖块的声音。

    「──Zun&auml;chst wollte er ruhig und ungest&ouml;rt aufstehen, sich anziehen und vor allem frühstücken, und dann erst das Weitere überlegen, denn, das merkte er wohl, im Bett würde er mit dem Nachdenken zu keinem vernünftigen Ende kommen. ──」

    Aeriai上显示著德文，但那并非尤莉亚所诵读的文章。

    尤莉亚触碰了Aerial，以手指滑动翻启电子教科书的书页，上头总算出现方才她所诵读的德文文章内容。

    「──Die Decke abzuwerfen war ganz einfach; er brauchte sich nur ein wenig aufzublasen und sie fiel von selbst. Aber weiterhin wurde es schwierig, besonders weil er so ungemein breit war. Er h&auml;tte Arme und H&auml;nde gebraucht, ──」

    尤莉亚所诵读出口的内容，果然不在现在所开启的那个页面，而这也是是下一页的文章。

    为什么能够念出下一页的文章呢？

    这没什么大不了的，尤莉亚只是单纯地默记起教科书内所有的德文罢了。

    「呵呵，尤莉亚学姊，你真的好厉害啊。」

    坐在简朴床上的鸿巢桃──状态值是「B、C、F、B、B、B、C」──一边涂抹著指甲油一边说。她的视线凝聚在指尖上，并未望向尤莉亚。

    「你只看过两次教科书而已吧。如果是日文就算了，德文的文章竟然能够这样背诵，这叫做什么啊？瞬间记忆力吗？」

    「这不是什么了不起的事情啦。」

    尤莉亚谦虚地说。她的确只看过两次就记住了，但尤莉亚认为那并非特殊能力，也没什么厉害之处，这只不过是抓住默记文章的诀窍而已。

    「学姊，你会说几国语言啊？」

    「别说得我好像会说好多种语言一样，能说到一定程度的语言只有四种而已。这不算什么，只要精通英文，就能理解学习语言的规则性，之后要记其他语言，就不是那么困难的事了。」

    「就算尤莉亚学姊可以，桃也办不到啊。尤莉亚学姊这种天才太谦虚的话，会惹人厌喔。」

    (天才……桃在说什么啊，这个词根本就不适用在我身上啊。)

    持田尤莉亚是三年级的学生。带著男孩气息的她，只要不显露出疲态，那外貌甚至足以担任宝冢剧团的男角。状态值是「B、A、D、A、A、D、B」，这比一个月前与神流第一次见面时的「B、B、D、B、A、D、B」还要更高。

    状态值是由校方持续不断给予评价的数值。原则上有所变化并不足为奇，但通常数值是不会变动得这么快，更何况数值增加更是少见。不过对尤莉亚来说，状态值有所变化是司空见惯了。

    要说的话，那也就是尤莉亚能够在七友人当中，爬上排名第二的理由。

    前任指名【傲慢】为神乐坂惠理香之前，【都会狮】在前任的【傲慢】之下存在著三个派系，分别是明山樱华派、神乐坂惠理香派，以及持田尤莉亚派。然而，跟以不择手段的干练令组织庞大化的樱华，还有以绝对的才能凌驾他人的惠理香相比，尤莉亚既没有特别显著的实绩，也没有过人的才能。

    不过，尤莉亚和前任【傲慢】一样，深受【都会狮】众多学生的信赖。就某方面而言，宛如怪物般没有一丝人情味的樱华与惠理香，她们两人所欠缺的亲切感，为尤莉亚增加了不少的支持者。举例来说，若是有某位学生前来商谈恋爱的烦恼，樱华与惠理香会充满轻蔑，并嫌恶对方为伧夫俗人而懒得搭理，但尤莉亚就会诚挚地倾听并协助对方。

    尤莉亚和其他多数的菁英不同，若要解释她不会轻视他人的理由，只要提起入学时的状态值，应该就不难理解了。尤莉亚入学时的状态值是「D、D、F、D、C、B、C」，阶级也只是D。尤莉亚入学时，在七星学园地当中，是一个谁也不会特别去注意的平凡学生。

    入学时若是获得那样的评价，一般的学生就会变得不再有更高的指望，他们对自己的要求，往往会改成起码升上一个阶级之类的实际目标。

    然而，那位平凡的学生并没有改变她的目标。不顾一切地以【七君主】为标的，并想切身习得符合君主的才能。

    而那个对于崇高目标的想法，可说是尤莉亚唯一的不凡之处。

    在身旁的人也都努力不懈的状况下，即使付出一般程度的努力，也不可能追不到上面的人。尤莉亚采取的做法，是并非比喻，而是真的竭尽心力直到倒下为止的努力。睡眠时间当然为此减少了，也曾经多次昏倒。脸上出现倦容，让她外貌的状态值从B降到D，眼睛下方也印上了深深的黑眼圈。牺牲自己的一切，尤莉亚提升了自我能力。结果，她成为A级，在【都会狮】担起三派系之一，并于七友人中排名第二，最后终于取得【愤怒】的称号，爬上了【七君主】的位子。

    然而，尤莉亚有个自始至终都未曾改变过的想法。

    (自己是个平凡人。)

    那是尤莉亚无法跨越天才这道藩篱的想法。

    (在七星学园中，天才多如过江之鲫。)

    知道自己极限的尤莉亚，在疏远天才的同时，也憧憬著天才。当前任让惠理香接掌【傲慢】时，尤莉亚会决定支持惠理香，并接受被纳入七友人之一，全是因为尤莉亚崇拜惠理香──正确来说，是崇拜惠理香的才能。

    天才是应该被仰慕且保护的。

    而那个仰慕的人之一，就是眼前正哼著歌曲的少女，也是七友人中唯一一位尤莉亚派的人。

    「桃。」

    尤莉亚慈爱地唤著鸿巢桃的名字。

    「学姊，什么事？」

    「刚刚你说我是天才，其实桃才是啊。没有人能像你如此擅于驾驭他人的情感。」

    「呵呵，是吗？我好开心啊――」

    桃露出了天真无邪的笑容。她那抹纯真的笑容，让看到的人都会不禁勾起会心一笑。

    然而，桃带著那样的纯真笑容继续说：

    「不过要驾驭那些有如蛆虫一般的人们的情感，可是相当简单喔。因为他们的行为模式单调极了，要取悦、惹怒、感动他们，只要记住一种方法就够了。」

    她毫不在乎地说著，随后视线便再度回到了指甲上，继续涂起了指甲油。

    「事情并没有像你所想的那么简单喔。」

    「咦──对于蛆虫们，这种程度的事情是可以反覆操纵的喔～～桃啊，最近打算要把毫无斗志的蛆虫玷污到灵魂深处，随心所欲地诱导到甚至教人想死的程度喔。」

    这么说著并凝望指尖，「呵呵，涂得真漂亮。」桃似乎很满意地笑著。

    和桃的外貌极为不相衬的狠毒发言，是司空见惯的事了，因此尤莉亚只是轻轻苦笑带过。

    鸿巢桃就像个由会踩死成列蚂蚁的小孩，直接成了高中生一般的女孩。即使到了这个年龄，仍保有孩童特有的纯真与残酷。与稚气脸蛋显得不甚协调的丰满胸部，就像在凸显她的奇特般。

    然而，尤莉亚认为那样的奇特性格，也是桃身为天才的理由之一，相当可爱。

    尤莉亚对著那个如此可爱，而且仰慕著自己的人说：

    「桃，我们要一起成为【七君主】。」

    桃抬起头，凝视著尤莉亚并笑颜逐开地说：

    「嗯，谢谢你把桃放在心上。明明如果只有尤莉亚学姊成为【七君主】，就不用进到这种房间来了呢。」

    桃露出嫌恶的表情，环视满布监视器的白色房间。

    尤莉亚像是要安慰桃一般微微摇了摇头。

    「我是个独自一人就做不了什么事的平凡人，全靠大家的协助，我才能走到这一步。尤其是桃，分明一直都在帮我，却只有我当上【七君主】也没用啊。」

    「尤莉亚学姊了不起的地方，就在于尤莉亚学姊的努力不懈呢。」

    「不是这样的，我根本没有你说的那么了不起。」

    「你是。」

    这个争论总是没有交集。尤莉亚认为这只会没完没了，于是马上结束了这个话题。

    「总之，我和桃至少还要再取得一个称号才行。」

    「嗯。」

    「为此，要打倒拥有【傲慢】与【贪婪】称号的藤白神流。」

    「那多出来的称号该怎么办呢？这样全部的称号就会变成三个了。」

    「这件事情我已经说过好几次了喔，【傲慢】就交给亲爱的惠理香。」

    对于崇拜惠理香才能的尤莉亚来说，会有这样的想法是自然不过的事。虽然这种想法在桃的眼中，似乎是被视为尤莉亚的温柔。她的嘴角扬起笑意，凝视著尤莉亚。

    桃按下CCC行动装置的第一颗按钮。

    「〈A命令〉，抱紧桃。」

    听到那个命令，尤莉亚露出了苦笑。

    「不用特地使用命令，我也会照做的啊。」

    尤莉亚攀上了床，抱紧了桃娇小的身躯。尤莉亚非常喜欢桃那虽然纤细，却充满女人味又柔软的身体。

    「我最喜欢尤莉亚学姊的温柔了。」

    桃像猫一样将头整个压上尤莉亚的胸口。

    「我并不温柔喔。」

    尤莉亚一边回答，一边抚摸著桃的头。当她的指缝掠过细柔的发丝时，桃就会觉得搔痒似地展露出笑容。

    就这么和桃玩了一阵子，她们听见了敲门声传来。尤莉亚调整了姿势，朝著门的方向说：

    「纱江，什么事？」

    门的那一头传来一个女生的声音。

    「请问我可以进去吗？」

    「嗯，进来吧。」

    门一打开，出现的是一名眼神锐利的女子，笠原纱江。她的状态值是「C、B、A、D、C、E、E」，属于A级，胸前配戴著【传统狼】的徽章。她与同样是A级的忍惠美──「B、C、B、C、C、E、E」──轮流护卫尤莉亚。

    让深具实力的她们两人不惜旷课担任起像是专属SP一样的事情，虽然尤莉亚的内心感到过意不去，但她们是出于自愿担下这样的职责，因此无法拒绝。两人对于尤莉亚就是拥有如此高度的忠诚。

    「纱江，辛苦了，谢谢你。」

    对于尤莉亚的体贴，纱江以微笑回应。

    纱江与惠美真的帮了尤莉亚许多。因遭受惩罚处分A而被降至F级的尤莉亚，所面临的最大问题，就是在于若被E级以上的人要求进行排名战，她根本就无法拒绝。一旦败北，【愤怒】的位子也就理所当然会被夺走。

    进行排名战有其条件。首先，下战帖时必须要在双方面对面时提出，而且进行排名战的时间，规定只能在午休以及放学后至双方各自门禁之前(只要超过一方的门禁时间就不能进行)这两个时段。

    因此，在可以进行排名战的时间，尤莉亚都被关在这栋监狱大楼的820号房内。A级的纱江或惠美，会在门前帮忙驱离入侵者，因此可以防堵被下排名战的战帖。

    一般来说，学生旷课并不会被说什么，但在监狱大楼，上课具有强制性。因此，在教室与自己的房间移动时，就极有可能会被挑起排名战。不过，很幸运的，至今还没有人盯上这时机。虽然已经出现好几个想夺取【愤怒】的家伙，但还没有乘隙而入，要求与尤莉亚进行排名战的人。

    尤莉亚心想。

    (不过万一真的有人要求进行排名战，就算输了也没关系。)

    这并非意谓著【愤怒】被夺走也无所谓；无论如何，【愤怒】都不能被夺走。

    既然如此，为什么会认为输了也没关系呢？

    那是因为――尤莉亚满怀著信任。

    即使自己在排名战中败北，【愤怒】一时被夺走，桃她们也会将这个称号夺回来。身旁有为了让【七君主】重返自己手中，而替她应战的伙伴，因此自己一个人败北也没关系。

    尤莉亚再次看了看桃与纱江。桃诧异地望著她，尤莉亚于是微笑著用手指戳了戳她的脸颊。

    许多值得信赖的伙伴。

    没错，那就是这两年来，尤莉亚所获得的东西。

    是那位原本拥有【愤怒】的称号，才刚入学的一年级新生所没有的。

    当然，藤白神流也没有。

    (我已经对藤白神流公开宣战了，但并不认为就会稳操胜算。在排名战中败给那个像伙也是很有可能的吧，毕竟那是能够打败惠理香的狡猾男子。不过即使如此，也没有关系。纵使不幸暂时被夺去【愤怒】，也会有许多伙伴袭向藤白神流，并紧咬著不放。正因为整合了这样的伙伴们，壮大了【传统狼】，我才敢不惜背负风险，并召开全校集会。分辨得出藤白神流的气味，进而搜寻出并要紧咬著他的狼群们，已经被解放。)

    尤莉亚心想。

    ――因此，藤白神流已经不可能成功守住【傲慢】与【贪婪】了。

    ――当我在全校集会公开藤白神流即为F之际，就已经不可能了。

    「纱江，不知道你有什么事呢？」

    「有访客，我想询问是否要让对方进来。」

    「该不会是那个笨女人吧？」

    桃这么说著，并皱起眉头。

    「桃，对于可以说是自己部下的伙伴，不能这么说话。」

    「咦――可是那个人真的是个笨蛋嘛。」

    纱江露出为难的表情，望著交谈的尤莉亚她们。虽然纱江身为A级，但知道自己与位居【传统狼】中心的这两个人身分不同，因此不敢贸然开口。

    「纱江，不好意思，岔开话题了。访客是谁？」

    「是一年B级的茅崎幸人和相模原雾子，可以让他们进来吗？」

    (茅崎幸人啊……)

    尤莉亚再次将瓶内的葡萄糖块丢进嘴里嚼碎。

    她有听过拥有统御力S这样状态值的幸人，当然也知道他声称自己就是F。

    (虽然大致可以猜得到茅崎幸人的要求是什么，但他到这里来见我，是有什么好处吗？)

    尤莉亚想了想却无法明确理出头绪。最后她得到的是，那么就听他怎么说吧，这样的结论。

    ■

    为了避免发生无谓的论战，获准进入房间的只有茅崎幸人，而相模原雾子则被纱江以命令被迫站在走廊上等候。

    狭窄的820号房内，聚集了尤莉亚、桃跟幸人三个人。桃坐在床上，尤莉亚坐在椅子上，而幸人则是站在房间中央。

    「我听纱江说你来的目的并不是为了排名战，虽然我也这么认为，但慎重起见，还是要先下令禁止吧――桃。」

    「嗯。〈A命令〉，禁止在这个房内进行排名战。」

    幸人依旧面不改色，他果然没有要进行排名战的打算吧。或许是第一次踏入监狱大楼的关系，幸人好奇地环顾这个满布监视器的房间。

    第一次近距离见到幸人的尤莉亚心想。

    (这是多么――「漂亮」的男子啊。)

    这并不是只有指幸人那中性的端正外貌而已，他所散发出来的一切，不知何故，都教人不禁觉得美丽。只要定眼凝视，就会让人产生他的外观似乎散发著金黄色光芒的错觉一般。

    (这个男人纯净无暇，就像是昂贵的钻石一般，透澈又强固。)

    幸人是第二个让尤莉亚仅凭第一眼就感到「独特」的人。当然首号人物，就是她过去的君主神乐坂惠理香。

    他们在某方面是相同的，他们都拥有灭私奉公的精神，完全看不见个人的私欲。那是不为自己，而是为了远大目标而活的人。

    然而，其存在的样貌却是完全迥异。若说惠理香是吞噬一切的黑暗，那幸人应该就是照亮万物的光芒了。只是与他有所接触，自己的丑陋与卑怯的模样，就会毫无保留地表露出来。

    因此，尤莉亚也深受感佩。

    (……原来如此。)

    尤莉亚感到信服。这么看来，也能明白何以校方会给予他统御力S的评价了。

    茅崎幸人身上确实有种令人第一次跟他见到面，就会想追随他的魅力。仅从外观来看不禁就能明白，他不会去从事不正当的行为，也不会违背自己的信念，那是一种令人难以置信的「魅力」，而这样的他应该也很容易就能整合起组织。

    (还只是一年级的学生而已，虽然尚未具有什么知名度，但是一个未来可能会掀起什么风暴的男人。只知道学园里有这样的人物，但这场会面有什么好处吗？)

    「茅崎同学，不知道你找我有什么事呢？」

    尤莉亚没有显露出对幸人所抱持的任何情绪，从容不迫地问。

    幸人点点头，并以坚定的眼神投向尤莉亚。

    「我是真正的F。」

    幸人手压胸口，强力地声明。

    他的主张’就只有这么一句话。然而幸人仅是带著坚定强硬的语气说著，就拥有十足的说服力。光凭这一点，就让尤莉亚认为幸人说不定就是F。那就是一种教人感到惊异「魅力」。

    「你散布了错误的讯息，我希望你能收回发言。可以的话，我希望你立刻召开全校集会，告诉大家我就是真正的F。」

    (比想像中还更为强势呢。)

    「为什么我会有这么做的必要呢？」

    尤莉亚虽然认同幸人的魅力，但仍冷淡回应。

    「因为这就是事实啊。你无法相信我吗？」

    「我认为F是藤白神流。」

    「你错了。」

    「看来你好像不明白呢，那我就告诉你吧。就算是我错了，就算你真的是【反利维坦】的创立者好了，但这个根本就不重要。」

    「你说什么？」

    幸人眉头紧蹙。

    「事实这种东西，也没什么了不起的价值啊。我既然在全校集会上做出了那样的宣言，实际上F就已经是藤白神流了。这跟真正的F是谁，一点关系也没有。这样就够了，因为对我来说，最重要的就是对藤白神流公开宣战。」

    「唔，什么啊……！」

    幸人紧咬著唇，看起来似乎是无法认同的样子。

    「真是抱歉啊。不过，你的主张对我们没有好处，说穿了就只是这么回事。」

    幸人依然紧咬著双唇。

    那个表情太自然了，看不出是在说谎，尤莉亚也不认为如此清廉洁白的男人会耍手段。

    (确实，藤白神流那样大费周章地准备，特地创立一个背离自己主张的组织，是一件非常奇怪的事情。就算是要自己创立组织，应该也不会选择一个像【反利维坦】那样，思想极端的团体吧。也就是说，藤白神流只是在利用【反利维坦】而已？)

    尤莉亚看著幸人，心中的疑问转为确信。

    (……如此一来，不就表示藤白神流从跟惠理香进行排名战的时候开始，就误导我们认为他是F？……何等的大骗子啊，我们完全被朦骗了。)

    尤莉亚再次体认到神流的威胁性。

    然而，现在对神流感到惴惴不安也无济于事。尤莉亚继续与幸人的对话。

    「你应该也是有所目的吧。妨碍了你的策略，真是抱歉啊。」

    「你错了……我并不是为了我的目的，才会说事实很重要……」

    「虽然我不知道你想说的是什么，但我们没有商量的余地。我不会撤回我的言论。」

    那是理所当然的。事到如今，尤莉亚不可能撤回背负著遭受惩罚处分A，而断然做出的事情。这已经无法回头了。

    这样的状况，像幸人这般程度的男人，理应相当清楚。

    然而，幸人抬起头，坚定地凝睇著尤莉亚。

    「抱歉，是你错了。为了策略而漠视真相是不正确的，一定会被趁虚而入。如果明知事实还隐瞒的话，势必会成为致命的危机。现在还来得及，你可以将事实告诉全校学生吗？」

    (这家伙在说什么啊？)

    尤莉亚略感失望。即使现在在内心咒骂，对事情也没有什么帮助就是。

    「就算将事实说出来，对我们是有什么好处啊──？你是不是太一厢情愿啦？」

    桃应该也是和尤莉亚有相同的想法，她面露不耐地对胡乱提出无理要求的幸人说。

    「什么好处不好处，你们危在旦夕啊。」

    「危在旦夕？那是什么意思啊――？」

    「我认为目前的状况正是藤白神流所期望的。现在这个并非事实，且满是虚构的情势，怎么看都是他好像会喜欢的局势。」

    荒唐的理由令桃忍不住哑然失笑。

    「目前的状况是藤白神流所期望的――？噗噗，你是认真的吗？藤白神流是想隐瞒F的身分喔，为此甚至利用惠理香同学来威胁我们喔。」

    「这或许也是为了要让你们松懈的策略。」

    对于无视奚落的幸人，桃明显地流露出不悦。

    「……够了。你是不知道藤白神流现在的处境，所以才说得出这种话吧？那个卑鄙的疯子，现在可是绝赞躲藏中喔。因为尤莉亚学姊的关系，让他拥有【傲慢】与【贪婪】的事情曝光，因此连课也都没去上，吓得躲起来了呢。或许是害怕独自一人，甚至不惜拖累他的恋人们。但他也只能躲起来啊，因为F级的蛆虫藤白神流一旦现身，每个人都会要求跟他进行排名战啊。」

    没错，公开神流就是F的理由之一，便是为了将他逼到这样的绝境。

    「我知道他躲起来了。」

    面对泰然回答的幸人，桃生气地挑起了眉。

    「既然如此！为什么还能说是如藤白神流所愿啊！现在【传统狼】的所有成员，全都在搜寻那个疯子的藏身处喔。只要那个地方一旦曝光，那个F级的就完蛋啦！」

    听了桃的话，幸人的手靠著下巴，紧蹙眉头。

    「……的确不可能一直躲著不现身吧……」

    听到幸人的低语，尤莉亚明白了。看来幸人并不清楚藤白神流的策略，他现在于此思索著对方的计谋，就是证据。

    也就是说，幸人截至目前为止的发言，完全毫无根据。

    (毫无根据还真有勇气前来交涉，但那也就没什么好谈的了……只是，内心这份不安的心情，究竟是怎么回事？)

    但尤莉亚思及了会有这样感到不安的理由。像幸人这般显然与众不同的男子，自信满满地宣告了危机，不管怎么说都会涌现出不安。也就仅此而已。

    因此尤莉亚不再思索感到不安的理由了。

    「总而言之，藤白神流垮台是早晚的事。现在【传统狼】已经在运用组织的力量开始动作了，既然如此，就总是能把他给找出来。而且，就算我在排名战中败北了，我的伙伴也会帮我夺回【傲慢】与【贪婪】的称号。」

    「……你说什么都不愿让我恢复F的身分吗？」

    尤莉亚默默地颔首。

    「这样啊。」

    幸人感到心灰意冷。

    「那么，能不能请你回去了呢？感觉好像在浪费彼此的时间。」

    「……最后，请容许我再给你一个忠告。」

    桃对于事情到如今，仍打算陈述自己意见的幸人，投以轻蔑的眼神。

    「忠告？像你这种毫无根据的草率家伙，究竟是要给我们什么忠告啊？是要说生牡蛎很容易中毒所以要小心之类的吧？嗯，我们会注意啦――」

    「桃，不用说些无关紧要的事……那么，你是要说什么呢？」

    桃的冷嘲热讽并未让幸人学乖，他以认真的表情说：

    「如果打算以卑劣的手段引诱出藤白神流，并加以击败他的话，劝你们还是打消这个念头。因为卑鄙的手段可说是他的长项，你们用这种方式不会有胜算。」

    「原来如此。」

    当然，对于毫无根据的忠告，尤莉亚充耳不闻。

    幸人接著还说了些什么，但尤莉亚她们只是敷衍地听听罢了。看著尤莉亚她们的态度，幸人只好死心离开820号房。

    于是，【传统狼】与茅崎幸人的交涉就此破局。

    ■

    「持田尤莉亚怎么说？」

    相模原雾子一边将拖盘置于桌上，一边询问著幸人。

    这里是汉堡店的二楼座位区，周遭却不见其他顾客。这间虽然是知名汉堡店的连锁店，但陈列的商品只有兼具新产品试吃的实验性菜单而已，而且离去时还得要缴回问卷调查，才得以换取折扣。有著如此特殊的原由，因此光顾的人并不多。

    在七星学园特区当中，这种实验性的商店一点都不稀奇。对企业而言，居民年龄层极为失衡的七星学园特区，是相当容易观测的地区。因此经常会把锁定年轻客群为对象的商品，以这种方式进行调查。

    就像现在置于雾子的托盘上的，也是一种叫做草莓汉堡的另类商品。面包虽然就是用跟普通的汉堡一样的东西，中间夹的馅料则是鲜奶油跟草莓。

    幸人眯起眼盯著那层白色的鲜奶油。

    「……雾子，你还真能在汉堡店点这种好像很甜的东西来吃呢。」

    「吵、吵死了，甜食才是那个……王道！」

    雾子涨红著脸，并一口咬下草莓汉堡。

    在创新的菜单中，幸人点了相较之下似乎安全多了的双层猪肉堡。他打开汉堡的包装纸，正要将汉堡送入口中时，方才发生的事情令他不自觉陷入苦恼。

    「真伤脑筋。」

    幸人喃喃地说。

    这让雾子领悟到交涉失败了，于是拍了拍幸人的肩膀。

    「别那么失落。持田尤莉亚不会接受我们的提议，不也是在预想的范畴内吗？」

    「不是因为那样。」

    「那是为什么？」

    「事情比想像中的还更糟。」

    「这是什么意思？」

    雾子一边问著，就一边抓起沾了鲜奶油的草莓送入口中。

    幸人一脸悒郁地望著雾子的连环动作，先是叹了一口气之后断言：

    「持田尤莉亚会输。」

    突如其来的一句话，让雾子停下手，露出惊讶的表情。

    「看到她对藤白神流的态度，我就确信了。如此一来，将会演变成我得和夺下【传统狼】的藤白神流对战。」

    「……等一下，你怎么知道持田尤莉亚会输？……话说回来，这种事有可能发生吗？持田尤莉亚处于绝对的优势是无庸置疑的，藤白神流要怎么做才能逆转这个局面？」

    「这……我不知道。」

    「即使如此，你还是认为持田尤莉亚会输？幸人你是不是有点太畏惧藤白神流了？」

    「或许吧。」

    幸人没有否认，他自己也认为或许正是如此。

    「但我认为，当藤白神流在打倒曾为绝对君主的神乐坂惠理香，戴上F的面具召开全校集会时，早就预料到了七友人的势力会抬头。毕竟，我和雾子不也预料到事情会演变至此吗？」

    「是啊，我们连七友人当中，会有人重整旗鼓，向冒牌的F采取报复也预想到了。」

    「那么，藤白神流绝对也想过会有这样的发展。既然如此，他有可能没思考过对策吗？」

    雾子的将双手交叠于胸前回答：

    「……不可能吧。曾经在适性测验中与他交手过的我们，十分清楚这一点。不仅如此，他也很有可能是故意诱导出这个局面。」

    「如此一来，会这样想也是理所当然的啊。」

    幸人张嘴咬了一大口汉堡吞下。

    「目前的发展，正是藤白神流所期望的。」

    雾子的表情显得僵硬。

    如果这个假设就是事实，那事态就会比想像中的还要更糟。藤白神流最优先的目的若是夺取F的位子，那也就代表事情正如他所愿地发展。

    「倘若目前是藤白神流所期望的局面，他就不可能会输，而这也就代表持田尤莉亚会败北。幸人，你的意思是这样吗？」

    「是啊。」

    「……原来如此，所以幸人才会执意想要拉拢持田尤莉亚。既然不知道藤白神流会使出什么样的手段，那就先试著采取他意料之外的行动。你判定藤白神流绝不会料想到，局面会演变成我们真正的【反利维坦】与【传统狼】合作。」

    「但被持田尤莉亚拒绝了。」

    「如果直接说出幸人的想法，她应该就会帮忙吧？」

    「我在被赶出来之前可就说了喔，但结论还是一样。仅是撤回决断过的事而已，持田尤莉亚却没有那种胆识。」

    「所以交涉才会破局啊。如此一来，她们仍旧被藤白神流操控著。」

    雾子显得满脸愁容。

    「我认为藤白神流应该是布下好几个陷阱吧。【传统狼】他们认为最可靠的方法才最是危险的，这当中无疑隐藏著藤白神流的诡计。」

    「是啊，他就是那种家伙。」

    「真是伤脑筋，他一定也计划要夺取F。如果不突破这局面，我们也会成为他的囊中物。」

    雾子双手交叠，眉头深锁。

    「……我想起了幸人在一入学时就跟我说过的话。当我说七星一夜正是唯一的敌人时，你就反驳我了。你说在那之前，绝对会出现与我们对立的强敌。」

    幸人点了点头。

    「藤白神流。」

    他握紧了拳。

    「就是我们【反利维坦】的敌人。」

    ■

    藤白神流陷入了困境。

    至少芽依是这么认为，而且神流本人也是如此告诉她。

    (分明只要是能帮得上神流同学的事情，我什么都愿意做……但我是能做什么呢？)

    芽依一边在便利商店采购神流他们所需的食物，一边对于自己的无能为力而感到沮丧，并双手抱住戴著报童帽的头。

    神流目前藏匿在南独占塔III的最顶楼――七海的房间。现在若是在学生面前现身，就会被迫进行排名战，【七君主】的位子也会因而被夺走。

    因为宿舍有门禁，时间一到就得回去，而在返回宿舍的途中，就很有可能会被人盯上。为此的防范对策就是神流将登记的住址，暂时迁到七海的住处。

    但只是这么做，也不是就可以一直都闭门不出。七海虽然没有公开自己的住处，但不代表完全没有人知道。芽依跟七海也很有可能会遭人尾随，而被刺探出神流的藏身处。加上校方或许早就预料到会有这种情形发生，因此也有若旷课超过一个月，就会被剥夺【七君主】称号的规定。

    无论如何都不可能永远躲藏著不出面，现在这种状况根本就难以持续。 

    (再这样下去，神流同学失去【七君主】也是迟早的事啊……！)

    那样神流的目标就无法达成了。【反利维坦】这个庞大的计画，也无法达成。

    (这种事……绝对不能发生。)

    为了神流，芽依已经决定要投入这所学园的生活了。

    神流的失败就等同于芽依的绝望。

    而且，让芽依苦恼不已的，不只有神流身陷危机的状况而已。

    (小海能够提供神流藏身之处，相较之下我就……完全帮不上忙。明明我才是女朋友……虽然知道神流同学不是那种人，但他如果因为这次的事情而喜欢上小海的话……)

    对芽依来说，这是绝对无法容忍的事情。即使一再告诫自己，现在不是该思考这种事情的时候，但她还是无法停止这样的思绪。

    (既然知道小海喜欢神流同学，就更是不能输！我想比小海更有贡献！我想帮上忙啊！)

    芽依自知这样的心情，其实也是源自于对七海的嫉妒心。自从知道七海喜欢神流之后，芽依就一直对自己自私的本性感到自我厌恶。

    但即使如此，她是真的想要帮上神流的忙。

    (可是我的脑袋称不上有多好，也不像小海那样有钱又有地位。这样的我，真的有能够帮上忙的地方吗……？)

    思及此，正当芽依又快再次陷入沮丧，走出了便利商店之际。

    「──！」

    芽依偶然看到「某个人」，便赶紧躲藏起来。

    (──是那个人！)

    她慌乱地躲藏在招牌后方确认。没错，在街道对面的人就是可能握有能突破此局面的关键之钥，是极需留意的人物。

    (……是鸿巢桃。)

    芽依忆起神流之前说过的话。

    「如果看到持田尤莉亚或鸿巢桃，希望你能尾随她们取得情报。哪怕只是些许的情报而已，都有可能戏剧性地改善我现在的情势。」

    没错，桃的情报是神流最想得到的东西。

    (……能够帮得上……神流同学的忙？)

    思及此，就有立刻想要飞奔出去尾随的冲动。但谨慎的芽依还是想办法压抑住自己，因为有可能会为了急于立功而坏了事。原本就已经帮不上忙，如果还扯神流的后腿，那就太难看了。芽依躲在招牌后方，一边就操作起CCC行动装置，并传送简讯给神流。

    「发现了鸿巢桃。我打算跟踪她，可以吗？」

    神流立刻就回传了讯息。

    「OK，要十分小心喔。为了以防万一，你先准备好持续将GPS情报传送给我的设定，好让我能随时能够知道你在哪里。」

    芽依按照神流所言设定了之后，并回传「了解，那么我就去跟踪她了。」这样的讯息。

    关闭Aerial的显示，芽依抬起头来。

    (好，出发吧！用我的行动来扭转神流同学的情势！)

    她悄悄紧握起拳头并吐了口气。

    芽依原本是个胆怯的人，跟踪敌对的对象，而且那人还是组织的核心人物这种事情，本是难以想像的行径。

    但对于神流的那份爱意推了芽依一把。只要想到能够帮助神流，便会涌现十足的勇气。

    芽依再一次压低头上的报童帽，把Aerial设成个人模式，并仅在眼睛附近显示。

    随后就从躲藏的招牌后方跳出。

    桃正要走进有著强烈色彩的店铺装潢，彷佛出自艺术家之手的咖啡厅。有一个人正在与她交谈著，看来两人要一起进入店内的样子。

    (咦？)

    芽依察觉到，桃正在交谈的对象，是她认识的人。

    虽然已接近晚上八点的门禁时间，咖啡厅内仍有比想像中更多学生在。这让芽依感到安心，既然如此应该就可以自然地藏身。

    她在距离刚好可以勉强听到两人交谈的座位坐下。在这个中间有观叶植物相隔的位置，应该不太会被发现才对。

    芽依翻阅著店内的时尚杂志，并竖起耳朵倾听桃她们的对话。

    「你要点什么，玲乃？」

    芽依伸长脖子，看著与桃会面的人。

    (没错，那个人就是神流同学的同班同学，关口玲乃。)

    虽然曾在模拟室一起玩过游戏，但没有单独讲过话，因此对她的事并不是很清楚。

    (分明是F级却与【传统狼】的核心人物鸿巢桃扯在一起，这难道是……？)

    芽依马上就察觉了。

    这其中的含意。

    (难道……玲乃同学被指派担任监视神流同学的工作……？)

    光是看她与桃之间的关连性，就可以确定这想法无误。

    ──监视。

    芽依再次思考这个事实，让她的手不禁压上了胸口。

    (……还以为她只是单纯和神流同学交情不错而已，然而却不是那么回事。原来她亲近神流同学，是要侦察他的行动……这算什么啊？太可怕了……)

    在这个学园当中，就连单纯享受日常生活也办不到。

    这个事实令芽依再次萌生恐惧。

    (不过现在不是屈服于恐惧的时候。)

    芽依撇开了对于弱肉强食学园的恐惧，继续盯著在观叶植物另一头的两人。

    桃两眼发亮地望著放在桌上的冰红茶与起司蛋糕，那想必是她喜欢吃的东西吧。在她脸上的表情十分纯真，看起来相当幸福的模样。

    在胸前双手合十，很有精神地说了「我要开动！」之后，桃立刻就将叉子插向桌上的起司蛋糕。起司蛋糕一送入口中，她就忍不住浮现满足的笑容。

    桃以极为幸福的表情说：

    「来谈谈有关击败藤白神流那个疯子的计画吧。」

    眼前的人尽管拥有多么可爱的外表，她仍是前七友人的超级菁英，还是与神流敌对的存在。

    「就来听听你的报告吧，不知道藤白神流今天如何啊――？」

    和幸福地吃著起司蛋糕的桃形成对比，玲乃的表情显得郁郁寡欢。

    「王子今天也是缺席喔，没有什么变化啦――……」

    桃仍是笑眯眯的说：

    「唉――真是没用，果然是F级啊。」

    被当面以嘲讽数落，玲乃不禁小声地说：

    「……不会来的人就是不会来嘛。」

    听到辩解，桃明显表示出不悦，她把才将起司蛋糕送进嘴里的叉子指向玲乃的脸。

    看见伸到眼前的叉子，玲乃畏畏缩缩地弓起了身子。

    「你真是不懂耶――桃想说的才不是这个。桃的意思是，因为你没达成自己的任务，所以事情才会变成这样啊。」

    「任务……？」

    「咦!你听不懂桃说什么吗？不会吧――？」

    鄙夷的眼神投向了玲乃。

    「为了成为藤白神流的弱点，让他喜欢上你，是玲乃原本的任务吧？就是因为你没有达成，所以我才说你没用啊。」

    「因为……不管我用什么方式，王子看也不看我一眼嘛……」

    玲乃就这么垂著头，支吾地说：

    「……我尽力了啊……」

    ──铿锵。

    叉子的尖端敲击在盘子上的声音，在咖啡厅内回荡著。

    桃睁大双眼，极为怪异地直盯著玲乃看。

    「『E、F、F、D、E、B、D』。」

    桃突然念出几个英文字母。

    仅是这个举动，玲乃的脸色顿时就转为惨白。

    「这是废物般的状态值吧――这跟毫无希望的人渣的数值很像吧？」

    「……是、是这样没错。」

    「尽力了？尽力是理所当然的吧，你本来就是个笨蛋了……但你是不是太没有觉悟啦――？玲乃这种就人类来说毫无价值的家伙，不管是要上床还是利用什么样的手段，都得要想办法让藤白神流爱上你吧？连这个都做不到吗？真是没用没用没――用。」

    「呜……」

    听到如此过分的说法，玲乃的双眼也果不其然噙著泪水。

    但桃并没有因此住口。

    「你知道吗――？像玲乃这种笨蛋，如果没有我们的施舍，根本就无法晋级喔。」

    「我、我知道……我也想要晋级啊……我不要一直留在F级嘛。」

    玲乃的声音颤抖地说：

    「我已经无法忍受继续待在F级了……曾经有人利用命令要我让他摸胸部――当然这样的命令会因为显示错误而无效，可是啊，可是这就表示在七星学园当中，大家都认为可以对F级的人做出这种事情也没关系啊。」

    「是啊――就跟奴隶一样嘛――」

    「我无法忍受这一点啊……我是人啊……」

    玲乃落下泪来。

    「所以为了晋级，我什么事都愿意做喔……什么事都愿意……」

    「我说啊，桃会找玲乃出来，可不是为了当你的人生谘询师喔！你忸忸怩怩够了吧？真──是令人不爽啊。」

    桃冷酷地说，并啜饮起加入许多牛奶的冰红茶。

    「……对不起。」

    「不过，那就得要更加努力才行啊――对玲乃来说，藤白神流可是奇迹的甘露喔。机会难得，你得拚命啾――啾――地去吸吮才对吧？」

    「嗯。」

    玲乃这么说著，并拭去泪水。

    「嗯。」

    她咬紧了下唇展现她的决心。

    展现出今后也要继续诳骗神流的决心。

    玲乃原本是个积极且纯真的女孩，只要有夸赞她可爱的人和甜点，就会感到幸福的女孩。

    然而，她现在的表情却被疲惫与绝望感给充斥了。

    是弱肉强食学园的阶级制度，导致她显露出这样的表情。

    桃一看见她的这般神情，心情顿时就一扫阴霾。他人痛苦的模样，是桃最喜欢的表情。

    「嗯嗯，很好！桃喜欢表现坦率的玲乃喔――」

    她说著彷佛像是聆听喜爱的音乐般，开心地将起司蛋糕送进嘴里。

    「呵呵，去找寻就连存在与否也不知道的弱点，是二流人做的事喔。弱点这种东西，只要强行创造出来就好啦。因为只要攻击这个弱点，就绝对能取胜。」

    或许是因为起司蛋糕的美味，让桃晃动著双脚快乐地说：

    「就算是藤白神流也不例外呢。」

    听完至此的对话，芽依拿著杂志的手不禁颤抖著。

    (竟然做到这种地步？为了得到【傲慢】和【贪婪】，竟然硬要玲乃同学与神流同学交往？那是侵害人权啊，真是太过分了。)

    原以为自己早已明白，所谓的【七君主】是在这个满是菁英的学园中，站在顶点的人物。为了达到那个位置，仅是拥有卓越的能力还不够，若没有不惜将庸才当作垫脚石往上爬的气魄，就无法到达那个高峰。像身为强者的桃欺压弱者玲乃这种事，在这所学园是极为稀松平常的景象。 这就是弱肉强食学园的架构。

    因此，芽依心想。

    (必须改变。这个学园果然需要F――神流同学来改变。)

    容许强者欺压弱者的学园，根本不健全也不正确。

    (身为恋人的我，必须协助神流同学。)

    ――然而，芽依当下意识到了。

    (……咦？身为「恋人」……？)

    那个词。

    玲乃努力想成为什么？

    (……玲乃同学努力想成为神流同学的恋人。)

    成为神流最重要的人，成为他的弱点，成为【传统狼】的可乘之机。

    然而，那是──

    「不过真是太幸运了呢。虽然玲乃失败了，藤白神流却自己为我们制造出他的弱点呢。」

    桃开口：

    「那么就来谈谈他正牌女友的事情吧。」

    她露出纯真的笑容说：

    「不知道乙坂芽依怎么样了呢――？」

    (啊……是啊！)

    芽依的脸色一片惨白。

    她思索著注意到的事实。

    (原本玲乃同学要担任的角色，我正擅自在担任……！)

    芽依顿悟。

    (我是神流同学的弱点！)

    正当她恍然大悟的瞬间。

    「──啊！」

    芽依手中的杂志被抽走了。转过头的桃，凝视著芽依那张已经没有任何遮蔽的脸。

    那是打从一开始，就知道芽依在那里的表情。

    「你说的乙坂芽依，人就在这里喔。」

    听见那道声音，芽依慌张地抬起头来，望向抽走杂志的男子。

    「三浦同学……」

    那是芽依的同班同学，三浦雄之辅。在他的胸前配戴的是【传统狼】的徽章。

    桃就这么凝视著芽依，露出了一抹笑意。

    「啊……真的耶――还真巧，人就在旁边呢！……说说的啦，其实早就知道你在那里。」

    芽依虽然感到困惑，但至少明白了现况。

    (对啊，我怎么没想到，如果神流同学被监视的话，身为恋人的我当然也会被监视啊！我被同班同学监视了啊！)

    【传统狼】的魔爪，早就伸向芽依了。

    (还以为能够帮上神流同学的机会终于来了……！)

    却是完全相反。

    芽依当作要用来胁神流的人质，被引诱上钩了。

    (得、得赶快逃才行！)

    她慌张地起身，想要赶紧逃出这间店。

    但当然事与愿违。

    「〈B命令〉，四肢都不准动。」

    C级的芽依只能停下动作。

    芽依遵照命令，一边僵住四肢不动，并只移动了她的视线。

    出声的人既不是桃也不是雄之辅，对芽依下达命令的，是坐在后方座位的陌生女学生。

    在咖啡厅里的所有人，都以冷漠的眼神望著芽依。

    至此，芽依终于察觉到，在这间咖啡厅里的所有学生，全都配戴著【传统狼】的徽章。

    这里是【传统狼】专用的商店。当芽依走进店内之际，大家早已注意到属于异类的她了。

    (怎么办……怎么办……怎么办……)

    芽依的脑海中，不断地重复著相同的话。

    「真像蟑螂啊――」

    桃开心地踏著轻快的步伐走向芽依的身旁。

    「分明平时都躲起来，但趁人一不注意就出来觅食的模样，还真像只蟑螂啊！可能是闻到好吃的味道了吧？不过非常可惜！那是毒死蟑螂的硼酸丸子啊──！」

    桃绕到呆立著无法动弹的芽依面前，露出近似天真的笑容。

    「已经嚼碎丸子了吧？那么你将会痛苦得满地打滚而死――」

    「……你、你要对我做什么？」

    「呵呵，要把你当作【传统狼】的玩具喔，哇――哈！」

    「玩、玩具？」

    「是啊。B级以上的【传统狼】成员会一直跟在你的身旁，大家啊――会轮流任意地以命令对你下令喔。我看就命令你像是在学校一周不准与任何人交谈，或是要你在众人面前即兴演唱饶舌歌曲，还是在你上厕所的时候，让一大堆人守在外面等你之类的吧――这种程度的命令绝对不会因为显示错误被驳回才对。然后每天每天不断重复上演这些事情，每一天、每一天、每一天， 直到你的精神完全耗尽为止。当然也绝不会让你和藤白神流见面喔！」

    「这、这种事……」

    芽依绝对无法忍受。

    而且对芽依来说，在这所学园该做的事情，就只有协助神流而已。

    (这样就不能待在神流同学身边了。我并非夸大，但这样等同让我失去活著的意义……！)

    「藤白神流听到女朋友遭受如此的对待，不知道受不受得了喔？」

    「……！」

    (没错，说到头来我只是神流同学的弱点，是打倒神流同学的道具。)

    「我们要拿你当作交涉的筹码。【贪婪】不是拥有〈绝对契约〉的特殊权力吗？利用那个要求他订下将【七君主】的称号让给尤莉亚学姊，并不再取回的约定。如果他很重视你，那藤白神 流就不得不让出【七君主】的位子啦――」

    「怎么可以……！」

    「话说在前头，先做出这种事的人可是藤白神流喔。他胁迫惠理香交出位子，还记得吗？」

    「…………」

    确实是如此。但神流告诉芽依的是，他会那么做全是迫于无奈。

    「不过藤白神流也有可能会抗拒交出称号，毕竟那样他就无法达成自己的目的了呢，所以他一开始会对你这个恋人弃而不顾。不过啊――我是不会如他所愿的！我们会每天拍下凌虐你的影片，然后传给藤白神流。每天传送，让他清楚感受到你逐渐变得孱弱的模样。藤白神流看到女朋友越来越痛苦，不知道能够忍耐到什么时候喔？龋你认为呢？」

    「用这么卑鄙的手段夺取【七君主】的位子，你都不觉得丢脸吗……？」

    「咦？丢脸？」

    「难道都没有身为君主的尊严吗？」

    「那是什么啊？有尊严就能晋级吗？」

    桃这么说著，可爱地微微歪著头。

    芽依明白，桃是真的打算凌辱她。即使最后会对芽依的人格造成伤害，她也不在意那种事。

    (这个人就是这样得以爬到上位，以这种手段一路战胜他人……差劲，太差劲了。)

    芽依咬著牙，拚命地压抑内心的愤恨。

    (所以神流同学必须达成他的愿望，那绝对才是正确的。)

    她的眼眶泛出了泪。

    (但我的存在却说不定会阻碍到神流同学。别说是帮忙了，我根本是神流同学的罩门。)

    为何会如此讽刺。

    芽依比任何人都想帮助神流。若是为了神流，她真的什么都愿意做，也真的愿意付出一切。

    然而，芽依的存在，对神流来说却是阻碍。

    她没办法接受这种事。

    她不接受这种事。

    「我……」

    芽依紧握住拳头并抬起脸。

    「我绝对不会让你们称心如意！」

    芽依不知该如何是好。想从现况中逃离是不可能的事情。

    但也不能就此束手就擒，必须做出抵抗。

    芽依无视命令，拔腿奔出咖啡厅。

    即使这么做也是白费心力。但芽依期待奇迹，期待出现能逃离此处的奇迹。

    (神啊，应该可以赐给我一场奇迹吧？因为我们绝对是正确的一方啊！要是如这些人所愿，那就太奇怪了！神啊！请肯定神流同学的正义……！)

    而理所当然的――

    「────啊。」

    无视命令的芽依，被注入了CCC行动装置所搭载的麻醉剂而倒下。

    「神、流同学……」

    在朦胧的意识中，芽依心想。

    (我成了你的弱点拖累了你，真是非常抱歉对不起、对不起──)

    芽依因悔恨而流下泪水，她在心中不断道歉。她对神流不停致歉，直到完全失去意识为止。

    然而，奇迹本来就不可能会出现。芽依单方面又无意义地错估形势的祈愿，根本就不可能唤出奇迹。

    因为，理应透过GPS知道芽依所在位置的神流却始终没有现身，就是最好的证明。

    ■

    七海的房间就位在内有A级宿舍的南独占塔III最顶层的四十五楼。高级与廉价的家具混杂的宽敞客厅内，神流与七海隔著粉红色的茶几对坐著。

    神流开口：

    「将军。」

    说著便将玻璃的棋子放在西洋棋的棋盘上。

    惊愣的七海不一会儿就往桌上趴了下去。

    「哇――啊，我又输了啦！吃下皇后的时候，我还以为这次会赢耶！」

    七海虽然外表看起来没什么在思考计虑的，但西洋棋的棋艺却算是相当高明。不过，还不至于让神流吃足苦头的程度。

    「刚好相反。」

    神流一边擦拭著摘下的眼镜一边说：

    「当你吃下皇后的时候，就注定败北了。因为美味的饵食当前，你失去理智的判断力，就自己投入我布下的陷阱里。」

    「唔……原来如此。」

    神流瞥了一眼垂头丧气的七海，戴上眼镜便站起身。

    「对了，刚刚小依传来的简讯说了些什么？她去便利商店也去太久了吧？」

    神流没有回答，只是默默地走向窗户旁，眺望著从那里可以窥见的景致。

    窗外可以看到的是象徵七星学园的Clock Star。虽然芽依曾说过不喜欢钟塔散发出的威吓感，但神流并不讨厌那种浅显易懂的权力夸示。

    芽依说那出句话的当下，神流在内心浮现了这样的想法。和迷恋F的芽依，在思想上果然是背道而驰啊。

    Clock Star的时间指向晚上八点十五分。

    (那么，应该差不多了吧。)

    果真就在此时，神流的CCC行动装置发出了震动。那个震动方式代表有新的简讯传来，于是他赶紧就打开讯息。

    这封简讯是来自陌生的ID。

    「是谁传来的？小依吗？」

    七海发觉有人传送简讯给神流，于是开口询问。

    神流没有回答，只是默读著Aerial上显示的简讯内容。一读完便关闭Aerial的显示，并轻触了眼镜的镜框。

    「……七海，跟你确认一下。」

    神流眺望著窗外问：

    「持田尤莉亚现在拥有的【愤怒】的特殊权力是〈暴力主义〉。那是不论阶级、不论是否有被列入黑名单，也无关与相同对手一个月只能进行三次的次数规定，都可以强行要求进行排名战的权力吧。」

    「为什么突然这么问？嗯，是没错啦。」

    「【七君主】的特殊权力一般人并不清楚，知道所有特殊权力的人只有学园长的女儿七海，以及从七海口中得知内容的我而已，对吧。」

    「是啊。」

    在规则上可说是严格力求公平的七星学圜，若要挑出唯一不公平的地方，那就是情报失衡。虽然很难拿是否拥有特殊权力的情报当作最后的王牌，但也不是无法利用。

    「我让前七友人的成员目睹了〈绝对契约〉，因此持田尤莉亚她们知道〈绝对契约〉的存在，但并不清楚其详细规则。这就表示，我们可以任意捏造错误的〈绝对契约〉细节。」

    「嗯──是没错啦……那我是知道了，话说回来那封简讯究竟是谁传来的？是小依吧？」

    (……「小」依啊。)

    神流转过头，若无其事地指出：

    「你和芽依之间已经没有友谊了，称呼就不要再加『小』了吧？这样会迟迟无法割舍喔。」

    「是――」

    七海瞪圆了眼说：

    「是谁的错谁的错谁的错啊！明明就是小神你自己谎称我对你告白，亏你还说得一副事不关己的样子啊！还真是佩服啊！」

    听了七海的话，神流只是耸了耸肩并双手一摊。

    「G？你那是什么态度啊！我说的都是事实啊！都是因为小神，小依才会怨恨我，你倒是给我负点责任啊！都是你，害得我现在只要跟小神交谈，就会有如冰锥般的视线就会射向我……！唔……！每此被那个眼神看著，我的胸口就好痛！你倒是想想办法啊！」

    「话说回来，我从之前我就一直想问了。说老实话，七海是真的喜欢我吗？」

    「啥！拜托不要随便用那种轻浮的态度问这么重要的事好吗！灰色地带！那是灰色地带！」

    (什么叫灰色地带啊。)

    神流开始觉得麻烦，于是就回到原来的话题。

    「对了，这封简讯的内容其实就是恐吓文。芽依被【传统狼】的鸿巢桃他们抓走了。」

    「咦，什么──！」

    彷佛是在告知外头的天气般不经意地说著的神流，他的话令七海讶异地不断瞪大双眼。

    「那那那、那要怎么办？.」

    神流没有回答，他只是一样面无表情地再次眺望窗外。

    「……你、你会去救她吧。不管怎么说，她都是你的恋人嘛，是你最重要的女朋友嘛。」

    「嗯，我会去救她，她对我来说也非常重要。」

    神流看著反射在窗户玻璃面上的粉红色茶几上方，玻璃制的西洋棋棋盘上倒著基于作战策略，而故意让七海吃下的皇后棋子。

    (是啊……她真的非常重要。)

    神流的嘴角扬起。

    (是一颗非常重要的棋子。)

    但当然无法跟【傲慢】与【贪婪】的称号相提并论。

    到紧要关头时，就必须舍弃。

    (不久之前的我，还因为利用对自己的爱慕之情而操弄芽依一事，多少怀抱著罪恶感。然而，现在呢？就像是做了该做的事情一样，没有任何感觉。)

    神流凝望著窗外的景致，原以为若是俯瞰如蚂蚁般蠢动著的学生，心情应该会相当愉快，但他此时却什么情绪也感觉不到。

    「七海。」

    神流就这么俯瞰著窗外说：

    「我要利用芽依，铲除碍事的人。」

第二卷 天才的华丽暴虐 第三章

    老实说，神流的计画并未如他的预料发展。

    ■

    芽依被抓走的隔天放学后。今天把头发绑在较高位置的七海，与戴著F面具的神流一起走向战斗大楼，他们现在正遵从著桃的指示赴约。

    然而，七海确信。

    (小神会赢。)

    七海昨天从神流的口中得知这次的计画，虽然她无法认同神流将芽依当作是撒下的诱饵，也因为这件事情责备了神流，但她确信这个策略会成功。

    (全者依照小神的预期所发展。虽然完全是被持田尤莉亚跟鸿巢桃牵著鼻子走，但小神却不可能会输。)

    七海一边以短小的腿快步跟著大步前进的神流，一边抬头凝视戴著F面具的头。

    想必在那张面具底下，神流正展露出一如以往的狂妄笑容吧。

    眼前等著他们的是【七君主】之间的排名战，这原本是一年差不多只会有一次的重要赛事。

    然而，在神流的身上完全没有丝毫紧张感。

    七海无论如何都认为，接下来等著的，只能说是单方面的蹂躏而已。她认为神流跟尤莉亚她们之间的差距，就是如此悬殊。

    仔细想想，那是一件非常可怕的事。曾经身为绝对君主神乐坂惠理香亲信的七友人，即使是在这所学园当中，也绝对是属于顶尖者中的翘楚，然而在她们身上却不见足以超越神流的要素。

    (这就是小神的君主素养。)

    七海不禁屏息。

    她原本就知道神流拥有足以凌驾惠理香的君主素养，然而，当两人相遇之时，神流展现出的才能还不到那种地步。

    不，她认为神流的改变相当细微，只不过是不再迷惘了而已。

    然而那个细微的变化，就让神流变得无人可与之匹敌。

    (而让神流改变的契机，大概就是――)

    ――他打败了可说是自己师长的神乐坂惠理香。

    「小神。」

    「干嘛？」

    「你有好好地把GO-PON带在身上吧？」

    「那还用问吗？一开始跟你签订的〈绝对契约〉当中，不就明定必须要随身携带了。」

    GO-PON原本是七海随身携带用来防身的幽灵填充玩偶。而神流会把这个带在身上，只不过因为是契约规定罢了，对他来说并没有什么特别的感情。

    不过，究竟是为什么呢？

    (觉得有点安心。)

    总觉得如此一来，自己好像就不会被忘记。

    总觉得如此一来，好像就跟神流相系在一起似地。

    突然，神流止住了脚步。七海因为在脑中想东想西，不小心就一头撞向神流的背脊。

    「啊，好痛！怎么突然停下来啦？」

    七海从神流身后探出头来。

    「啊。」

    七海他们已经抵达战斗大楼前了。在视线的前方，可以看见总令人联想起CCC行动装置的战斗大楼的黑色校舍。

    然而，校舍的前方站著那个人。

    ──是F。

    ──带著面具的男人。

    ■

    茅崎幸人。

    是在短时间内就成立了【反利维坦】的真正的F。

    也是在适性测验中，击垮神流的男人。

    光是如此，就知道他是个应该要提防的男人。不过当七海再次仔细端详对方，仍满腹疑问。

    (果然看不透这个人。)

    七海因为身为学园长的女儿，在那个成长环境中见过许多被称为权威，或是成为权威的人物。从小就有太多机会可以见到那些人物的七海，让她凭直觉就能知道对方未来会有什么样的成就。而她也是凭藉著这种能力，洞悉了神流的君主资质。

    然而，她却完全看不透幸人的资质。至少他完全没有像是神流跟惠理香那样，会站上这所学园的顶点的感觉。那么，要因此说他是一个毫无能力的人，可思及他至今的实绩表现，却又觉得难以想像。

    总归一句，无法理解。

    幸人不属于七海至今所遇过的任何一种类型的人。

    「冒牌F，我可不会让你过去喔。」

    面具男他们与神流正视对立著。

    那简直就像是在相互主张谁才是真正的F。

    (小神，我可没听说过会有这样的发展啊。)

    七海抓紧了神流的右手手腕。

    在幸人的左右两边各站著一男一女，分别是冲田龙圣与相模原雾子。两个人都为B级，也都是幸人的同班同学。

    「不让我过去？你知道我是要去做什么吗？」

    神流以F的口吻，对戴著相同面具的男子说。

    「知道，你是要去跟持田尤莉亚进行排名战吧？」

    「在这之前──」

    雾子此时插入了对话。

    「那个面具真是令人不舒服，那可是幸人专属的东西。〈B命令〉，摘下头上的面具。」

    F级的神流无法违抗雾子所下的命令，他只好遵照地摘下了面具。

    「哼，终究是冒牌货，只要一句话就能让你现出原形。你不这么觉得吗，藤白神流？」

    面对因为要戴上面具而摘下眼镜的神流，雾子一边撩拨起长发这么说。

    然而，神流的目光并未停驻在雾子身上。

    自从他出现了之后，神流的视线就未曾离开。

    「茅崎幸人。」

    「藤白神流。」

    两人相互叫出对方的名字。

    尽管七海不太清楚对方的真实身分，但神流一定明白。明白在他的心中，茅崎幸人是个什么样的存在。

    (小神大概这么想的吧。)

    ──在惠理香已经垮台的现在，过去曾经击败自己的那个人，可能就会成为唯一的敌人。

    神流的视线终于从幸人身上离开，他挥去紧抓著自己右手手腕的七海，旋即开口：

    「为什么要阻挠我？就算我和持田尤莉亚进行排名战，对你会有什么影响吗？」

    「藤白神流，你想敷衍过去也没有用喔。我知道我们将来一定会交手，因为 」

    幸人明确地断言：

    「你觊觎著F的位子。」

    「──！」

    七海惊讶得说不出一句话。

    「你已经得到【傲慢】跟【贪婪】了，已经没有人能与你匹敌了。然而你却还是想要得到【愤怒】，打算更加壮大自己的势力。这一点我可无法坐视不管。」

    虽然幸人说得理所当然，但站在他的立场，能如此断言是件奇怪的事情。

    因为，如果以客观角度来看，神流是处于完全被逼得走投无路的情势。那是因为尤莉亚在全校集会时揭发神流【七君主】的身分，F级的他随时都有可能会被迫进行排名战，因此处于无法正大光明外出的状态。只要知道神流这样的现况，任何人都会认为他正处于进退维谷的境地。

    然而，幸人却认为神流非但不是被逼得走投无路，他反而是想要更加壮大自己的势力，打算从尤莉亚手中夺下【愤怒】，并且放眼未来，觊觎著F的位子。

    七海知道。

    那是──事实。

    (这个人果然不是泛泛之辈，至少这点无庸置疑……！)

    幸人洞悉了原本不可能知道的事实。

    「我是不知道你打算用怎样的策略打倒持田尤莉亚，但我可以让你无法如愿以偿。」

    幸人张开了双手说：

    「只要不让你通过这里就行了。光是这样，就足以打乱你的计画。」

    说到头来，如果没有前往比赛的地方，神流就无法达成目的。幸人说的一点也没错。而神流的机会，就唯有不惜利用芽依所制造出来的这一次而已。很遗憾的，幸人的想法完全正确。

    这些事情神流全都知道，但他仍保持一脸平静地向幸人问道：

    「你怎么知道我今天会出现在这里？」

    「我可没有什么了不起的手段。我只是让【反利维坦】的伙伴，去打探持田尤莉亚的动向罢了。伙伴告诉我持田尤莉亚和鸿巢桃刚刚离开监狱大楼，并走进了战斗大楼。因此我认为，你一定会出现在她们要前往的地方。」

    「别忘了，建议你监视持田尤莉亚的人是我喔！」

    龙圣插入两人的对话。像是在指责对方多事般，神流稍微瞪了他一眼。

    「原来如此。有那么多可以指使的棋子，我真的很羡慕啊。」

    「请不要用棋子这种说法好吗？他们都是我重要的伙伴。」

    对著以认真的语气说著这些话的幸人，神流轻轻叹了口气。

    神流用左手比出手枪的姿势，并用食指的指尖抵住太阳穴。那是神流思考时的习惯动作。

    七海不安地望著他的手指。

    (现在会陷入思考，也就代表目前的发展是出乎意料的？那就必须要在此摆脱这些人。不过凭我们的等级，绝对不可能甩开这三个B级的人进入战斗大楼，我们会像刚刚那样被命令。)

    七海的双手在胸前合十。

    (该如何突破这个难关呢？小神？)

    无视七海的不安，神流的手指离开了太阳穴。那意谓著他结束了思考。

    在七海的注视之下，在神流脸上浮现的是冷笑。在七海看来，那个明显佯装的表情，就是要开始故弄玄虚的信号。

    「放心吧，我会输。」

    神流的话令雾子跟龙圣一头雾水。彷佛是回应他们困惑的表情，神流开启Aerial，上头显示著桃传来的简讯。

    「我的女朋友被抓去当人质了。」

    幸人就这么戴著面具窥视Aerial。

    接著，他旋即大叫：

    「竟然是乙坂芽依！」

    他的语气明显带著震惊。

    「你认识我的女朋友吗？」

    「……嗯，她是个非常用心听我演讲的女孩。你说她是你的女朋友？」

    「没错，我必须去救她，那是我的使命。即使我会因此失去【七君主】的位子，我也要去救她。不管持田尤莉亚她们有什么样的指示，我都必须听从。」

    神流依旧一脸冷静地继续说：

    「简讯中要求我必须在下午五点之前前往第八模拟室。时间已经差不多了，你如果不让我过去，我就无法遵照对方的指示。如此一来，芽依应该就会如她们的胁迫，一直被欺凌到毕业吧。我绝对不允许这种事情发生。」

    神流说完之后，深深地低下头。

    「所以拜托你了，让我过去。」

    或许是惊讶于高傲的神流竟然会做出这样的举动，雾子他们带著不知所措的神情，静静地凝视著神流。而幸人也是透过面具，直盯著神流低垂的头。

    另一方面，七海则努力克制自己不让情绪显露在脸上，但她紧咬著牙想。

    (……老实说，那个故弄玄虚太不自然了。我不认为清楚小神的个性的茅崎幸人，会相信他的这一番话。)

    沉默持续了一段时间。在这当中，神流始终低著头。

    于是，幸人不知为何摘下了面具。他那中性的漂亮五官，光是显露出来就足以令人屏息。

    接著，他以那张漂亮的面容开口说：

    「我知道了，你快去吧。」

    「咦？」

    发出这疑惑声音的人是七海。毕竟，她完全料想不到幸人会那么乾脆地允诺。

    「……感谢你。」

    神流仍低垂著头做出回应。

    然而，事情并未就此结束。

    「等一下啊，幸人！别轻易相信那种真假难辨的话，不能那么简单就放这个男人走。」

    对于幸人的决定，就近在身边的雾子提出了抗议。

    「说到头来，从这个男人竟会对一个人那么重视的这点来看，就很难令人相信了。纵使乙坂芽依被抓是事实，但对这个男人来说，或许根本不痛不痒。」

    「雾子，乙坂同学是【反利维坦】的伙伴。」

    听到幸人的话，雾子皱紧了眉头。

    「那又怎样？」

    「雾子真是无情啊。乙坂同学是我们的伙伴，既然如此，我也不能弃她于不顾。」

    「……什么？」

    「你不明白吗？这个威胁在迫害藤白神流的同时，我一旦知道了，也就等同是对我的威胁。既然让我看了这样的简讯内容，我就只能让藤白神流过去。我也必须要为了帮助乙坂同学而有所行动。」

    「什……！」

    雾子对幸人的话感到讶然。

    「乙坂芽依可不是幸人的女朋友喔！你们也没说过几句话吧？」

    「是啊……可是雾子，她比任何人都还更需要我的演说内容。」

    幸人明确地断言。

    「对于这样的她，我无法置之不理。」

    把事情想得太美好的幸人，他的态度让雾子向他投以责备的眼神，但仅是一瞬间，雾子旋即放弃并微笑著说：

    「……说的也是……幸人就是这样的家伙。不过幸人，我一点都不认为持田尤莉亚她们会真的执行要胁的内容。如果藤白神流没有遵照指示，她们凌虐乙坂芽依也不会有任何的好处。一般来说，如果判断要胁发挥不了作用，凌虐也不具意义的话，就会放弃加害行为了吧。」

    听到雾子的话而抬起头的神流回应：

    「你错了，对她们有好处。或许对方认为，就算我对这封要胁的简讯没有做出任何的回应，但身为恋人的我，如果实际看到芽依被凌虐的影像，有可能会因为无法忍受而改变心意。而且，你根本不了解鸿巢桃那个女人，那家伙是一个根本称不上好人的纯真虐待狂。正因为看上她渴望做，而且会实际去执行这些会弄脏双手的事情，她才会被选为七友人之一。如果有能够正当折磨他人的理由，她应该会非常开心地去做吧。」

    雾子虽然一度沉默，但又继续说：

    「……可是……我不能让你过去。我必须让幸人领导【反利维坦】，为此，我不允许藤白神流继续壮大势力。」

    「雾子。」

    幸人劝说：

    「这次就算是给我个面子，让他们走吧。」

    「……唔！」

    雾子咬紧牙，不发一语。

    只要知道神流的个性，幸人就不可能完全相信芽依是他重要的女朋友这种话。

    然而，幸人却只能如神流所愿让他过去。对幸人来说，是绝对不能对【反利维坦】的伙伴弃之不顾，他想要保护用心听他演说的芽依。

    (而人质恰巧是小依的这件事情，刚好帮了小神吗？)

    思及此，七海意识到。

    (……不对……！小神并非凭藉偶然，如果事态是朝著有利的局面发展，那肯定就是小神蓄意制造的。那么眼前的状况是――)

    七海想起神流在她房间时说过的话。

    ――我要利用芽依，铲除碍事的人。

    (什么……不会吧！)

    七海虽然是跟神流站在同一阵线，但她还是因为得到这个结论而脸色发白。

    (我以为让小依被鸿巢桃抓走，是为了顺势制造出被鸿巢桃叫出来会面的理由。当然那也是因为小神的确曾经那么说过，才会从这个点切入思考。然而不仅是如此而已，那并不是最主要的原因。小神故意让小依被鸿巢桃抓走的理由是──)

    七海导出了答案。

    (是为了现身制止他的茅崎幸人收手！)

    然而，就算七海确信这就是正确解答，她仍无法理解。

    (太奇怪了太奇怪了太奇怪了！为什么连这种事情都可以预料得到？小神与茅崎幸人明明就没有什么特别的交集啊！竟然能够精准预测到对方的行动，这根本是超能力了吧！)

    不过，可以预想得到。

    这就是名叫藤白神流的男人。

    「那就让我过去吧。」

    神流说著，便穿过了幸人跟雾子之间，往前迈进。无法插手制止的雾子，只能懊恼地看著。

    已经没有人可以阻拦神流的行动了，他接下来就要前去蹂躏持田尤莉亚她们。

    正当七海如此确信时。

    「等一下。」

    传来了一道意外的声音。

    「〈绝对契约〉。」

    听到那个词，神流停下了脚步。

    「让你过去的条件是签订〈绝对契约〉。」

    这么说的人，是从刚才一直都沉默不语的冲田龙圣。

    神流皱著脸转过头。

    龙圣就像是连他都对自己的点子感到不可思议般睁大双眼，一边用手指敲著额头对幸人说：

    「那个――幸人你们不乐见藤白神流壮大势力对吧？不过因为想帮那个叫做乙坂芽依的女孩，所以即使不怎么相信藤白神流，也只好让他过去。也就是说，对我们而言，救出乙坂芽依并且不要让藤白神流得到【愤怒】，是最好的结果。」

    「……或许是这样吧。」

    可能是无法理解龙圣究竟想要说什么，幸人还是皱紧著眉头，表示肯定。

    龙圣点点头，他接著看向神流说：

    「你为了救出乙坂芽依，所以失去【七君主】的位子也没关系吧？」

    「……嗯。」

    局势演变至今，神流只能如此回应。

    听到神流的回答，龙圣一边的嘴角缓缓地浮现笑意。

    (那、那个表情是――)

    七海非常清楚那种表情。

    她知道那种表情背后的真正含意，也因此油然涌上一股厌恶感。至今为止的人生她见过好几次这样的表情，而大多表露出来的那些人都已经一蹶不振了。

    (被欲望支配的脸。)

    「那么，就透过〈绝对契约〉，订下这样的约定如何？」

    龙圣以那张充满欲望的表情说：

    「把你全部的【七君主】称号都让给我。」

    龙圣的话就连神流听了也感到些许惊愕。虽然那是平常眼中都只有神流的七海，才勉强能够察觉般的变化，但神流的内心确实产生了动摇。

    对于自己的提案，龙圣难掩兴奋之情，雀跃地说：

    「你们看，如此一来藤白神流就不能壮大势力啦！就算藤白神流打败了持田尤莉亚，也是由我取得【愤怒】，所以不用担心！……如何？这么做不错吧？我不会成为【反利维坦】的阻碍，对幸人也有利吧？」

    「冲田同学，那个〈绝对契约〉是什么？」

    对于〈绝对契约〉这个陌生的词，幸人皱起眉显露出不安，一般学生所不知道的【七君主】 的特殊权力，他似乎也不例外。

    「啊，原来如此，一般来说是不会知道这种特殊权力的啊。也难怪幸人会在这种时候，还是完全没有提起〈绝对契约〉这些字眼。是这样的……虽然我得隐瞒情报来源，但【贪婪】拥有能够签订任何约定的特殊权力喔，而那个权力就是〈绝对契约〉。我们只要利用那个权力，签订对我们有利的条款，这么一来，就算藤白神流和持田尤莉亚她们对战，也就没关系了。」

    (这、这么一来，事情就不妙了吧？)

    面对这个解决完幸人之后的意外发展，七海双手环胸陷入思考。

    (或许小神并未特别注意过这个人，不像对付茅崎幸人那样，事前早已思量过对策，因此他应该是没有预料过这样的发展……)

    而那证据就是神流再次以手指比出手枪的姿势，并抵住太阳穴。

    不过最先对处于兴奋状态的龙圣开口的人，是理应站在同一阵线的雾子。她以锐利的眼神投向龙圣说：

    「不能让你得到【七君主】的位子。【反利维坦】是反对学圜制度的组织，成员若是成为【七君主】就等于是违背了组织目的，这种行为是绝对禁止的。你是要脱离【反利维坦】吗？」

    「没差啊。」

    「……你说什么？」

    龙圣完全不在意雾子瞪视的眼神笑了出来。

    「啊哈哈，拜托，别用那种责备的眼睛看我嘛。我又不像你们那么特别，只要有机会成为【七君主】，任谁都不会放过吧？这里可是弱肉强食学园耶！这样的机会可不会再有第二次了！哎呀，我一直认为只要跟著幸人就会得到好处，果然一点也没错！」

    或许是还处在兴奋的状态，龙圣滔滔不绝地说著。

    「你这家伙……！」

    幸人出手制止满腔怒火的雾子。

    「我无所谓喔。」

    「幸人！」

    「冲田同学说的没错。与其让藤白神流得到三个称号，或是由持田尤莉亚她们独占三个称号，这个状况反而让我放心多了。」

    「我也无所谓，反正我都会输，这只不过是毫无意义的约定罢了。」

    听到神流表示同意，七海一脸错愕。

    虽然神流的表情已经没有半点的动摇，但这句话是怎么回事？

    「怎么了，七海？你不是也很清楚，芽依对我来说，是非常重要的人吗？」

    老实说，七海真的不明白神流所言的含意。

    (小神，你是在说什么？在想什么啊？这个时候让步，就会失去【七君主】喔！)

    无视七海的慌乱，神流对著龙圣说：

    「要不然这样吧。我和持田尤莉亚她们的事情解决之后，我在排名战中败给你一次。这么一来，即使我拥有三个称号，也都会移转给你，在那之后你随时将我列入黑名单就行了。」

    「嗯，那就……不……只有这样不行！我要你订下一旦违反契约，就得接受惩罚处分S。如果毁约的罚则是惩罚处分A，对F级的你来说太轻了。为了守住称号，你有可能会故意毁约，而且在遭受惩罚处分S的当下，你也就会失去称号，如此一来你就不会毁约了吧。」

    「反正我都得不到称号，但如果这么做能获得你的认同，我是无所谓。」

    神流开始撰写〈绝对契约〉。

    「这样可以吗？」

    神流表现出放弃一切的态度，让龙圣过目他所写的内容。

    〈绝对契约〉

    1.一周后(六月二十四日)晚上七点，藤白神流与冲田龙圣进行排名战并败北。

    2.此次的罚则为惩罚处分S。

    「好，这样可以！」

    「等、等一下！」

    开口的人是七海。

    神流似乎显得不耐烦地看著七海。

    「小神，签订这样的〈绝对契约〉真的没关系吗？」

    「七海，你别多嘴。难道还有其他救芽依的方法吗？」

    (……可、可是，小神不是只把小依当作棋子而已吗……)

    七海拚命地按捺住这句话默不作声。神流绝对是有什么盘算，既然如此，就只能相信他了。

    神流依旧用淡然的态度继续说：

    「那么，这个契约没问题的话，请你举起手跟著我说。」

    「嗯。」

    神流举起左手。

    龙圣也仿效著举起左手。

    「――〈绝对契约〉。」

    「――〈绝对契约〉。」

    环绕著神流跟龙圣的CCC行动装置的绿光有了变化，两个CCC行动装置都闪烁起不祥的金黄色光芒。

    龙圣就像是被不祥的光芒所魅惑，他愉悦地扬起嘴角。

    (唔……原以为小神只是敷衍而已，没想到还真的定了〈绝对契约〉……)

    神流依旧泰然自若地确认了时间。

    「那么，这样应该就没问题了吧？我已经没有时间了，让我过去。」

    龙圣点点头。

    「嗯──咦？」

    发出声音的龙圣，他的视线突然投向七海的身后，而七海也顺著那个视线转头看去。

    「嗨――抱歉抱歉，我有点来迟了。」

    是前七友人的种足克莉丝。

    克莉丝就这么露出不合宜的愉悦笑容，环顾在场所有人。

    「怎么？该不会在我来之前，发生了什么大事吧？亲爱的神流啊，你陷入空前危机了吗？」

    克莉丝说完便咯咯地笑。

    或许是这样的态度惹恼了雾子，她显得不悦地抿起双唇。

    「嗅？你这样的表情可是会枉费那张可爱的脸蛋喔。」

    「……种足克莉丝，你是和藤白神流勾结在一起吗？」

    雾子不理会克莉丝的揶揄，并这么说。

    「嗯!应该不算是勾结吧，我只是在做我想做的事而已。」

    「既然如此，你为何会在这个时候出现在这里？你是来做什么的？」

    「你只不过是一年级B级而已，还真是狂妄啊。是不是太践啦？至少也该用敬语吧。」

    「我在问你是来做什么的！」

    克莉丝对著顽固的雾子，无奈地双手一滩说：

    「有必要那么防备我吗？即使我是前七友人，但我头脑的状态值只有D喔，不可能会算计什么啦。我只是一名观众。因为神流被尤莉亚下战帖，所以我才会来。毕竟这是罕见的【七君主】之间的比赛嘛，机会难得，不来观战怎么行呢。」

    克莉丝对著神流微微一笑。

    「神流，我跟你一起进去没关系吧？」

    「随你高兴。」

    神流敷衍地回答著克莉丝，并将CCC行动装置靠近了认证机器。一发出机械音，门就随即开启。出现在眼前的是被黑暗所笼罩的走廊，那死寂的漆黑不禁增添了紧张的气氛。

    神流毫不犹豫地踏进战斗大楼。

    「走吧，七海。」

    「唔，嗯。」

    七海快步跟著头也不回地说著的神流，而克莉丝也理所当然似地跟了上去。

    此时，神流的身后传来一道声音。

    「──藤白神流！」

    是幸人。

    似乎是有点后悔自己开口呼唤，幸人的表情带著些惊诧。

    七海回过头，但神流只是当场止住步伐，并未跟著转身。

    「老实说，签下那样的契约，我想就算是你，也无法顺利度过这次的危机，并顺利守住【七君主】的位子。因此，想必你一定是真心为了女朋友，才会打算选择退出吧。若是如此――」

    接著，幸人流露出了――

    只能说是满怀慈悲的灿烂微笑。

    「那或许是我误会你了。」

    七海望著幸人的那道微笑心想。

    (简直就是……神。)

    思及此，紧接著造访七海的情感是恐惧。

    因为，不可能会有人能像他一样流露出那种表情吧。只要露出那种神情，任谁都会相信他。

    纵使――无法参透那个表情的真意。

    大门掩闭而上。

    已经看不见幸人他们的身影了，这让七海感到莫名的安心。

    (不过，一点都没错，我认为茅崎幸人说的非常正确。既然定下了那种〈绝对契约〉，小神根本就无计可施。小神，怎么办？还是即使如此也无所谓？)

    七海抬头望向神流的侧脸。

    (难不成――)

    漆黑之中，微弱的绿光映照著神流的侧脸。

    (难不成小神真的洗心革面了？被小依的爱情感化而改变了？虽然这对想要守住【贪婪】的我来说相当困扰，但对小神和小依而言，或许是件幸福的事情。)

    「龋小――」

    甫说至此，七海不禁就屏息止住话语。

    轻唤了神流的七海，马上就深刻领悟到自己的想法究竟是多么天真。

    神流再次戴上F的面具，掩饰了那个表情。

    但在戴上面具之前，七海确实看见了。

    看见神流露出了那只能以邪恶来形容的狂妄笑容，并且压抑著喜悦的表情。

    「…………」

    七海明白了。

    (……我是在误会什么呢？)

    不禁以为神流的计画因为龙圣这个突发状况而失败了，然而那是不可能的事情。像是那种被欲望禁锢的二流之人，他的行动对神流来说，根本是无须理会的事态。

    而且，对于神流来说，芽依依然也是除了棋子之外，什么也不是。

    那个时候，神流的对手就只有幸人而已。神流这次的敌人，至始至终都只有幸人而已。当幸人选择让步的那个当下，神流早已获得胜利。

    因此，等在眼前的，是他计画中的事情。

    是藤白神流所引致的，恐怖且华丽的蹂躏。

    ■

    (接下来，藤白神流会有什么样的反应呢？)

    尤莉亚倚靠著位在第八模拟室中央，搭载虚拟实境功能的电脑。那台黑色长方体的电脑，若是没有从中流泻而出的绿光，外观看起来就像座墓碑一样。

    尤莉亚一边打开装有葡萄糖块的瓶子，一边看著正前方。戴著F的面具的神流凝视眼前的影片。由于他戴著面具，当然就无法看透脸上的表情。

    第八模拟室和其他模拟室相同，被带著绿光的黑色墙壁所围绕。那样充满未来感设计的墙，其实全都是萤幕。只要透过设定，就能够呈现出一整片的天空或是中世纪竞技场等映像。

    而现在，桃所准备好的影片，正让整个房间映照出来。尤莉亚一边将葡萄糖块丢入口中，一边观看著那段事前拍摄好的画面。

    『呜，啊……』

    那是被朦住双眼，手腕遭到反绑并悬吊起来的芽依。第八模拟室所有的墙壁上，都映照著这被剥夺自由的悲惨景象。芽依那副模样，是透过一个又一个命令所造成。在这所学园当中，只要高阶级的这么指使，就连这种事情都办得到。

    那个映像透过视觉感官倾诉。

    让神流知道，他若是不出手相救，芽依今后也会继续遭受到这样的对待，遭受到这样因为强者而不断地承受痛苦的对待。

    覆盖著芽依双眼的眼罩下方，流出了透明的液体。

    『我不要……』

    颤抖的声音透过喇叭传了出来。

    『我不想扯神流同学的后腿，我不想成为没用的人，这明明是我最不愿意的事……但……』

    在密闭的房间内，那道声音更具临场感地回荡著。

    芽依流泪的理由，并不是因为自己身陷危机，而是因为她懊悔著自己就算遭受这样的折磨，还是无法帮上神流的忙。

    尤莉亚事不关己地想著，这份情感是多么专一啊。

    (……那藤白神流的反应呢？)

    隔著面具看不出站著不动的神流的情绪，不过内心想必无法保持平静吧。

    芽依被悬吊的影像消失了。

    房间恢复到原有的黑色墙壁。

    在一动也不动地面向正前方的神流跟前，桃雀跃到甚至连她的胸部都一并晃动地轻步跳了过去，她的表情看起来是真的相当开心。

    「呵呵，怎么样？觉得如何？难过？懊悔？生气？不过――你应该不用管乙坂芽依吧？」

    桃像是在歌唱般地说：

    「因为不是别人，而正是乙坂芽依自己说了嘛，说『我不想扯神流同学的后腿』呢。而且她还有说喔，『希望神流同学不要管我，继续为了【反利维坦】展开行动』。她真的很勇敢耶，我看你就照她的话做就好了啦――」

    当然这段对话都是为了动摇神流的良心。

    (真的是……桃的个性真的很坏啊。)

    尤莉亚这么想著，脸上浮现了微笑。她很喜欢桃本性恶劣的这个部分。因为除了亲近的人之外，对其他人冷酷无情这一点，形成桃与敌人对抗时的优势。

    (不过，桃的煽动究竟会发挥多大的作用呢？)

    芽依对神流来说极为重要的这件事情，桃深信不疑，然而尤莉亚却不这么认为。

    尤莉亚她们派【传统狼】的成员调查神流所得到的情报当中，确实得到的结果是神流重视芽依胜于一切。而出现在此的神流，也是这个情报的最佳佐证。对他来说，芽依若不是居于举足轻重的地位，神流应该会无视桃的要胁，进而推敲其他策略吧。

    或许应该将神流相当珍视芽依这一点视为先决条件。

    然而，尤莉亚认为神流不会没有任何对策就前来赴约，事实上极有可能早有万全的腹案。

    (如果这真是藤白神流策略的一部分，他可能会装作自己被逼到绝境，并若无其事地诱导我们让他处于优势。绝不能忽视这个可能性，我必须逐一观察藤白神流的每个反应并参透一切。)

    尤莉亚开口。还有一件事情让她非常在意且必须先问清楚。

    「克莉丝，你在做什么？」

    七海因为命令而没有进入第八模拟室，然而根本没叫她来的克莉丝，却完全不理会别人说的话，硬是待著不走。

    「我吗？」

    倚靠墙壁的克莉丝将CCC行动装置对准尤莉亚，她的CCC行动装置正处于录影的状态。

    「简单来说，就是来凑热闹的。」

    克莉丝从刚刚就一直斜笑著一边录影，当然，她也是用这样看好戏的表情，拍摄了投映在整个房间的墙壁上的，芽依被悬吊起来的影像。

    「……这么做让我很困扰，能不能请你离开？」

    「你还以为自己是在排名上位的人吗？七友人已经瓦解了，我没有理由服从F级的你吧。所以你就别管我了。」

    尤莉亚尴尬地搔了搔头。

    (怎么？这也是藤白神流的策略吗？不过，我非常了解克莉丝这个人。宛如拥有血统证明书的猫咪一般，高傲的克莉丝绝对不是一个会服从他人的人，即使迷恋上藤白神流也不可能。)

    不过，虽然不会听从任何人的指示，与人结盟的话倒是可能。

    「……我可以将你的行为解释成是为了藤白神流吗？」

    若这是真的，依克莉丝的个性一定会据实回应。

    「什么？才不是呢，我只是做我想做的事情罢了。啊，不过和你比起来，我比较喜欢神流倒是真的喔，真是可惜啊！」

    「……你摄影的目的是什么？」

    「兴趣，说真的啊，不觉得神流和惠理香的排名战非常精彩吗？也很令人热血沸腾，对吧？如果还有类似这样的机会，绝对会想要录下来反覆看好几次吧。所以说，为了重现像上次那样精彩的比赛，尤莉亚也要好好加油喔。」

    克莉丝这么说著并对尤莉亚挥了挥手。

    (毫无疑问，这是克莉丝的真心话……也就是说，就算继续在意她也没用吧。)

    虽然为这举动而感到傻眼，但再这样被克莉丝搅乱心情也不是办法，所以尤莉亚调整回原本的心绪，并转向面对神流。

    「那就进入正题吧。藤白神流，我们要跟你交涉。身为【贪婪】的你拥有〈绝对契约〉的特殊权力吧，那么，就利用这个权力，我们签订将【傲慢】与【贪婪】让给我的契约，而交换条件就是放了你最重要的恋人。」

    「真卑鄙啊。」

    「随你怎么说，我都无所谓。」

    尤莉亚依旧面不改色。虽然对于让芽依遭受凌虐这件事情，她抱持著罪恶感，但仍是可以断然做出弃车保帅的决定。因为她很清楚，让这个男人继续当【七君主】，会是件多么危险的事情。若是放任不管，他就会恣意地破坏学园的秩序，让学园陷入混乱，影响许多人的未来。

    「你似乎是为了让我知道，芽依今后将会遭受怎么样的对待，才准备这样的影片吧。」

    神流用相当客气的语气询问。大概是因为戴著F的面具，所以才会用F的口吻说话的样子。

    「是啊，那又怎样？」

    「这么说好了，那根本是多此一举的影片。」

    尤莉亚凝视著神流，想读出话中的含意。

    「为了完成未来的理想，我不能失去【七君主】的位子，绝对不能。如果我今天失去了两个称号，那我就再也不会有革命的机会了吧――改变弱肉强食学圜，这是我势必达成的心愿，是【反利维坦】所有成员悲壮的决心，意即这也是身为同志之一的乙坂芽依的愿望。就算是让我看到这样的影像，这点也不会改变。我如果忍痛牺牲她，选择了两个称号，她也不会责备我吧。」

    「……你的意思是要舍弃乙坂芽依？」

    「是的。」

    (……他不愿屈服于以乙坂芽依为人质的要胁？果然她并不是那么重要吗？还是即使重要，却还是仍以目的为优先考量？)

    尤莉亚陷入思索，但在这之前，神流继续说了下去：

    「如果是F，就必须这么说。因此――」

    神流脱下并舍弃了F的面具。

    一颗颗泪珠从他的双眼潸然落下。

    并将面具如砸向地面般一掷。

    「为了救芽依，要我舍弃F都可以！」

    神流至今佯装的冷淡义务口吻变了，并转换为失去理智的群啊

    任谁都可以感觉得到，在这个瞬间，神流已经放弃扮演F了。

    桃浮现了嗜虐的笑容。她应该是认为能够报复打倒惠理香的神流，而打从心底觉得痛快吧。

    「拜托了……」

    神流紧握了拳头。

    「放过芽依吧！」

    并双膝跪地。

    「没错，芽依被捆绑的影片根本是多余的东西。反正不用让我看那样的画面，我也无法舍弃身为伙伴的乙坂芽依而不顾，因此根本没有必要准备那种过于刺激的画面……！我无法忍受舍弃我的伙伴……不，我就老实承认吧，理由不是因为她是我的伙伴，而是我根本无法忍受要我对最重要、最爱的恋人乙坂芽依见死不救！其实应该是必须割舍的！分明为了革命，牺牲一个人这种事是必须的，但我办不到！我……我没有当上君主的资格……！我是个非常不成熟的人！」

    神流群爸槌打地面。

    看到失去理智而发出悲鸣的神流，桃应该是确信了她们已经获得胜利，于是挨近了神流，用像是捏死虫子一般的残虐眼神俯视著他。

    「呵呵，那交涉就算是成立――？」

    听到桃的询问，神流缓缓地抬起头，并紧盯著桃的双眼，流露出恳求的表情。

    「干嘛――？你那是什么表情？」

    「鸿巢桃，你应该不是个会像这样瞒不在乎地折磨芽依的人啊……」

    「……嗅？你在说什么啊？」

    「我知道你能做出正确的选择。」

    「……嗅？不会吧？莫非你是想诉诸桃的良心，想要让我收手？如果是这样的话就太白费力气啦，真是超好笑――」

    「现在回头还来得及。」

    「哇啊――你以为这些话可以逆转目前的局面吗？拜托，自暴自弃也该有个限度啊。」

    听到桃冷酷无情的话，神流不发一语。

    桃的反应完全就是桃的个性。

    但尤莉亚听了两人这段对话，却不得不眉头深锁。

    「桃。」

    「嗯？」

    看桃歪著头感到疑惑的样子，可见她是随著神流的演技起舞，而且尚未意识到当下这段对话有什么可疑之处。她已经完全处于兴奋的状态，而变得无法冷静思考了。

    (晚点再告诉桃就好了，我来想想现在这段明显不寻常的对话吧。)

    尤莉亚将手伸进装有葡萄糖的瓶子，并拿出葡萄糖块放进嘴里。

    (像藤白神流这种男人，必定早已经调查过，同时也清楚桃的残虐性格。他一定明白对桃诉诸以情是最愚蠢的策略，那么他又是为了什么目的而这么做呢？是什么样的伏笔吗？不，若说是因为慨叹而无法完成原本的革命也很奇怪，因为真正的F是茅崎幸人，藤白神流只是利用F的位子而已。还是事情并非如此？藤白神流只是被幸人捷足先登，事实上他也真的想发动革命？…… 不，绝对不可能，这个男人所做的一切绝对都只会为了一己的私欲。)

    若是这样，就无法理解神流的企图了。

    (藤白神流不惜流泪恳求的态度中，蕴含深爱乙坂芽依的真实感。对于乙坂芽依的情感，让藤白神流乱了方寸？但就算是这样，在此刻仍坚持F的主张的冷静态度更是怪异。)

    尤莉亚将葡萄糖块咬碎。

    即使对于眼前的状况百思不得其解，尤莉亚仍试探性地让对话继续下去。

    「藤白神流，你如果想救她的话，唯有接受我们的条件一途喔。所以，来决定〈绝对契约〉的内容吧。先把【傲慢】跟【贪婪】让出来，同时也无法再次取回，这样可以吧？」

    「……如果我答应了你的条件，就真的会解放芽依吧？」

    「那是当然。如果你不放心的话，也可以把这项内容加入〈绝对契约〉当中。」

    「……」

    神流陷入一阵缄默。

    (果然无法接受这样的条件啊。要是签订无法再次取回【傲慢】跟【贪婪】的契约，就会等同于连逆转的机会都没有了。因此，总觉得藤白神流必定会想规避签约……)

    尤莉亚注视著神流，等待他的反应。

    但他不知何故，却恳求地望著桃。

    「……鸿巢桃，这么做你真的无所谓吗？」

    「啥？」

    被点名的桃显得一脸困惑。

    「我很清楚你真正的想法喔。因为，事实上，你也是个想要反对弱肉强食学B的人。」

    「……？什么？我真的听不懂你的意思耶。」

    桃的态度已经由惊诧转成厌恶。

    (又执著地对桃动之以情吗？难道桃是打破这个局面的关键？……但如果真是如此，那究竟又是要怎么打破呢？)

    「持田尤莉亚。」

    当尤莉亚的思考还没理出个头绪时，神流开口说：

    「我答应你们的条件。我放弃【傲慢】跟【贪婪】，并签订不能再次取回也没关系。」

    「……真的吗？」

    尤莉亚难掩心中的惊讶。一旦接受那个条件，就算是神流，也注定没有逆转的余地。

    然而，神流继续说：

    「嗯，不过条件是【傲慢】跟【贪婪】让渡的对象，不是你持田尤莉亚，而是鸿巢桃。」

    「什么？」

    桃惊讶地睁圆了眼。

    「这应该没什么问题吧。如果要将称号让给持田尤莉亚的话，你们两个人进行排名战，只要故意输给她就行了。」

    「……桃当然会将称号让给尤莉亚学姊。」

    「嗯，你们就那么做吧。反正我就是要把称号让给鸿巢桃，这是我接受条件的最低底线。」

    尤莉亚和桃四目相交。

    她们完全无法理解神流的真正意图。

    (……桃该不会到时候背叛我，并将【七君主】的称号还给藤白神流？……不，这是不可能的事情。虽然有点自吹自擂，但桃是喜欢我的，也很信任我。)

    跟尤莉亚对视的桃，坚定地凝视著她并点了点头。

    没错，桃不可能会背叛。若是对这一点有所质疑，尤莉亚今后将会因此受到牵制。

    但是，尤莉亚认为神流不会毫无意义地对桃如此执著，于是试探地问了神流。

    「……虽然这样对我们来说比较费事，但让给桃我也无所谓喔，因为桃不会背叛我……不过，我真的无法理解，所以希望你告诉我，为什么称号不是让给我而是让给桃？」

    「我相信自己的眼睛，就只是因为这样。」

    「……我不懂。」

    「也就是说，我相信鸿巢桃会继承【反利维坦】的理念。」

    尤莉亚再次与桃对望。

    桃就像是诉说著无法理解一般，紧皱著眉间摇了摇头。那是理所当然的反应，在高阶级的学生当中，桃可说是特别喜爱弱肉强食制度的人。正因如此，她才能够泰然地欺凌弱者，泰然地利用芽依和玲乃。这样的桃，绝对不可能认同【反利维坦】追求平等的理念。

    「看来……你好像无法明白我的意思呢。不过，我想赶快决定三人的〈绝对契约〉内容，因为我想尽早救出芽依。」

    「那也是我所期待的。」

    「在〈绝对契约〉当中，我希望约定的事项，当然是不准欺凌芽依这一点。持田尤莉亚与鸿巢桃两个人，今后都不能对芽依使用命令，也不能要求进行排名战，当然，两人也不能指示第三者执行。我希望缔结以上的协议。」

    尤莉亚稍微思考了一下便点了点头。这次的事情落幕之后，应该就不会再和芽依扯上关系了吧。芽依本来就不是个危险的人物。

    「还有，这次的罚责是惩罚处分S。」

    「那是因为我是F级的关系吗？」

    「很高兴你能马上理解。〈绝对契约〉一旦毁约，通常都是处以惩罚处分A。就F级的立场来说，老实讲是完全不具遏制作用。实际上你原本就曾一度违反〈绝对契约〉的条款，若处罚仍维持惩罚处分A，就无法保证芽依能免于受到危害。」

    「你还真谨慎啊，但我能够理解。」

    「那么释放芽依的交换条件，是要将【傲慢】与【贪婪】让给鸿巢桃，这样没问题吧？」

    「不，只有这样不行喔。也要禁止藤白神流本人，以及藤白神流指示第三者取回称号。当然取回称号的对象不仅是桃，也包含我在内。」

    「嗯，不需确认我也明白。」

    「……」

    「这样的条件，没问题吧？」

    「……」

    没有问题。

    (――但真的没问题吗？凭这个〈绝对契约〉的内容，我不认为会有逆转的机会。藤白神流这样还要签这份〈绝对契约〉？难道他真的那么深爱乙坂芽依？)

    「你好像还在考虑什么的样子，那我就来整理一下〈绝对契约〉的内容吧。」

    神流操作起CCC行动装置并叫出绿光键盘，开始书写契约的内容。不一会儿，他将Aerial的画面给尤莉亚过目。

    「这样应该可以吧？」

    〈绝对契约〉

    1.藤白神流(以下简称甲)与鸿巢桃(以下简称乙)在此契约成立之后，立即进行排名战并败北。

    2.在第一项的排名战之后，甲不能从乙和持田尤莉亚(以下简称丙)手中取回【傲慢】与【贪婪】的称号，也禁止甲指示第三者取回称号。

    3.乙和丙今后不能对乙坂芽依行使命令，也不能与她进行排名战。亦禁止乙和丙指示第三者对乙坂芽依执行上述事项。

    4.此次的罚则为惩罚处分S。

    尤莉亚多次阅读这段契约内容思忖。

    (放心不下的果然还是将称号让给桃而不是我的这一点。但是桃不可能帮助藤白神流，那也就是说他另有企图？……但不管怎么想，都不认为将称号让渡的对象改为桃能够做什么……)

    兴趣盎然地拍摄著〈绝对契约〉内容的克莉丝，拍了拍尤莉亚的肩膀。从刚刚开始，尤莉亚越是认真苦思，克莉丝似乎就越开心。

    (……从以前开始就不喜欢克莉丝。明明拥有才能，却像是放弃一般对任何事情都漫不经心，只是一个拥有漂亮外表的女生而已。)

    「有没有需要修正的地方？」

    神流问著尤莉亚。

    「……这个嘛，虽然不用修正，但有介意的地方。为什么不直接让渡【傲慢】与【贪婪】，而要特意进行排名战呢？」

    「理由非常简单，因为不能透过〈绝对契约〉直接让渡【七君主】的称号。」

    「原来如此。」

    反正只要能得到称号，就没有值得担心的地方。

    「如何？这样的契约内容可以吗？希望能够快一点做出决定，我想尽早解放芽依。」

    神流说著，他像是无法忍受芽依现在正承受著的痛苦似地，用力紧握了拳头。

    (还是觉得难以置信。藤白神流真的会为了救出乙坂芽依，而愿意放弃【七君主】的位子吗？但是，依照这个契约的内容，藤白神流也不能耍什么手段，因为上头也禁止他指示第三者取回称号。根据这份契约，就会变成藤白神流将要绝对服从于我们。无论如何得善用这个甚至可以防堵报复的机会，一定要让这个〈绝对契约〉成立。)

    尤莉亚看著神流。虽然他已经不再泪流，但仍因芽依的事而看起来还无法静下心来的样子。

    (不过藤白神流绝对不会没有准备任何策略。就算刚才的眼泪是真的发自内心，乙坂芽依是他最重要的人，藤白神流这个人也一定会备妥对策。而那个对策，毫无疑问――)

    「桃这样没问题吧？」

    (――就在给桃两个称号的这件事情上。除此之外，找不到比更加可疑的地方了。)

    桃的手托著下颚，仔细地思考后回答：

    「嗯，没问题喔――桃也不可能背叛尤莉亚学姊嘛。」

    (没错，桃不会背叛，这是……毫无疑问的事情，但也不能因此高枕无忧。)

    「……我看这样还是不妥。还是由我和你进行排名战吧，把【傲慢】与【贪婪】让给我。」

    听到这句话，神流果然皱紧眉头。

    那很明显是觉得为难的表情。

    「我想我已经说过了，让给鸿巢桃是我勉强能够接受的底线。」

    (他果然坚持著这一点。虽然我还不知道是用什么方法，但他的确有透过将称号让给桃而不是我这件事情，进而取得逆转的方法。)

    尤莉亚无论如何都想完成契约的缔结。若没有缔结这份〈绝对契约〉，藤白神流这个男人就不知道会用什么方法来恢复势力。

    (虽然他有可能会选择取消签订契约，但就在这里赌一把吧。)

    「如果不能变更成将称号让给桃的这个条件，那就不要签订〈绝对契约〉了。这对我来说完全无所谓喔，你出现在这里的当下，就等于是面临【传统狼】所有成员对你挑起排名战，并终是会迎来败北的命运。只要伙伴中有人赢得胜利，我就能得到【傲慢】与【贪婪】。这个契约说穿了，是对你的施舍喔，你如果想拯救乙坂芽依，就只能接受这个条件。」

    「可是……」

    神流紧咬著唇，那怎么看都是完全是对这个条件无法让步的苦涩表情。

    尤莉亚继续说：

    「希望你不要错估情势了。打从一开始你就不可能有胜算，你只有救与不救乙坂芽依这两个选择而已，既然如此，你要不就认命地选择救她吧。」

    「……」

    神流静默不语。

    但是，不久之后他便无力地说：

    「……我知道了，就依你所说的签约吧。」

    尤莉亚虽然内心欣喜若狂，但仍面不改色。

    神流重新修正〈绝对契约〉的内容。

    1更正.藤白神流与持田尤莉亚签订此契约之后，立即进行排名战并败北。

    「这样可以吗？」

    神流一脸憔悴地问。

    「嗯。」

    「……交涉成立。那你们两人就一起举起左手跟著我念。」

    神流说完，便紧握拳头举起左手。

    尤莉亚跟桃也随之举起左手。

    神流确定两人都举起手之后，说出那个词。

    「――〈绝对契约〉。」

    「――〈绝对契约〉。」

    「――〈绝对契约〉。」

    三人的CCC行动装置都闪烁著金黄色的光芒。

    那道不祥的光辉，彷佛暗示著自此之后三人的一切将有所改变。

    于是――确定了胜利者。

    CCC行动装置的光芒渐渐转弱，恢复成原有的微弱绿光。

    ――不对，就只有神流的CCC行动装置，不知为何还闪著金黄色的光芒。

    (……嗯？)

    然而那道光芒旋即就消失了。

    与此同时，神流双膝跪地。

    「……啊……如此一来，我就失去革命的机会了，我已经没办法改变这所学园了，我的夙愿就此破灭了。」

    神流的这一番话让克莉丝不悦地皱起脸来并停止摄影。

    「嗯──真是扫兴。我本来还很期待更精采的比赛，但根本是神流处于一路挨打的局面。」

    神流凝视停止摄影的克莉丝的CCC行动装置，并重重地叹了一口气。

    桃看著一脸沮丧的神流，双眼一亮，并乘胜追击地说：

    「呵呵，那么尤莉亚学姊，就赶快收拾掉他吧――」

    「嗯，就这么办。」

    尤莉亚望著当场高兴得四处蹦跳的桃一边高喊：

    「排名战NO.11〈两囚犯珍爱的纠葛〉。」

    第八模拟室那黑色墙壁的颜色正缓缓地改变。随之生成的背景，是以水泥建造而成的古老欧风监狱。在左右对称排列的房间中，囚犯们彷佛将铁栏当成乐器一般，节奏感十足地敲打著。尤莉亚的正前方是刑场的画面，摆设在那的断头台跟铁处女拷问器等处刑工具，更是增添了监狱的阴森气氛。刚被断头台斩首的尸体，那颗头颅像是配合著敲打铁栏的节奏，边淌著血边跳动著。

    数个Aerial在如此可怕的房间内交错窜飞，所有Aerial的画面上，都以红字写著「死刑」。整个房间，都充斥著「死刑」的文字。

    神流和心血来潮参加排名战的克莉丝，两人身上的衣服都被换上囚服，而尤莉亚和桃则为看守员的装扮，先攻是尤莉亚她们。

    于是，排名战NO.11〈两囚犯珍爱的纠葛〉就此展开――

    当然，如同〈绝对契约〉的签订内容，以神流的败北为比赛画下句点。

    断头台的刀刃朝著脖子被固定在断头台上，并身穿囚服的神流落下。

    接著，房间恢复原本的黑暗，所有人的服装也都换回了制服。

    看见倒卧地上的神流，桃像个孩子般露出天真的笑容。

    「呵呵呵，如此一来，尤莉亚学姊就拥有三个称号了呢。」

    尤莉亚点点头，并立刻开启CCC行动装置。

    她终究按捺不住内心的喜悦，尤莉亚看著Aerial的画面。

    「──咦？」

    但她的表情却转为僵硬。

    「……怎么了，尤莉亚学姊？」

    「――没有。」

    「没有？没有什么？」

    桃探身望向尤莉亚的Aerial画面。

    没有。在开启CCC行动装置时，画面中会显示出七星学园的校徽。一旦成为【七君主】，校徽旁的「☆」符号的数量就会依所得称号数目显示。因此，校徽旁理应出现三个「☆」才是。

    然而，并「没有」。就只有一个符号而已。

    也就是说――

    「咯咯咯。」

    神流缓缓地站起身。

    他一边发出笑声，一边抬起原本低垂著的头。

    「唔……」

    看到神流脸上浮现的表情，尤莉亚不禁轻叹出声。

    神流脸上没有一丝方才担心恋人安危的神情，流露出的是完全藐视尤莉亚她们的狂妄笑意。

    那道邪恶的笑容。

    神流就这么带著笑，并扔出了一个小东西。那个东西砸到尤莉亚的身体，她接著拾起落在地上的那个物体。是眼药水。

    瞬间涌现的莫名寒意，在尤莉亚的体内四窜。

    「杂碎。」

    神流面露嘲讽，交互指著尤莉亚跟桃。

    「杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎比我预想的还更杂碎！」

    无视因为骤变的态度而陷入困惑的两人，神流按下CCC行动装置的第七个按钮。

    「来吧，排名战。」

    由于尚未将神流列为黑名单，同样是F级的神流要求进行排名战，因此F级的尤莉亚无法拒绝。方才是以尤莉亚的排名战种类对战，因此接下来的排名战则以神流的排名战种类进行。

    神流露出确信胜利的笑容说：

    「排名战NO.76〈无法客观判断的魔道士〉。」

    第八模拟室的背景依然是一片漆黑，没有产生任何变化，但Aerial交错窜飞的景象，的确是显示著排名战即将展开。

    胜负已定。

    还无法掌握状况而陷入混乱的尤莉亚，不可能在神流的〈无法客观判断的魔道士〉排名战当中取得胜利。

    尤莉亚很快地就在这场排名战中惨败。

    于是，神流夺走了【愤怒】。

    没错――在签订〈绝对契约〉的瞬间，胜利者早已确定。

    而那个胜利者，当然就是藤白神流。

    ■

    对于完全如同预料的无趣结果，藤白神流不禁打了个呵欠。虽然不是期待千钧一发的局面，但起码希望能有些紧张气氛的刺激。

    (看来有必要向下修正对于前七友人的整体评价呢。因为她们曾经是那个绝对君主的手下，所以才会特别提防，但相较之下，程度实在是天差地别。)

    神流使用虚拟实境功能，将背景再次设定成欧风的监狱。神流跟克莉丝仍是穿著制服，但尤莉亚跟桃则是被换上了囚服。

    (多么适合她们的造型啊，不过当事人似乎还是一头雾水的样子就是。)

    「……我不是很懂耶。」

    在一片沉默当中，开口的是庆幸自己身为旁观者，面露轻浮笑容的克莉丝。

    「这表示神流获得压倒性的胜利吗？」

    「没错。」

    神流只是陈述事实。

    「……嗯――头脑D级的我，还有许多无法理解的地方。我可以问你吗？」

    神流凝视仍然一脸错愕，身穿囚服的两人回答：

    「看来还有人跟你一样不懂呢，你就问吧。」

    「那么我就不客气了。首先，为什么你在排名战当中分明败给了尤莉亚，却还是保有【傲慢】跟【贪婪】？」

    「理由很简单。因为当时我并不是【傲慢】和【贪婪】。」

    「什么？」

    克莉丝惊诧地睁圆了眼。

    「不管进行多少次排名战，原本不属于我的东西，又怎么会被夺走呢？」

    「那个……神流不是【傲慢】与【贪婪】是怎么回事？那谁才是【傲慢】和【贪婪】啊？」

    神流不发一语地再次操作起模拟实境功能，黑色墙壁出现变化，接著，上头映照出的是被蒙住双眼，双手被反绑并悬吊起来的柔弱少女的影像。

    神流用下颚指著画面中，那副不该受到那样对待的姿态说：

    「【傲慢】跟【贪婪】就是她，乙坂芽依。」

    听到这句话，不仅是克莉丝，另外两人也是满脸错愕。

    「作法只是利用〈绝对契约〉暂时将这两个称号借予罢了。虽说是借予，但实际上来说，目前【傲慢】跟【贪婪】都可说是她。这就是〈绝对契约〉的内容。」

    神流在模拟室的墙上，显示出契约的内容。

    〈绝对契约〉

    1.藤白神流(以下简称甲)将【傲慢】与【贪婪】借予乙坂芽依(以下简称乙)。借予的起始时间为甲与持田尤莉亚以及鸿巢桃缔结〈绝对契约〉之时。

    2.借予时间为十五分钟。

    神流操作CCC行动装置，将尤莉亚列为黑名单。在操作时，CCC行动装置再次发出金黄色的光芒，那是代表与芽依间的〈绝对契约〉，生效至今已达十五分钟，借予时间结束的信号。

    「……呵呵。」

    神流确认Aerial上所显示的校徽旁，确实出现三个「☆」，证明神流拥有【傲慢】、【愤怒】以及【贪婪】这三个称号。

    神流对著一脸呆然，直盯著墙上文字的两人继续说：

    「……啊，顺带一提，我对你们撒了谎。我说了不能利用〈绝对契约〉让与称号，其实根本没那回事。只是为了让你们认为，若没有在排名战中输给你们一次，就无法让渡称号，所以才会撒了那样的谎。于是促使我们进行了一场无意义的排名战，以满足跟你们签订的〈绝对契约〉当中第一项条件，并让第二项变得无效。」

    对【七君主】的特殊权力t若指掌的人，只有七海和神流，因此她们无法看穿神流的谎言。

    然而，只靠这个优势，神流不可能取胜。

    「要不要告诉你们败北的原因呢？」

    神流狂妄地笑著说：

    「那就是当我的CCC行动装置发光时，你们并没有仔细思索。你们压根没有想过我不是【七君主】的可能性吧，在欠缺这种想法当下，就注定是你们会输了。」

    因为局势遽变而张目结舌的桃，终于回过神，并狠狠瞪视著神流说：

    「你、你可别高兴得太早。的确刚刚尤莉亚学姊的【愤怒】被你夺走，但桃现在立刻就能够取回称号。不仅如此，连重新回到你手中的【傲慢】跟【贪婪】，也可以一并夺过来。桃可是A级喔，可以对你挑起排名战。即使桃输了，只要策动【传统狼】的所有成员与你对战就行了。再怎么说，你都不可能胜过所有的成员……没错，我们根本没输，而你却认为自己已经获胜了？」

    但神流却漠然地凝视著在一边说话时，心情已渐渐恢复平静的桃。

    「你的脑袋正常吗？」

    「什、什么意思？」

    「真是可悲，你到现在还不明白啊。」

    神流轻蔑地说：

    「我已经掌控你们的生杀予夺之权了。」

    「咦……？」

    看到仍未理解的桃，神流不屑地叹了一口气，然后将目光移向尤莉亚。

    「持田尤莉亚，【愤怒】的特殊权力是什么？」

    不明白询问用意的尤莉亚，虽然面露疑惑，但仍开口回答：

    「……〈暴力主义〉。是能无视所有规定，强制进行排名战的权力。」

    「没错，而那权力现在已经在我手中了。如果真要进行排名战的话，我也可以借予别人。」

    「那、那是什么意思？」

    「还要我说明啊？真拿你没办法，那我就仔细地说明一番吧。」

    神流说：

    「你们再重新看一次我们所签订的〈绝对契约〉内容，那里载明了今后你们已经完全无法与我对立的理由。」

    尤莉亚和桃不发一语，开启Aerial，两人重新确认〈绝对契约〉的内容。

    「除了不能找乙坂芽依的麻烦之外，没有什么特别意义的契约不是吗？那是又怎样――？」

    「啊……」

    然而，与桃不同，尤莉亚多次阅读之后发出痛苦的低吟，接著，她的脸色迅速转为惨白。

    「怎、怎么了，尤莉亚学姊？发、发现什么了吗？」

    「唉，反正你们一定是只特别在意我为什么要坚持将称号让给鸿巢桃吧。正因如此，你们才会没有察觉我所设下陷阱的地方，就是在不惜佯装哭著恳求用来解救芽依的那个条约当中。」

    神流笑著继续说：

    「『持田尤莉亚和鸿巢桃今后不能对乙坂芽依行使命令，也不能与她进行排名战。亦禁止持田尤莉亚和鸿巢桃指示第三者对乙坂芽依执行上述事项。』竟没发现这段文句的奇怪之处啊。」

    「啊、啊啊……！」

    桃终于也意识到关键点而脸色惨白。

    「没错，关键就在『不能与乙坂芽依进行排名战』这句话。在这个部分当中，因为没有限制挑起排名战的对象这样的文字，正是陷阱所在。那正意谓著，就算是由乙坂芽依所挑起的排名战，你们当下也算是抵触〈绝对契约〉，必须接受惩罚处分S。」

    神流用手捣住因喜悦而扬起笑意的嘴角。

    「这样你们应该就明白是怎么回事了吧。」

    神流点出对两人而言极为残酷的事实。

    「也就是说，只要芽依还是我的棋子，我就随时都能让你们遭受惩罚处分S。」

    两人就这么脸色惨白地盯著神流。端看神流的心情，她们随时都有可能会被夺去【七君主】的称号，被降至F级，直到毕业都在监狱大楼中度过。

    这等同在这所学园当中，神流掌控了她们的生杀予夺之权。

    「不仅如此，即使身为A级也不能拒绝排名战。因为强制进行排名战的权力〈暴力主义〉，已经落在我的手上了。」

    神流嘲讽地说：

    「你们说只要策动【传统狼】的所有成员就能夺回称号？嗯，或许吧。不过，你们如果那么做的话，我只要使出让芽依强制你们进行排名战的对策就行了。我说啊，你们就做出策动别人来对付我，让我不爽的举动看看啊。在那个当下，我就会唆使芽依，让你们遭受惩罚处分S。就算不是由你们指示也一样，如果出现和我作对的【传统狼】成员，当下我就视为你们的管理不周，一样让你们遭受惩罚处分S。」

    神流对太过无能的杂碎极近蔑视地嘲笑：

    「对我来说，从持田尤莉亚手中夺走【愤怒】根本是太过简单的事情。打从一开始，我就计划不仅要夺取【愤怒】，更要断了你们的手脚，让你们只能痛不欲生地挣扎。你们现在别说是要跟我作对了，就连要坏了我的心情也不被允许。」

    神流宣告。

    两人绝对败北的事实。

    「呜……」

    桃的双眼涌上泪水。

    神流靠近了这样的桃，并在她的耳边小声地说：

    「――你好啊，仆人。」

    「呜、呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    桃因为领悟败北的事实而放声大哭。精神上还不算成熟的她，似乎无法面对彻底的败北。

    然而，神流却心想。

    (只是这样你就绝望了，我可是会很困扰啊。因为现在我才正要开始让你绝望呢。)

    在嚎啕大哭的桃身旁，拚命保持冷静表情的尤莉亚恶狠狠地说：

    「……看来我们输了，我认了。你也已经达到夺走【愤怒】的目的了啊。」

    「嗯？你在说什么？夺走【愤怒】这种小事，怎么可能会是我这次的目的啊？胜过你们，只是难易程度中的低标而已，拜托别那么瞧不起我啊。」

    「你说什么……？」

    「我这次的目的，是要彻底巩固F的位子。」

    尤莉亚讶然地睁大了眼。

    「为了巩固F的位子，这次我想要的――」

    神流走近正在哭泣的桃。

    并强迫地抬起了她的下颚。

    「咿！」

    「就是你，鸿巢桃。」

    桃张开哭红的双眼，颤抖地望著神流。

    「虽然我认为你是个杂碎，但我认同你的演说能力，认同你诉诸且动摇人心的演技。我要你在之后的全校集会时，表示赞同【反利维坦】的理念，宣誓跟随身为F的我。如果拥有你的才能，【传统狼】的同伴应该也会跟著加入【反利维坦】吧。【传统狼】的成员不止不会跟我作对，他们反而还会成为保护我的人。如此一来，因为我的F级身分，不得不面临被挑起排名战的危险问题，也就迎刃而解了。」

    「难道――」

    尤莉亚开口。她看到神流的目光转向将刚刚所有对话过程都拍摄下来的克莉丝的CCC行动装置，似乎领悟了神流所做的事情。

    「你会坚持把称号让给桃，那并不只是为了要促使我们签订〈绝对契约〉的幌子？不仅如此，为了让桃接下来召开的演说具有说服力，还拍摄了你拚命说服桃并施以怀柔手段的情节？」

    「没错，克莉丝全都拍下来了。拍下因为恋人被抓去当人质而无计可施的F的我，打算将【反利维坦】的未来托付给鸿巢桃并选择败北的影片。只要看了那段映像，大家应该会认为我输了并且失去【七君主】的位子。然而，在那之后我又为什么仍拥有【傲慢】与【贪婪】，究竟原因何在，只要听了鸿巢桃的演说就能明白了。鸿巢桃将会在演说中倾诉，事实上是被我的说服所感动，下定决心要脱离以人质作为要胁，手段卑鄙的持田尤莉亚，并与F站在同一阵线。应该很多人都能接受那样的故事吧，毕竟确实有能令人信服的映像在啊。」

    「怎么可能……那不成从那个时候你就……！」

    神流看著语塞的尤莉亚心想。

    (不过，就连我自己也没料想到事情会进行得那么顺利就是。真是多亏这些人太无能了，才会那么顺遂。)

    「等、等一下啊。」

    克莉丝突然声音显得有些粗野地说：

    「我可没有受神流之托拍摄影片喔，我真的完全只是因为自己的兴趣才拍的。该不会是看到我在拍摄，才临时想出这种策略的吧？如果是这样，那我真的会迷上神流喔。」

    「是喔，那我就先告诉你，非常遗憾没办法让你为我著迷。策略本身是事前就准备好的，原本打算让别人担任影像的拍摄，但因为某个环节失算了而无法安排那个人。虽然放弃拍摄鸿巢桃的影片，但多亏你有那么差劲的癖好，恰巧让我的策略得以继续执行。」

    「原――来，那我可以迷上神流的一半就好。」

    「这样就让我感到无比光荣了。」

    神流相当敷衍地这么说，并将目光转向桃。

    桃仍泪眼婆娑，身体微微颤抖著。

    神流却毫不在意地拍了拍她的肩膀。

    「就是这样。所以我要你在演说当中说出，至今的卑鄙行为全都是受到持田尤莉亚的指示，告诉大家她是个多么残酷的女人。而你，将会彻底毁了持田尤莉亚的未来。」

    「咦……？」

    神流对著满脸惊讶的桃补上一句话。

    「你将背叛持田尤莉亚。」

    神流当然知道她们两人的关系是建立在深厚的友谊――或许是在超越友谊的感情之上，也知道要桃离开持田尤莉亚，更要她做出陷害持田尤莉亚的行为，对她来说是何等痛苦。

    (但那跟我有什么关系，随便怎样都可以。)

    神流认为，如果要阻碍他成为君主，不管是友情还是爱情，反正只要破坏就行了。

    他早就有不择手段，被人憎恨的觉悟。

    「我、我才不会做这种事！」

    「那么在毕业之前，你都待在监狱大楼吧。」

    「与、与其服从你去背叛尤莉亚学姊，我宁愿待在监狱大楼！」

    桃像是闹脾气似地，这么说完之后，就蹲下并蜷身抱膝。

    「唉――」地，神流像是故意地叹了口气，并打开了CCC行动装置。他连结了校内网路，并念出了留言板的帖子名称。

    「『教导』鸿巢桃之会。」

    桃的身体微微颤抖地做出反应。

    「看来，你似乎知道这个帖子呢，那我就念一些出来听听吧。『我想要慢慢地慢慢地教导小桃，让她永生难忘。』『她怎么还不赶快脱离【传统狼】独立呢？她如果变成独自一人了，我绝对不会弃之不顾，会追她到天涯海角。』『从头到脚趾，我都好爱好爱小桃的一切，爱到无法自拔。』由于一旦留下含有恨意的字眼，就会遭到删除，因此这些全都是话中有话的留言。不过即使如此，你应该也知道有许多人想『教导』你吧？这也是理所当然啦，因为你一直狠狠地利用低阶级的人，蔑视并虐待他们，这就叫罪有应得。」

    桃的身体因为恐惧而颤起哆嗦。

    「不过一直以来，你根本没将这些留言放在心上吧。或许面对弱者丑陋的叫嚣，你还会有种优越感呢。那倒是，因为你是A级，是前七友人之一，又是【传统狼】中的NO.2。位居那样的高处，不管弱者的憎恨多么强烈，也影响不到你。不过，如果你遭受惩罚处分S，下场会怎样呢？被降至F级就会失去保护你的人，届时『人气王』的你，应该得承受那些累积的怨怼吧。」

    「……别说了……」

    「你好像说过要用命令不断地让我的恋人受苦。我看不是吧，受苦的人应该不是芽依吧？」

    「……别说了！别再说了！」

    神流再次在墙壁上映照出芽依凄惨的模样，他利用桃原本准备胁迫他而拍摄的影像逼著她。

    「这并不是表徵出芽依的未来的画面。」

    那位双手被反绑，双眼被朦住并流著眼泪的少女。

    神流用手指著她说：

    「而是你若不听从我所言的下场。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    桃终于放声大哭。

    震耳欲聋的悲鸣，著实令神流不悦地蹙著脸继续胁迫。

    「如何？要乖乖照我的话去做吗？还是要背叛持田尤莉亚？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这样哭我也不明白啊。不过我还是要你回答我，要你表示服从我的态度。我想想啊――」

    为了消弭桃的反抗意识，神流曾想过乾脆命令她全裸下跪，但这里设有监视器，如果行为稍有差池就会触犯校规。

    神流思索著不会违反校规的行为时，突然灵光乍现。

    「如果不想在这所学园成为被人唾弃的垃圾，要选择背叛盟友持田尤莉亚的话――」

    神流强逼著哭泣的桃。

    「――你就全力地笑。」

    即使如此，桃还是不停地哭泣，但神流并不放过她。他对蹲著的桃耳语，极尽所能地告诉她，如果不听从他的话，将会遭受多么残酷的对待。仔仔细细地让桃知道，她将会失去自由、被夺去尊严，就连未来也是一片惨淡。

    终于──

    「……嘿。」

    桃笑出声来。

    「嘿嘿嘿、嘿嘿、嘿。」

    「不够，根本不够。」

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

    「再笑得更尽力点。」

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

    一边止不住泪水地――

    鸿巢桃用尽全力大笑。

    「可以了。」即使神流这么出声制止，她的笑声仍持续著没有停下。

    直到声音枯竭为止，桃只是不断地笑著。

    ■

    在回荡的笑声当中，尤莉亚紧握拳头并全身颤抖著。

    那样的颤抖源自于愤怒。

    并非气愤自己束手无策地败给神流，也不是愤慨今后将被迫过著凄惨的学园生活，更不是气自己无法保护应该守护的桃。不，虽然有这样的心情，但眼前的景象已经变得朦胧不清了。

    尤莉亚激动的情绪是因为神流冷酷无情的手段，她说什么也无法原谅神流对自己最重要的盟友做出如此卑劣的威胁。

    昔日的君主神乐坂惠理香也是个冷酷无情的人，而且尤莉亚她们也把神流的恋人抓来当作人质，因此，就无情这一点来看，她并没有资格批判神流。

    话虽如此，尤莉亚还是觉得神流跟惠理香以及她们完全不同。因为藤白神流――

    「――藤白神流没有身为君主的骄傲。」

    只是在做为了达到目的最有效率的事情，并机械式地完成而已，只是一心为了自己而牺牲他人。绝对不能允许这种家伙夺走桃。

    因此尤莉亚说什么也不能认输。

    「……你别以为用这种方式就可以控制桃了。总有一天，你必定会遭桃的暗算。」

    这是尤莉亚的肺腑之言。

    但神流却对这番话却嗤之以鼻。

    「你的担心是多余的，况且才刚被桃背叛的你，没有资格说这种话。」

    「桃现在只是因为被你抓住弱点而感到不知所措而已。之后你不是要桃在全校集会中演讲？不过你敢断言，整场演说到了最后关头，她不会背叛你转而帮助我吗？」

    尤莉亚望著泪流满面的桃，一脸慈爱地微笑著。

    「桃对我的爱是真实的，没有半点虚假――而这点你根本就不明白。」

    「我明白，而且我还要告诉你。」

    神流说：

    「你口中所说的爱，价值只不过像是擤完鼻涕之后的面纸团一般。」

    神流冷笑著继续嘲讽：

    「『人们冒犯一个自己爱戴的人，要比冒犯一个自己畏惧的人较少顾虑。因为人性本恶，仅是由恩义维系的爱戴，人们随时都会为了自身利益而忘恩负义；但是面对畏惧之人，却会因害怕必定降临的惩罚而持之有恒。』这是马基维利的君主论当中的一段。鸿巢桃会背叛深爱著的你，却会因为害怕惩罚而不敢背叛我。」

    「怎么可――」

    然而，尤莉亚止住了想要反驳的话。

    「比我更了解鸿巢桃的你一定非常清楚，向来蔑视低阶者的鸿巢桃，绝对无法忍受自己被降到与他们相同的阶级，更别说是要容忍被那些人凌虐了，这对鸿巢桃来说，完全是处刑。鸿巢桃绝对不会选择爱情喔，你就看看证据吧。」

    神流用拇指指著桃。

    「鸿巢桃在笑。」

    尤莉亚完全静默了。

    「你所认识的鸿巢桃已经死了。鸿巢桃天真的性格，原本就极为容易瓦解。那是当她面对了惠理香和你时，才能因为自己本身的能力，而奇迹似地保有这样的个性。然而，现在因为害怕我的惩罚而瓦解了，鸿巢桃将成为一具服从命令的傀儡。」

    尤莉亚――比谁都还要了解桃的她顿悟了。

    顿悟了神流所说的是事实。

    「你或许心知肚明，但我还是先告诉你，为了消弭鸿巢桃会选择跟随你的好处，也为了增加她在演说时的说服力，我会彻底压制你，让你遭受惩罚处分S。等一下我会叫出芽依，让她与你进行排名战。你将无法再次离开监狱大楼。没错，你将被处刑。」

    就算被这样宣告，尤莉亚的表情也不再有任何变化了。对于神流会对她做出的惩处，她早就心里有数。

    「我──」

    尤莉亚自然地开了口。为了稳定情绪，尤莉亚朝著放了葡萄糖块的瓶子伸出手，却因为混乱的情绪而颤抖著，结果瓶子也跟著滑落。瓶子破裂，瓶内的葡萄糖块散了一地。

    (──可恶。)

    自己简直就像被蜘蛛网缠身的蝴蝶，只能胡乱地挣扎。

    尽管如此，她还是要让眼前这个男人知道。

    「我为了成为【七君主】，一路付出努力，努力到连自己都不知道为什么得那么拚命。而当我自知已经无法得到【七君主】的位子时，我才第一次明白，自己这么努力的理由。」

    神流以冷漠的眼神，凝睇著这么陈述的尤莉亚。

    「我想要的不只是能力。我并没有才能，没有如同惠理香那样成为君主的资质。在这样的条件之下，如果还是想要成为【七君主】，就必须要有无愧那个身分，一路努力过来的痕迹，必须要有足以说服自己的理由。很幸运的，我得到了，得到敢断言自己因为比任何人都更加努力，所以适合【七君主】之位的资格。」

    尤莉亚直视著神流。

    「但你没有。」

    她不客气地说：

    「你没有成为君主的资格。」

    「因为你不过就是个――暴君而已。」

    就在尤莉亚说完这句话的瞬间。

    原以为想必对这番话也不会有任何反应的神流，他的表情竟然出现了细微的变化。他不悦地抿著嘴，皱紧起眉头。

    那就犹如刺中神流唯一痛处般的反应。

    然而，那也仅是一瞬间而已。

    神流的表情很快就恢复了原有的从容。

    「原来如此，这还是我第一次听到如此精采的示范。」

    神流扬起下巴，轻蔑地俯视尤莉亚说：

    「这就是所谓的败犬的远吠啊。」

    这句话让尤莉亚再次涌现愤怒。她无法原谅被这个男人夺去一切，但已经无计可施了。

    「你就尽管符合『愤怒』之名地发怒吧。」

    身著囚服的桃落入尤莉亚的视野中。她已经无法拯救被牵制的桃，只能求助他人帮忙了。

    尤莉亚脑中浮现的脸孔――不知为何，竟然是仅仅交谈过一次的正牌F的脸。

    是茅崎幸人的脸。

    当然，不知道尤莉亚内心这种想法的神流，轻蔑地对尤莉亚说：

    「就算是极为愤怒的咆哮――」

    尤莉亚看著现在的自己，她也和桃一样穿著囚犯的衣服。

    所以神流才会毫不客气地说：

    「我也听不见被关在笼子里的狼的远吠。」

第二卷 天才的华丽暴虐 终章1

    神流默念出映在Aerial上的文字。

    ──人非平等，但理应平等。

    这句宣传标语是神流之前创立的【反利维坦】网站的首页上，所写下的文字。虽然是倒尽胃口的标语，但他早就习惯了。

    稍微浏览了一下站内，在关闭浏览器之后，神流便确认了七大派系的人数。

    【都会狮】──5440

    【迷幻蛇】──1908

    【传统狼】──2820

    【斑纹熊】――4704

    【藏青狐】――41

    【千鸟蝇】──4907

    【深绿蝎】――7775

    自从击败尤莉亚之后过了一周。神流人在七海住处上方的南独占塔III的顶楼。

    晚间七点多，位居山间，且空气澄澈的七星学园特区上空，耀眼的星群绽放著光芒。眼前呈现的夜景，是城镇中心的校舍群已经陷入一片漆黑，环绕校舍周围的市区却是灯火通明的景象。

    在形成甜甜圈状光芒的中心，象徵七星学园的Clock Star闪燥著光辉，过度地彰显著其存在感。夜晚，在这个高中生比例高得离谱的七星学园特区中，显得一片阗寂无声，并让漆黑的夜幕给笼罩。尽管如此，Clock Star仍是独自且持续地散发著光芒。

    轻轻拂过脸颊的风，让神流觉得不舒服地皱起了脸。或许是在夕阳落下之前一场小雨的关系，带著湿气的风像是黏上一般贴著肌肤。

    (事情几乎都如我所预期的发展。)

    神流的心情变得不悦，他不禁轻轻踢了一下顶楼的栏杆。

    (但完全没有畅快的感觉。)

    一周前，神流召开的全校集会圆满落幕。无时无刻都被惩罚处分S的枪口对准的桃，像是丝毫不敢破坏神流的心情一般，竭力地演说，并将她的诳骗才能，发挥到淋漓尽致。

    桃在全校集会中宣告离开以人质当成要胁，手段卑鄙的持田尤莉亚，并追随身为F的神流，加入【反利维坦】。接著便开始阐述神流是一位多么优秀、令人尊敬，并拥有坚定信念的君主。透过时而不禁泪流的激情演说，鼓吹【传统狼】的成员自此加入【反利维坦】。

    对于桃过于突然的动员令，大部分【传统狼】的成员仍然处于观望的态度。但是，【传统狼】的主要成员，早就已经被桃说服加入【反利维坦】。而且，接下来又会再加上四处散播克莉丝所拍摄的影片，因此【传统狼】的成员加入【反利维坦】，也是迟早的事情。

    【传统狼】将隶属于【反利维坦】的旗下。

    神流夺取F之位的目的，也因此更加向前迈进了一大步。

    透过桃的演说，神流是F的这件事情，对大部分学生而言，已经不再是假设，而是前提了。除了幸人身边的人之外，大家全都毫无疑问地相信F就是藤白神流。

    此次的事情，让他得到这般的成果。然而，一切并非全都如神流所计画，这令他感到不悦。

    (这全都要归咎于……那个男人。)

    神流再一次踹了栏杆一脚，在他的脑海中浮现了那张面容。

    (都是茅崎幸人害的。)

    「怎么会这样……为什么【七君主】的称号没有转移过来！」

    这道声音中断了神流想著幸人的事情的思绪。

    神流才刚进行完排名战并且败北，他用著冷漠的视线凝视那位排名战的对手。由于压根就从没把对方放在眼里，因此一瞬间还真的忘了他的存在。

    (问我为什么？因为透过〈绝对契约〉将称号借予鸿巢桃，所以即使我在排名战中败北，称号也不会移转……这个手法已经是用第二次了，连说明都嫌麻烦。)

    不过这样就履行了神流与他――冲田龙圣所订定的〈绝对契约〉，龙圣的优势已荡然无存。

    (毕竟是那颗爽快同意那种契约内容的脑袋，哪还会有什么优势可言。就算是想要做什么蠢事，也完全不会影响我的胜利。)

    「好了，我姑且还是问一下吧。」

    神流没有回答龙圣的疑问，还轻蔑地俯视著双膝跪在水泥地上的他。

    听到神流威慑的声音，龙圣抬起头来，流露出难掩畏惧的神情。

    「为什么背叛了我？前【愤怒】，冲田龙圣。」

    龙圣表情一僵，再次低垂下头。

    冲田龙圣。

    他本来是半个月前，神流用来对付幸人的间谍。

    虽然神流留意著幸人，但跟B级的他实在没有接触的机会，因此，便想拉拢幸人身旁的人。而神流会将注意力放在幸人的同班同学身上，也是极为自然的发展。

    就在那个时候，神流发现幸人的同班同学龙圣正是【愤怒】。能够找到【七君主】，当然也是多亏刚好将注意力放在幸人的同学身上，不过另一个原因，则是龙圣无法承担起【愤怒】的缘故。龙圣光是为了要隐瞒自己的身分，就投入相当多心力了，遑论妥善管理组织的余力。由于无法像其他派系一样，能靠组织的力量隐瞒【七君主】的身分，因此神流才得以发现龙圣。

    而不能妥善经营组织的同时，龙圣就无法像尤莉亚一样，能拥有一群为自己夺回称号的伙伴，因此神流才会有随时都能夺下【愤怒】的机会。

    但神流不甘于只完成如此轻而易举的事情。他终究会得到【愤怒】的称号，不过他认为应该要更善加利用【七君主】之一是个无用的杂碎，同时又是幸人的同学这一点。

    于是神流告诉龙圣本人，自己知道他就是【愤怒】，要他打探幸人的动向。

    名义上是协助的形式。允诺不会泄露与夺取【愤怒】身分的条件，就是要龙圣打探幸人的动向，并适时地透过神流的指示，诱导他的行动。虽然龙圣连掩饰不情愿的态度也没有，但他也难以忽视【七君主】的身分可能会被揭穿，因此只好在不会触怒神流并舍弃自己的范围内协助他。

    但过了不久，龙圣的【愤怒】就被尤莉亚她们夺走了。

    只是就连这样的发展，也在神流的预料之中。

    神流认为，就连身在监狱大楼，受到诸多限制的自己，都能察觉到龙圣的身分了，那其他优秀的人应该也不会错过。

    而且神流当然也知道，最有可能夺取【愤怒】的人，就是加入【传统狼】的尤莉亚和桃。

    神流的优先目的是取得F的位子。

    因此他想要得到桃的演说能力。以她的才能，想必就能让学生深信自己就是F。

    神流没花多少心思，就想出了能够得到桃的计谋。在他的眼中，尤莉亚与桃很难称得上是劲敌。神流模拟了作战计画，并得出这样的结论。

    ――只要没出现意外，就能一如预料去实行作战计画。

    意外。

    神流的脑海中马上就浮现了可能会制造出意外的人物。

    「茅崎幸人」。

    神流认为，只要不让幸人有机会做出意料之外的行动，将他纳入作战计画中就可以了。于是神流像是这样做出结论。

    ――那就刻意引导茅崎幸人阻止自己与尤莉亚她们的排名战。不过芽依被抓去当人质这件事情，会使得幸人的阻止行动无效化，于是幸人的行动便不足以构成意外。

    但并非仅是如此而已。神流甚至想出索性就利用幸人，拍摄诱陷尤莉亚影片的计画。若是提起芽依被抓去当人质的事情，光凭这一点，幸人或许就会做出让步，但他身旁的人――像是雾子等人，并不会认同。因此，当作是交换条件，便会安排一个人当作是监视神流的摄影者。神流认为，如果能同步知道他的一举一动，雾子他们应该就能同意幸人的让步。

    于是，神流本来是计划由龙圣担任摄影者的角色。

    【愤怒】被夺走之后，神流仍与龙圣进行了交易。他口头约定一旦从尤莉亚手中夺走【愤怒】时，就会将【愤怒】归还，因此让龙圣能够继续服从于他。当然，神流无意遵守口头约定，不过毫无夺回【愤怒】策略的龙圣，唯有仰仗神流一途。

    于是，神流要龙圣诱导幸人他们。加入班上的幸人派系，提议监视尤莉亚等人，并引诱幸人到战斗大楼，并达成由他以摄影机监视的协议，不让幸人进入战斗大楼里。这是神流拜托龙圣的内容，然而――

    ――让你过去的条件是跟签订〈绝对契约〉。

    龙圣却抢先一步背叛了神流。

    双膝跪地的龙圣站起身来。

    他极力虚张声势地瞪视著神流。

    「……你问我为什么背叛了？嘿嘿……我可没那么蠢喔。说什么从持田尤莉亚手中夺回【愤怒】之后就会还给我，我怎么可能会相信有那么好的事情。所以我可是一直窥视著你，并随时伺机而动啊。而就在那个时候，机会确实降临了！不是我在说，那简直是如同获得神的启示一般完美无缺的点子啊！我会在那个时机点背叛，应该是出乎你的意料吧！」

    「嗯，确实出乎我的预料。」

    神流诚实地说出自己的感想。

    「是、是吧，你也的确动摇了吧。」

    「的确动摇了呢。」

    「看、看吧……我做得太棒了。这个天才般的点子理应能让我得到三个【七君主】的称号啊！我现在应该已经要得手了啊！……但是……策略明明成功了，为什么称号没有转移给我！」

    「你在说什么啊？」

    「啥？」

    神流傻眼地看著愚蠢地张著嘴的龙圣。

    「哎呀，我实在不明白，不管是七海还是你，校方为什么会赋予没什么能力的家伙【七君主】呢……还是有什么特别的标准？……不过如果是这所学园，这样也不无可能就是了……」

    「你、你在咕哝些什么不相干的事情啊？我是在问你，明明出乎你的意料，为何你还能守住【七君主】的位子啊！」

    神流叹了口气说：

    「这的确是出乎我意料的事情，也让我动摇了，但那是――」

    神流再次诚实地说出自己的感想。

    「那是因为我不敢相信你竟然会做出那么愚蠢的选择。」

    「……什、么？」

    龙圣惊诧地张大了眼。

    神流无奈地搔了搔头。

    「你是一年级的最高阶B级，而且在入学时得到了【愤怒】的称号，因此我认为你是个拥有相等才能的人。没想到你不仅无法参透我的能力，还偏偏选在最差的时机点，执行那个蠢毙了的策略，因此我才会觉得惊讶。」

    「什、什么叫做蠢毙了！至少那绝对是超完美的时机点，那铁定是你无法拒绝的时机。」

    「能不能拒绝根本不重要。看来你似乎还没发现啊，在那个当下，你要赢过我是百分之百不可能的事，因为还有许多关于〈绝对契约〉的详细规则，我并没有向你说明过。你要打倒我，手中握有的资讯还太少了。要做出不把【七君主】的称号交给无知愚昧的你这种程度的诓骗，对我来说简直是易如反掌。」

    「……你是想说自己的才能远胜于我吗？」

    「虽然这是事实，但你为什么还不明白我的重点不在于此呢？我的意思是，以那样临时起意的点子，当场就想对抗我才是愚蠢至极。你最佳的手段是利用同盟关系的立场，诱导出所有的情报，并绞尽脑汁地推敲作战策略，然后正面与我对战。但你怎么会选在那个时机点背叛我呢？就连七海都不会做出这么愚蠢的判断吧。」

    神流对沉默不语的龙圣下一句话。

    「所以你才会招致无法得到【七君主】称号的结果。」

    (而且就此被毁得体无完肤的你，不会再有第二次机会降临了。)

    马基维利的《政略论》当中有这么一段话。

    「作为领导者，无论是谁，都一定要谨记。无论个人或是国家都一样，不要将对方逼到绝望和愤怒的境地。这是因为受到彻底打击的人，会认为自己已经无路可退，而胡乱反击及复仇。」

    神流非常认同这点。然而，在这个弱肉强食学园当中，既然打算要站上顶点，就不可能不招致愤懑。如此一来，该怎么做才好呢？

    神流得到了一个结论。

    那就是处刑。

    当然，那并非如字面上真正的含意一般将对方杀死，而是给予等同处刑的惩罚，让对方无法再行反抗。就像让尤莉亚遭受惩罚处分S，并被关进监狱大楼一样。

    神流早就准备好了适合背叛者的处刑场。

    ――啪。

    神流手指一弹。

    顶楼的门扉开启，并出现了一个人影。

    站在那里的是眼神空洞的桃。

    「……鸿巢？」

    不知道是有什么意图，龙圣紧张地摆出了防备的姿势。

    而桃仅是瞥了一眼紧张不安的龙圣，丝毫不感兴趣地遵照指示走向神流。一走到神流身旁，她便立刻屈膝，朝他伸出手，宣誓忠诚。

    桃做出这个动作的瞬间，神流和桃的CCC行动装置便发出了金黄色的光芒。那个不祥的光辉，正是代表神流与桃订定的〈绝对契约〉终了的信号。

    借予桃的【傲慢】、【愤怒】以及【贪婪】，又再度回到神流手中。

    神流再次成为【七君主】。

    「桃，你是我的伙伴吧。」

    「是的，神流同学。」

    那是一道虚弱无力的声音。

    神流苦笑。

    「我知道你做这些并非发自内心，而只是屈服于恐惧而已。但很抱歉，我不能让你解除那份恐惧，因为一旦卸下了畏惧的枷锁，我能预见你将会做出报复的举动。」

    「…………」

    「不过让你时常处于害怕的情绪当中，你应该也会崩溃吧。有才干的你如果被关进学园的病房大楼，变得再也不能驱使的话，我也会很困扰。因此，我替你准备了能排解积郁的东西，那可非常适合喜欢施虐的你。」

    神流说完，便用下颚指向龙圣。

    「桃，冲田龙圣就给你当成『食粮』吧。」

    「啥？」

    无视发出疑问之声的龙圣，神流开启CCC行动装置，并多次轻敲Aerial显示的目标程式。

    神流叫出的是制订派系内规(小字：Clique Code)的画面。那是只有【七君主】才能使用的功能。

    「我要设定【传统狼】的派系内规，将【传统狼】获得的成绩点数，大幅分配给那些对冲田龙圣行使命令，或是进行排名战的成员，而且分配的次数不限。相反的，如果没有对龙圣行使命令或进行排名战的成员，所获得的点数将会减少。」

    虽然龙圣因为无法立刻理解神流的意思，而紧皱起眉头。但渐渐地，他也领悟到了其意，并流露出惊讶的表情。

    「什……！那是什么荒谬的派系内规啊！这不就等于是你命令……？」

    龙圣的脸色渐渐转为惨白。

    「等于是你命令【传统狼】的所有成员，要经常虐待我的意思啊。」

    一设定完派系内规，所有派系成员都会立刻收到通知，当然也包括了隶属【传统狼】的桃。她一感受到CCC行动装置的震动，便开启了Aerial，再次确认神流设定的派系内规的内容。

    桃出神地思考其中的含意。

    神流向这样的桃温柔地说：

    「率领伙伴欺凌某个特定的人，不正是你最擅长，也最喜欢做的事吗？没错，你就藉此消除你的郁闷吧。就藉此将对我的怨慰，全发泄在这个男人身上吧。虽然现在准备好的只有这个男人而已，但我会很快就会再替你准备数名这样的『食粮』，而这是我能为你准备的谢礼。」

    今后如果出现与神流作对的人，他们将会不断遭到【传统狼】所有成员设下的命令。那些身旁随时有【传统狼】环伺的敌对者，他们反抗的手段将无法影响到神流。持续被要求进行排名战的他们，作战策略也会被彻底调查，完全摊在阳光底下，就连获胜的机会都没有。他们的成绩点数会不断被夺走，到了新的学期就将会被大幅降级。一旦被降级，能够对他们设下命令的人就会变得更多，他们的身旁，将会聚集一群渴望得到成绩点数的饥饿狼群。

    龙圣将就此被【传统狼】的狼群啃噬个精光。

    (这个结果，在某方面来说是必然的啊。冲田龙圣可以说是一个连狼都当不成的放羊的小孩。而放羊的小孩的下场，当然就是被狼群给吞噬。)

    桃不发一语地凝视著龙圣，那依旧是一副暮气沉沉的模样。

    不过，神流可是注意到了。虽然桃还是面不改色，但眼中却混杂了方才所没有的神色。

    那是原本的她，那嗜虐的神色。

    「感谢你的谢礼。」

    接著，桃的脸上浮现了笑容。

    「呵呵，那我马上就来玩玩吧。」

    那个表情简直就和直到昨天之前见到的天真笑容一模一样。

    当然，背叛了尤莉亚的桃，已经不再是以前的她了。为了保住A级的地位而出卖尤莉亚的这件事情，只要在这所学园的一天，甚至是终其一生，都应该会不断让她受到良心的谴责。每当她不由自主地想起败给神流的事情，应该都会十分痛苦吧。只要以恐惧牵制住桃，她就是神流的棋子，就是他的傀儡了。

    桃没有忘记神流加诸于她的屈辱，内心也并没有原谅神流。即使决定表面服从神流，但心底应该还是会持续地反抗。她应该还是会不断地想找回原本的自我吧。

    为了反抗神流，桃想保有天真、嗜虐的自己。

    正因如此，她不会放过这个「食粮」。

    为了不要遗忘自己的本性，她会帮神流残酷地凌虐眼前的这份「食粮」。

    而神流也不再只是将桃视为演说的专家，更把她当成刽子手并加以重用。

    (简直是……一颗方便的棋子。)

    神流将他的事情解决之后，就打算下两人，返回七海的房间。这时，身后随即就传来了施以凌辱的命令，但神流并未因此而回头。

    「等一下！拜托！拜托撤除那项派系内规吧！我不会再背叛你了！今后我会乖乖听从你的话！我会帮上忙！我会帮上你的忙啊！」

    没有人会理会放羊的小孩的戏言，也没人想听。

    ――砰。

    因此，神流毫不犹豫地关上通往顶楼的那扇厚重门扉。

    至于厚重门扉另一头的声音，便再也听不见了。

    ■

    在七海的房门前，神流忽然觉得自己的呼吸变得急促，心脏也剧烈地跳动著，指尖微微颤抖，一颗头感觉也异常沉重。

    (……)

    那并不是能被称为病发程度的现象。只是，自从神流下定决心要登上这所学园的顶点之后，这种不舒服的感觉就偶尔会突然袭来。

    如果要思考其理由，必定能够找出原因，但神流从来没有深究过这种不舒服的缘由。因为他知道，只要那么做了，就将会涌现一股阻碍登上顶点的感情。

    ――因为你不过就是个――暴君而已。

    尤莉亚最后扔下的话语，好像化为一把利刃，刺进了神流的胸口……在神流眼中显得微不足道的尤莉亚的话，他本来就不放在心上，但是……

    「暴君」。

    这一词，让他不得不忆起。

    ――就是「暴君」。

    ――你成为君主，并不是因为有想完成的事，只是执著于处于顶点的那个地位，无法逃脱而已。那里没有信念，没有骄傲。你拥有的只是让周遭陷入不幸，使自己孤独的扭曲欲望罢了。

    神流深深地叹了口气，一阵猛烈的咳嗽让他不禁弓起身子。虽然不可能真的发生，但他仍确认了一下捣住嘴角的手是否有沾染上吐出的鲜血。

    「我────」

    他将身体倚靠在房门上。

    先是闭起双眼，随后再次睁开时，他的视野顿时改变。在扭曲的视野当中，映照出了好几个人影。那些人影各个浑身是血的敌视著神流，并伸出染满鲜血的手，想将神流拉向「那边」。神流甩开了那些手，但不计其数的人影却怎么也挥不散。

    而站在那正中间的，是一位有著一头漆黑的发，一身雪白肌肤的美丽的少女――

    「────」

    神流将手伸进外套的内侧口袋里。

    就在这么做的瞬间，幻觉便消逝而去。

    神流一边调整著呼息，一边取出那触及之物，并举至自己眼前。

    是GO-PON。

    那是与七海订定借予【贪婪】的〈绝对契约〉时，被强迫带在身上的幽灵填充玩偶。

    虽然不知何故，那个玩偶的坚硬触感，却总是不可思议地能令神流感到平静。

    在神流暂时倚靠著门扉时，他渐渐恢复正常的呼吸频率。

    (这副模样可不能让七海……不，是不能让任何人看见啊。)

    神流将幽灵填充玩偶放回内侧口袋之后，便挺直了背。

    这个时候的表情，就已转变回平日那样的高傲态度，也完全不见一丝刚才那样的痛苦。

    「没有时间脆弱了。」

    神流自言自语地说著，便将钥匙插进门把，步入了七海的房间。

    「嗨――」

    一走进客厅，克莉丝便对著神流挥手。她横躺著占据整张沙发，修长的双脚朝著神流的方向，露出白皙的大腿。

    「呵呵，你的表情还是一样高傲呢。能够亲眼目睹我这对极品的光溜溜双脚，拜托也稍微表现出高兴的样子啊。这个大腿被刊登在漫画杂志封面时，那周的销售量可是会暴增的喔。」

    「怎样都好吧。」

    听到两人之间的对话，七海不悦地扬起眉，迈开小小的步伐走向神流。

    「小神，你也想想办法处理一下这个人嘛！最近每天都赖在这个房间不走！太厚脸皮了吧！真不知道她怎么能若无其事闯入我跟小神的爱巢啊！」

    「什么叫做爱巢啊，我们连床也没上过吧。」

    「上――」

    七海的话才说到一半，就满脸胀红地止住了。神流当然知道，如果这么说的话，七海必定会有这种反应而闭上嘴。因为他不想要七海插入接下来的对话，才会故意那么说。

    另一方面，也是因为神流察觉到这个旁若无人地死赖著不走的女人，她的表情异于平常。

    「……克莉丝，今天是有什么事？」

    听到神流的语调，克莉丝便屈身坐起。

    「呵呵，真不愧是神流，洞察力这么敏锐，真是太好了。」

    「抬举我的废话就少说了。」

    「这样啊，那我就赶紧进入正题吧。我再次恭喜你，全校集会顺利成功。桃真的做得很好呢，那场流著泪的演说，真的让人好感动――连我都忍不住想将未来托付神流，跟随神流呢。」

    克莉丝揶揄似地拍著手这么说。

    「不过，我认为只有演说，似乎略显不足喔。如果仅靠演说，很难保证【传统狼】的所有成员都会真的跟神流同心，而且也会有人流向其他派系喔。你认为呢？」

    虽然神流没有回答克莉丝的问题，但老实说，他赞同克莉丝所说的话。不论桃有多么擅长演说，只凭一个人的言论的话，也必将出现质疑真伪的人。

    「你想说什么？」

    「总而言之呢――就是要让【传统狼】完全认同你，我认为还是需要我所拍摄的影片。因为要加上我将影片于校内网路散播，神流的计画才勉强称得上完美。不过――」

    克莉丝露出美得令人生气的笑容说：

    「要我听从神流的话，却一点好处也没有呢。」

    「啥――」

    对于克莉丝可说是背叛的发言，七海讶然语塞。然而神流却一点也不觉得惊讶，他原本就没将克莉丝视为伙伴。已经过了一周却仍未公开影片，神流也是推测著她会耍什么手段。

    克莉丝从沙发起身，朝著双手环胸的神流走去。

    她的嘴角仍扬著笑意，窥探著神流的眼睛。

    「所以，我们来进行交易吧。」

    「交易啊……」

    (种足克莉丝说称不上是有才能的人。惠理香会把克莉丝纳入七友人，比起看中她的能力，不如说只是想利用她在学生间的超高人气而已，她不可能单凭才干赢过我。不过，老实说……)

    神流咬牙切齿地想。

    (或许和我最不对盘的人，就是种足克莉丝了。)

    因为克莉丝并没有目的，她的每一个行动都是一时兴起而缺乏一贯性，因此神流最擅长的洞悉对方行动的能力，就会完全派不上用场。

    像是现在，神流也无法预测克莉丝当下会做出什么样的要求。

    「咦？奇怪，等一下，在好几个腹案中，我忘了最后是决定哪一个了。」

    这就是克莉丝实际上的行事风格。她并非故作玄虚，而是真的相当草率。

    「啊，对了，我想起来了。」

    克莉丝说著，便用手指抚摸神流的唇。

    「神流，跟我在一起吧。」

    她直截了当地说。正当神流等著克莉丝解释这只是个玩笑话时，却完全不见她修正。

    「……这是希望我跟你交往的意思吗？」

    「是啊，看了神流和尤莉亚的交锋之后，我就有了想要跟你交往的念头了。因为我想和统治学园的人交往，感受一下那个人独有的统御感。嗯，那种感觉真令人难以抗拒啊！」

    克莉丝毫不掩饰自己的欲望。

    「也就是说，你并不是喜欢我，而是喜欢我的能力跟地位吧。」

    「是这样没错，但即使如此，也很光荣不是吗？你能交往的对象不是别人而是我喔，这能让你超级自豪呢。而且我也不是孩子了，在我们交往的期间，你要对我做任何情侣间会做的事情，我都可以配合喔。」

    克莉丝抓住榇衫的领子，露出了自己的胸口，卖弄著她那看似相当昂贵的蕾丝胸罩。

    (低级的女人。)

    但克莉丝并没有停手。

    她的鼻子摁上神流的颈部。

    「果然很香，真想要每天都闻闻你的味道啊。」

    这么嗅闻著的克莉丝，她的鼻息搔弄著神流的颈项。

    此时，被克莉丝的行为震慑住的七海，总算挤进神流跟克莉丝之间，将两人分开。

    「你、你这个不检点的女人！不要诱惑小神！而且小神早就有小依了！」

    「所以我才要他和芽依分手啊，我怎么可能会愿意当个外遇对象啊。」

    「啥？小神不可能跟小依分手啊！即使分手了，也轮不到你！要轮也是我！永远也不可能轮到不检点的女人！滚开，嘘！嘘！贱人病毒会传染丨」

    七海朝著克莉丝挥出手。

    「七海的意见并不重要啊，你要怎么想都没关系，我只想听听当事人的意见。神流觉得如何？愿意接受这个交易吗？」

    老实说，克莉丝应该不是那么执著于跟神流交往，只是临时起意才会这么说吧。

    但如果不答应这个交易，克莉丝应该会顽强地不愿将影片于校内网路流传。而且也不可能说服得了她，神流相当清楚克莉丝的个性。

    (不过，也没有顺从的必要。)

    散布影片应该是拉拢【传统狼】与自己同一阵线的最佳手段。能够顺利拍摄下影片，原本就纯属侥幸了。并不是没有准备其他策略，就算在这个时候拒绝交易，还是有很多方法。

    神流经过这样的深思之后回答：

    「嗯，无所谓，我们交往吧。」

    「咦GGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG！」

    七海大叫。

    克莉丝无视于惊讶的七海，自顾自地挽起了神流的手。

    「呵呵，果然还是会想得到我呢。只要是男人都会受不了吧。」

    「是啊。」

    神流敷衍地回应，反正怎样都好。神流会换女朋友的原因，是想要将那个影片散布出去，说穿了就是为了这一点。即使是还有其他策略，神流还是选择了散布影片这个最恰当的手段。

    「你当然会跟芽依分手吧。」

    「嗯，会分手。」

    这不是谎言。

    于是，事情就演变成了神流会跟乙坂芽依分手，然后和种足克莉丝交往。

    「等、等一下。」

    终于从惊愕中回神的七海，拉过神流的手提出异议。

    「真、真的要和小依分手吗？如此一来，依照小神的说法，不就无法再把小依当成棋子使用了不是吗？这样你不会很困扰吗？小神能够利用鸿巢桃，全是基于有小依这个伙伴为前提的〈绝对契约〉啊。如果跟小依分手，契约就不具影响力。」

    那是极为正确的指摘。只要知道神流无法自由操控芽依，桃就有可能会造反。

    「虽然不知道能够敷衍到什么时候，但也只能继续敷衍下去了。」

    「那、那也不用特地跟小依分手，增添无谓的担心啊……」

    那是听起来理所当然的指责，但神流是明知会有这样后果，所做出的决定。

    神流紧盯不安地紧蹙眉头的七海。

    「……七海。」

    「什么事？」

    「这次的对战当中，我可说是已经达成目的了。F的位子几乎到手，也能制造出让【都会狮】的余党忠心服从于我的动机，【传统狼】也可以说是在我的统治之下。拥有【都会狮】、【传统狼】、【藏青狐】的我，率领著总计8301名学生。这比目前的最大派系【深绿蝎】的7775人还多了526人。在这所学园当中，我可以说是统治了最多学生的人。」

    那是神流订定的一个基准目标，他要让隶属自己派系的人数胜过其他【七君主】，而这次他达成了这个目标。

    以登上顶点为标的的神流，他的计画一步步地往前迈进。

    然而，神流却开口：

    「但是，并非没有任何损失。」

    神流的话令七海皱紧眉头，她似乎不明白这句话的意思。

    没关系，幸人曾经对神流做过什么，等克莉丝不在的时候再跟七海说明。

    「────」

    七海的表情出现了变化。

    七海理应什么都不知道。

    但那个表情变得非常认真，而当流露出那种表情时，七海绝不会随便开玩笑。

    七海一脸真切地用双手推开成为神流新女友的克莉丝。

    然后紧紧抱住神流。

    那种义无反顾的态度，就像是她感觉自己必需那么做似地。

    「小神。」

    从七海身上传来一如往常飘散的海洋系香水的气味。

    「你走进房间的时候，看起来好像很痛苦的样子呢。」

    「────」

    神流的心头一惊。那个情绪应该掩饰得天衣无缝才是，他完全不知道为何仍被七海看穿了。

    「你该不会是回想起惠理香小姐跟你说过的话吧？」

    又再次被说中。

    七海的身体纤瘦到似乎用力拥抱就会折断一般，但神流却感受到些许胁迫感。

    (这家伙是怎样……？难道，这家伙果然不只是个富二代而已……？)

    然而，七海的脸上却流露出与胁迫形成对比的温柔表情。

    「不过，没关系，因为我和小神是一心同体。」

    神流从不相信嘴巴上说的话。什么「请相信我」、「我会一直在你身边」、「我喜欢你」、「我爱你」这类的，神流根本不相信。因为他为了打动别人，虚情假意地利用了相同的话语。

    可是，对于七海的这句话……

    (……感到……有点安心。)

    因为七海的那句话当中附带了她实际的行动。她将【贪婪】实际借予神流，把自己的命运托付在神流手中。生死与共的确是事实，这句话也可以相信。

    只有七海――

    或许只有七海，才是值得信任的人。

    但是。

    但是。

    ――小神会成为君主。

    ――不过到那个时候，你的身边，小依和我都不在了。

    神流推开了紧抱著自己的七海。

    两人一分开，那淡淡的的香水味便再也感受不到。

    (……没错，我不能相信任何人。)

    当真正成为君主时，神流必定是孤独一人。身旁谁也不在，无一例外。

    那是神流选择的路。

    这次换克莉丝伸手推开因被神流推离而感到错愕的七海。克莉丝与神流面对面地站著并露出微笑，从她的眼中可以窥见一丝嫉妒。因为她也感觉到神流内心受到七海的影响，而产生了动摇。会产生嫉妒之心，看来克莉丝似乎也对神流怀有一定的情愫。

    「神流。」

    新的女友用手环住神流的脖子。

    「我们就来个以恋人身分来说的第一次接吻吧。」

    今后也想以君主为目标的神流，能够做的就只有这件事情了。

    「嗯。」

    神流将双唇凑上。

    在七海的面前，神流与克莉丝交换了轻佻的亲吻。

    平常应该会为此吵闹不休的七海，此时却静静地不发一语。

    ■

    推开还想要继续调情的克莉丝，走出房间的神流，按下电梯的按钮。在等待电梯上来的时候，他开启了CCC行动装置。

    在这个时候电梯已到达了，神流于是走了进去。正当他按下一楼的按钮并打算关上门时，因为从房间匆忙飞奔而出的七海也正准备冲进电梯，他便稍微等了 一下。

    神流只是瞥了七海一眼，目光旋即就移至Aerial。抿著双唇的七海只是偷瞄了一下Aerial，并没有说些什么。

    Aerial的左侧显示著【七君主】的大头照、姓名以及状态值，右侧则是前七友人的大头照、姓名以及状态值。左侧画面中，在【傲慢】的项目是印著「X」的神乐坂惠理香，在【贪婪】的项目则是印著「△」的七星七海。而当神流还在监狱大楼时，显示「NO DATA」的【愤怒】项目中，记上了冲田龙圣的照片及其状态值。

    神流在龙圣的照片上画了个「X」，那是代表打倒对方的记号。

    另外，右侧的画面则是按照七友人的排名顺序排列著。神流将手伸向这部分，重新在排名第二的持田尤莉亚与排名第五的鸿巢桃上，分别标注了「X」与「」。「」是代表同伴的符号。接著，在标示「？」的排名第六的种足克莉丝上，略为迟疑了一下，最后还是改成「」。

    看了这个画面就可以清楚地知道，在这么短的时间内，状况大幅转变成对神流有利的情势。

    然而，神流却重重地叹了口气。现在还不能沉浸在喜悦之中。

    电梯抵达一楼，神流切换了Aerial的显示。

    画面出现的是一封已读的简讯内容。神流为了避免七海瞧见，便将Aerial切换成个人模式。

    那是今天上午收到的简讯。

    是芽依发送来的讯息。

    「我有很重要的事情要跟神流同学说，明天下午五点，请你自己一个人来到Clock Star前…… 啊，不过，我想你有可能不会赴约。你或许会认为我这个邀约是陷阱吧。但我还是希望你能来，因为我们一定再也没有交谈的机会了，我跟你一定再也没办法像平常一样交谈了。因此，无论如何，我都想跟你说这件事情。而我想说的这件重要的事情，是有关要跟我最喜欢的你――」

    神流触碰著CCC行动装置，并将画面往下挪移。

    上头显示著已经看过数遍的文字。

    「分手的事情。」

    没错。

    这次的交锋，并非一切都如预期进行。

    神流因为这次的交锋，失去了芽依。

    走出南独占塔III的神流跟七海，一同前往的地方是可以容纳约五百人的Live House。在这个不会有异地访客前来的七星学圜特区当中，会被认为根本不需要这么大的Live House，但事实却不然。在聚集著相同世代族群的学园特区，只要有受年轻世代欢迎的歌手前来，必定能吸引接近爆满的观众。另外，在娱乐圈的成绩也相当斐然的七星学园，在校生中也有已经正式出道的乐团。如此规模的Live House，是确实能够有效运用。

    今晚，神流要在这间Live House当中，以【虚构】的F的身分进行演说。与只能单方面传递讯息的全校集会不同，这是一个能够亲眼看见支持者反应的集会。首先会谈及【反利维坦】今后的展望，最后神流登场阐述自己的想法。这场演说名为「反利维坦简报」。

    神流打算在演说中，亲自确认【反利维坦】的凝聚力。

    在前往Live House的一路上七海都没有向他搭话，只是一直保持沉默。

    「你来了。」

    在Live House里面等候神流他们的，是曾担任尤莉亚护卫的笠原纱江跟忍惠美。她们受桃的指示，担任神流的护卫。虽然不清楚尊敬尤莉亚的她们内心真正的想法，但神流已经以〈绝对契约〉阻绝了造反的意图，因此没有遭到反抗的危险性。

    神流一边走向休息室一边问：

    「克莉丝传来的影片散播出去了吗？」

    与克莉丝接吻之后，神流立刻就指示她将与尤莉亚进行排名战前拍摄的那个影片传给纱江。

    「是的，支持者都相当激动。」

    「你们也看过了吗？」

    「看过了。」

    纱江面不改色地回答，惠美也是相同的态度。

    或许和尤莉亚与桃关系亲密的两人，明白那个影片是为了诬陷尤莉亚而刻意准备的东西。

    但她们却不显得愤慨，淡然地面对神流。

    (应该是已经放弃了吧。)

    这两个人原本就相当了解自己能力的极限，她们并不想站上舞台应战，只是跟随著尤莉亚而已，因此无法对抗拥有如此势力的神流。

    尽管违背自己所秉持的正义，她们也无法反抗神流。

    (尤莉亚的垮台，大大地改变了这两个人未来的蓝图。我已经渐渐在改变学生的未来了。)

    神流被带进了一间四面都是裸露水泥墙面的休息室，那里没有Live House特有的杂乱脏污，是一间相当乾净的房间。望著映照在设置于休息室内的大片镜子中的模样，神流发觉自己的表情严肃且僵硬。

    (不行啊，这样的态度不能给学生好的印象……要改正。)

    他的表情随后转为柔和。必须极尽全力发挥自己A级的外貌以及在班上营造的优等生形象。

    (感觉好像很久没露出这样的表情了啊……说的也是，自从被尤莉亚公开身分之后，还没有在F128的教室露脸过，也没再和芽依说过话了。)

    「是藤白同学！」

    「神流同学来了！」

    在休息室内等候的学生们，朝著面露温柔表情的神流聚集而去。看到崇拜的对象出现在眼前，那些人兴奋得两颊发红，眼睛闪闪发亮。那六名男女是在这一周内诞生的神流的信徒。在神流抵达之前，那些信徒站上舞台说明有关【反利维坦】的事，说穿了就是在神流上台前的暖场。

    「我告诉大家神流同学有多么了不起喔！大家都超兴奋地高举拳头呢。」

    「我也是喔！我告诉所有观众，藤白同学拥有多么卓越的执行革命的能力！」

    他们兴奋地对神流诉说自己的成果。神流笑容满面，时而边点头回应，聆听接二连三的话。

    (距离桃演说的那场全校集会才过了短短的一周，却已经有如此成效。)

    那场演说结束之后，【反利维坦】的支持者以F级的学生为中心，人数势如破竹地不断向上攀升。在校内的网路中，神流创设的「【反利维坦】之会」，虽然是以本名招募派系的成员，但截至今天的这个时间点，就已经有超过千名的学生表明参加了。

    (全都在预料之中。学生们果然渴望「F」的存在。)

    革命、改革、救济。

    对于受弱肉强食学圜严苛制度所苦的人来说，这三个词听起来是有多么美妙的回响。而且神流还取得了三个【七君主】的称号，让人深信他的确拥有能够发动革命的实力。

    在无法适应弱肉强食学B的学生眼中，现在若说藤白神流是救世主也不为过。

    「还有出奇不意地在校内流传的影片，我看了好感动啊！」

    身为A级却是神流信徒的女学生，眼眶泛著泪水对神流说。

    神流抓准这个时机，露出爽朗的笑容说：

    「看到我只是为了女朋友一个人而打算放弃革命，你没有感到相当失望吗？」

    「才没这回事呢！即使是君主，我也希望要拥有跟一般人一样的情绪。我一直认为F级的神流同学，拥有在上位者身上看不见的感情……但老实说，事实超乎我的想像！即使舍弃自己的信念，也要营救女友这样温柔的神流同学，是一位理想的君主！」

    「这样啊。我是抱著会令同志们失望的觉悟，而下定决心要让那个影片流出的。我不是很想让大家看到我败给持田尤莉亚的丢脸模样啊。但我还是希望大家能看到真实的藤白神流。毕竟，如果不是尽管知道我拥有这样的一面，也愿意跟随我的人，我就没自信能够正确地领导大家。」

    「请你放心！至少我会永远跟随你！」

    听了她的话，其他信徒也都跟著附和，纷纷都对神流宣誓效忠。

    看到那些闪烁灿烂光芒的眼神，神流的脸上虽然堆满笑容，内心却同时感到愕然。

    (这些家伙根本才没认识我多久，只是看到我这个人的表面，却就对我深信不疑。那是因为我越是一位理想的救世主，对这些家伙就越是有利。像这样只看著自己想看的一面，是占去大半人类的愚者的特性。没问题，我会如你们所愿，以救世主F之姿站在梦想的中心。)

    「小神。」

    一直都沉默不语的七海突然开口。

    神流一望向七海，她似乎想说什么似地在嘴里咕哝著，但最后还是把话给吞了回去，在脸上堆满笑容说：

    「演说加油喔！」

    神流点了点头，并取出棒棒糖，让七海噙在嘴里。

    当神流一站上舞台的瞬间，马上响起如雷般的欢声，被足以改变会场空气流动的狂热所包围。x那间，神流的身体感到一阵炽热，脑中掀起一片嘈杂，从客满的观众席当中散发出的莫名能量，环绕著神流一人。

    (就像待在微波炉里面一样。)

    宛如血液在体内逆流循环，冷静的思考被剥夺，皮肤溃烂得几乎都快剥落。但神流咬牙忍耐著肉体被这个场子给夺走一般的感觉，重新返回自我。

    神流忆起因观众的热情而一瞬忘记的流程，他接著戴起夹在腋下的F的面具。

    然后拿起麦克风。

    「我是【反利维坦】的代表，【虚构】的F，藤白神流。」

    不过只是自我介绍而已，就让会场整个笼罩在一片欢呼声之中。在最前排的女孩，甚至莫名地流下眼泪，连声呼喊著神流的名字。

    在这里的所有人，是如此渴望得到救赎。

    (渴望从根本不打算拯救他们的我的身上得到救赎。)

    这种异常的狂热，就是期待的表现。因为相信神流能够改变他们目前的严苛境遇，所以才会有这样的热度。

    然而，神流却漠然置之。

    神流只是把这份期待视为一种往上爬的手段而已。

    (……呵呵。)

    思及此，神流忍不住在面具底下笑出了声。这些群众真是太可笑了。

    那就开始演说吧。神流向鸿巢桃问过演说的诀窍。她除了告知不要忘记重点、不要离题、不要迷失自我等理所当然的事情之外，还这么告诉神流：

    ――将自己融入这个空间里。

    她说，要了解当场的气氛，并与之融为一体，如此一来，就能自然引出群众所希望听到的言论以及态度。

    那是一种感觉，能否实践还很难说，但不知为何，神流就是确信自己办得到。

    「请大家听我说。」

    只凭这一句话，全场瞬间就鸦雀无声。但这不只是一片寂静，而是强行压抑的热情被凝结，形成一股压力的负荷。化成无形团块的压力扑向神流，几乎快让他粉身碎骨。而神流忍受著那股压力继续说：

    「人人平等。」

    然而听到充满理想化的言论，观众席并未响起欢呼声。不仅如此，至今将希望全寄托在神流身上的支持者，他们的表情也全都带著困惑。

    但那是神流意料中的反应。

    「是的，我知道虽然那是理想，但就如同大家所认知的，那是华而不实的话。我们透过社会――透过弱肉强食学园，而有深刻的体认，体认到人非平等。举例来说，父母是有钱人或是穷人，在自由上就会有所差别。假设是一个相同的举动，外貌端庄美丽就能赢得好印象，外貌丑陋则是会给人坏印象。明明有这样的差别，怎么能说是人人平等呢？」

    会场开始骚动，但那也是神流预料的事。当神流说「请听我说完」，会场再次陷入寂静。

    「人非平等，弱肉强食是这个世界的法则。那么，我们就只得顺应法则，接受弱肉强食吗？七星学圜的主张是正确的吗？」

    神流高举拳头。他并非刻意做出这个举动，而是这个空间让他自然流露。

    「绝对不是正确的。不该有那样的事情！因为那就和动物没什么两样！无须赘言，我们是拥有智慧的人类。为什么人类能够形成社会，能够得到繁荣？那是因为强者扶助弱者，贤者分享智慧的缘故。如果像这所学园一样，强者单方面贪图觊觎弱者，那就会和其他动物社会一样，不可能有所发展。人类社会是不断靠著共存共荣所进步的，也就是说，这所推行弱肉强食的学园，对于人类来说是极不自然的世界。因此要改革，要革命，要解救你们。人――」

    「──人非平等，但理应平等。」

    那是大大地刊登在网页上的一行字，是被当成标语，只要是支持者都知道的一句话。

    在这个时候说出了这句话，支持者全都发出狂热的欢呼声，自然地不断用力鼓掌，他们高举著拳头，呼喊神流的名字。

    如同桃的建议，神流完美地将自己融入空间之中。神流的声音并非刻意，却自然地因兴奋而颤抖著。他的情绪高亢，面具下的双眼甚至淌下了泪水。

    顿时察觉到可以有效利用这道眼泪的神流，虽然不在计画之中，但他当场将面具摘下。神流的眼泪，让支持者感到震惊，并更加亢奋。

    神流挥著手回应众人的声援，心里一边思忖著。

    (人理应平等？哼，关我屁事，你们就尽管成为我的食粮与养分吧。)

    神流依然继续演说，他一边环顾了观众席。支持者全都配戴著【反利维坦】的徽章。还有数名学生举著在龙的身上印著「X」的，【反利维坦】象徵符号的旗帜。在狭窄的观众席中相互紧靠的群众，全都对著神流表现出痴迷的模样。在以成为君主为目标的神流眼中，那是绝佳的景致，是最棒的垫脚石。

    当神流看著眼前的景象时，他突然发现。

    F128班――神流班上的同学全都出现在观众席当中。包含泰平、玲乃以及曾经质疑【反利维坦】理念的亲司。班上同学为了想要引起神流的注意，齐心大声呼喊。

    (虽然认为应该会有人来参加，但没想到竟然全班都来了……大概是因为当尤莉亚批判我的时候，他们对于自己非但没有伸出援手，还对我穷追猛打的这件事情怀有罪恶感吧。然而，这些误认我是为了学生而行动的家伙，下定决心要与我站在同一阵线。所有人出现在这个会场，应该就是想要强力表态支持我。)

    神流一边继续演说，一边用力握紧拳头。

    (虽然说是F级，但自己所属的班级完全表态支持我，是一件非常重要的事。那代表对我的人性的信赖。如果看到身旁的人都支持我，其他学生应该也会认为自己的人格是值得信赖，并感到安心且支持我吧……啊，当然，为此我也才会一直扮演著优等生的模样就是。)

    那是神流入学以来的算计。

    为了站上顶点，他总是竭尽所能地思考。

    (那就来利用这个大好机会吧。)

    神流将演说适时地结束并开口：

    「玲乃，能不能请你上来一下？」

    突然被指名的玲乃，不知所以然地张大眼睛望著神流。他对著满脸狐疑的玲乃露出微笑，并招了招手。玲乃就在被旁人推拱出去的状况下，呆然地站上舞台。

    「那、那个……王子――不是，藤白同学，有什么事？」

    「接下来，我有一件不好的消息要告诉大家。」

    神流没有看著玲乃的脸，他的眼神望向前方说：

    「她过去一直都在监视我。」

    许多人的表情转为惊讶，班上的同学们则是做出「究竟在说什么啊」的反应，面面相觑。

    而面临恶行败露的玲乃，她的脸色瞬间变得惨白。

    「监视我的目的，是为了要把我逼到走投无路，让我失去【七君主】的称号。她被高阶级的人指示并监视我，钜细靡遗地调查了我的事。为了逼迫我，甚至想和我交往。我说的没错吧？」

    脸上失去血色的玲乃，屏住了呼吸，双脚也不禁颤抖著。

    (……哼，你还以为我没有发现吗？怎么可能。为了让持田尤莉亚她们误以为芽依对我来说极为重要，我还反过来利用了你呢。)

    不久，周围的人似乎终于顿悟，站在台上的那个女人，是打算要逼迫神流至绝境的背叛者。

    ――那个女人分明打算诱陷神流，却还大摇大摆地出现在这里。

    支持者们的情绪从困惑转为愤怒、厌恶，不寻常的敌意射向玲乃。她如坐针毡，连站都站不稳似地颤抖著。

    「制裁她。」

    不知道是谁这么咕哝道。而这个低语立刻获得其他人的支持，并齐声附和。「制裁！」、「制裁！」、「制裁！」、「制裁！」。那些人对于自己的发言感到情绪高涨，渐渐变本加厉，有如自己的父母被杀害般，言词中开始蕴藏著恨意。「凌辱她」、「去死吧」、「杀了她」。 当然，为了营造这个的局面，神流刻意用话术诱导了他们。

    (差不多可以了吧。)

    神流算好时机大喊：

    「不是这样的！」

    听到君主出乎意料的话，观众席顿时鸦雀无声。

    神流痛苦地咬著牙并抱头说：

    「不是这样的！我并不是为了谴责她才叫她上来！我是想要以她为例子，希望大家能够了解七星学园异常的程度。」

    大半的支持者仍是显得一脸疑惑，但为了更加清楚神流的意图，他们选择保持沉默，而观众席也再次陷入一片死寂。

    「她是出于自己的意愿，才做出监视我的行为吗？──不是。是有人利用她F级的立场，强行逼迫她；逼迫她即使出卖自己的肉体，也要执行间谍般的行为。没人愿意做这种事情，而她会这么做，全是因为这所学园将她逼入绝境，足以让她做出这个选择，可见这所学园多么异常。」

    神流以温柔的眼神投向玲乃。

    「我都明白。玲乃因为F级的身分，而受了不少委屈吧。」

    玲乃的眼眶泛泪，深深地点了点头。

    神流的视线再度回到台下的观众，并继续说道：

    「她并非加害者，而是这所学园的典型受害者。不能再让她留下这么痛苦的回忆，从今以后我要让大家看到，我将保护她，以及那些与她有著相同遭遇的人！」

    神流的手大大地一挥。

    「――我要拯救大家！」

    现场的情绪高涨。

    站在眼前的君主，那弘深的器量令聚集的人们感到欣喜雀跃。

    如果不是在这个场合，如此夸张的言论，或许会沦为破坏兴致的话。然而这里的氛围已经由神流所掌控，即使是空谈阔论的发言，支持者也会肯定地接受。

    「……非常感谢大家能够理解。」

    神流温柔地微笑。那个就像是不小心流露出本性的表情，再次掳获支持者的心。他们不知道就连这样的举动，也是在神流的算计之中。

    神流走向玲乃，以取出的手帕拭去她脸上的眼泪。

    「我都知道喔，玲乃打算不惜利用恋爱的情感。但你并不是一个会做出这种事情的女孩。」

    神流小声地低语：

    「玲乃是真的喜欢我，对吧？」

    「――啊……」

    没错，玲乃确实是受桃的指示，要她与神流交往，然而在那之前，玲乃早就喜欢上神流了。

    神流体谅了玲乃的心情，让她从罪恶感当中解放。

    「啊啊……」

    能够理解自己的心情，这一点挽救了玲乃。她的眼泪直流，溃堤的泪水连手帕都无法承载。

    当然一如神流的计画，两人的对话全透过麦克风传送了出去。

    神流如此深厚的情感，彻底感动了支持者。

    玲乃在泪流不止的状态下，让神流催促著回到台下。神流目送她的身影，随后便再次将目光移向台下的观众。

    台下局促地挤著狂热的人、人、人。

    那些全都将成为神流的手下。

    (虽然人数还很少，但今后这些只会一直增加，这已经成功打稳我登上顶点的基础。)

    通往顶点之路还是相当遥远。

    不能因此感到喜悦满足。

    不能因此拥有成就感。

    但和遭到幸人陷害被降至F级，要登上顶点只能说是欠缺考虑的时期相较，情势已经明显改变了。这个摆在眼前的景象，就是目标具体化的证明。

    思及此，忍不住露出些许狂妄的笑容，也是没办法的事吧。

    感触。

    这是迈入新次元的确切感触。

    ――然而，芽依却不在这里。

    「────」

    对于这个一闪而逝的念头，神流连自己都感到错愕。

    (为什么？为什么已经拥有那么多颗棋子的现在，我还会在意失去了虽说贵重，但也不过是颗棋子的事情呢？)

    神流不懂。

    「分手的事情。」

    虽然不懂，但最后收到的简讯的字句，不知为何从神流的脑海中掠过。

    「我已经发现神流同学并不是F的这个事实了，因为我已经见到幸人同学这位真正的F，所以，我也领悟到神流同学至今的行动全都是谎言。既然已经知道了，我们就必须分手。因为，我会待在这所学圜，是为了协助幸人同学完成他的誓愿。」

    神流不知道芽依是何以得知幸人是真正的F，不过幸人所散发出的气场，不容分说，确实拥有让人相信他就是本尊的说服力。芽依应该是在某处遇上了幸人，进而明白了神流的欺瞒。

    芽依已经不可能再回到神流的身边了。

    「不过，真的好痛苦啊。」

    至今在简讯中还是使用敬语的芽依，语气就在这个时候变了。

    「因为即使如此，我还是喜欢神流。」

    神流的脑中浮现了芽依的面容。

    脑海中的芽依，是一边勉强挤出笑容，一边流泪的脸。

    「所以，拜托你了，神流。如果对我还怀有一丝情感，最后请你独自前来和我谈谈。或许你不相信我，但这绝对不是陷阱，等你的人只有我而已，拜托了。」

    接下来的一行字，为简讯画上句点。

    「再来骗我一次，你就是F吧。」

    根本就无需考虑，答案早就决定好了。

    不能相信已经不是恋人，而且与幸人他们联手的芽依所说的话。在Clock Star前，幸人他们有可能会布下陷阱埋伏等候，绝对不能让幸人他们有机可乘。

    只能置之不理，只能得出这个答案，其他的选择根本不用列入考虑。

    纵使明白――那最后一行字就像是芽依的悲鸣，是出自她的真心

    (────)

    在不知不觉中，神流以左手比出手枪的姿势，用食指指尖抵住太阳穴。

    这是神流思考时的习惯。

    结论已经得出。明明就没有必要考虑，神流却还是陷入了思考。

    他在思考该怎么做，思考著最后是否该与芽依见个面。

    (太荒谬了，这是极为无意义的思考，不管怎么努力想，结论都不可能改变。但为什么我还是在寻找？为什么我还是在寻找明天前往Clock Star的理由呢？)

    神流的食指就这么抵著太阳穴，再次抬眼看著底下的群众。

    那是刚为此感到有些兴奋的景象，那是能实际感受许多人与自己站在同一阵线的景象。但不知为何，神流的感触已经和方才不同了。

    神流独自站在舞台上，而台下的其他人则全都是神流所看见的幻影。

    明明，明明这里就有这么多人啊。

    ――不过到那个时候，你的身边，小依和我都不在了。

    自己的身边，谁都不在。

    一个人都不在。

第二卷 天才的华丽暴虐 终章2

    六月二十五日。正因上星期才迈入梅雨季，今天是个阴雨纷飞的天气。

    在Clock Star前，乙坂芽依撑著水蓝色的伞，站了两个小时。太阳已落于地平线下，四周被黑暗笼罩。Clock Star的灯光几乎投射不到脚边，只有落在伞面上的雨声，显得格外刺耳。

    刚刚一阵突如其来的强风带来横袭的雨丝，湿溽了芽依全身，让那一头深具特色的柔软发丝完全湿透。那副模样，任谁看了都会心生怜悯，觉得痛心。

    (神流不会来了。)

    芽依早已理解，彻底明白。

    即使如此，她仍然无法离开那个地方。

    (当我放弃并回去的那一刻起，就意谓著我们分手了。)

    她小声低喃：

    「跟最喜欢的神流交往的时间，就要结束了。」

    芽依被【传统狼】的桃他们抓去当成人质。双手遭到捆绑，并在被蒙住双眼的芽依面前，轮流出现想要折磨她的人。视野被遮蔽的芽依，每当感觉有人靠近，就会因为恐惧而全身僵硬。

    芽依被刻意带去的房间内，并未设有学校的监视器。因此，即使有人对做出违反校规的事，也不足为奇。况且低阶的学生中，也是有无惧违反校规的人，她会被如何对待都是可能。

    一个声响就会令芽依感到恐惧，甚至连闲聊的声音都会让她害怕不已。如果有人触碰到她的身体，光是这样就足以令她几近昏厥。

    尽管如此，芽依还是说想要帮上神流的忙，还是说不想成为他的包袱。即使因为恐惧而流泪，但她还是不断如此大喊。

    那是芽依的真心话，她真心认为就算是牺牲自己也无所谓，就是不能成为神流的负担。

    然而，她的内心同时也有一个无法掩饰的想法。

    ──神流同学，救我！

    芽依希望有人可以救她，希望前来救她的人就是神流。

    于是，她有一个几乎可以确信的想法。

    ──神流同学会来救我。

    芽依是F的信徒，她已经多次在Clock Star前聆听F的演说，因此了解F的想法。芽依确信，如果是真心想要实践【反利维坦】思想的人，不管是如何阻碍他的目标，也绝对不会弃身为人质的自己不顾。

    正因为明白这一点，芽依更加真心地希望，神流即使舍弃她，也应该以目标为优先考量。

    然后，有人来救她了。

    芽依以为，当被遮蔽的双眼重见光明时，出现在眼前的应该会是神流的笑容。就算她一边哭泣一边道歉，神流也不会有所苛责，会温柔地待她。纵使神流原谅了她，芽依也会因为自己害了神流，而终生悔恨吧。

    不过，她也会因此终生感谢神流。

    心怀感谢地爱他一生。

    接著，被遮蔽的双眼终于获得解放。

    「没事吧？」

    一如芽依的想像，她看见了一张温柔的笑脸。

    但那不是他。

    在眼前的人不是藤白神流，而是茅崎幸人。

    神流并没有前去营救芽依。

    神流选择了完成目的，而不是选择他的恋人芽依。

    阵阵的雨声。

    突如其来的一阵晕眩，让芽依握在手中的雨伞顺势滑落。她想要屈身拾起，却心想横竖全身都早已湿透，伞也就不是那么重要了。她的手指触碰著伞柄，就这么一直站著。纷沓的雨丝渐渐渗入制服，她也毫不在意。

    (会相信幸人就是F，是因为他在救了我之后，对我详尽地说明。已经在Clock Star旁多次聆听F演说的我，只要愿意倾听他的说明，就可以明白他没有说谎。不过当前来救我的人是幸人而非神流时，或许我就领悟到神流并不是F了。)

    神流诳骗了芽依。

    想要改变学园是谎言。

    想要拯救弱者是谎言。

    想要帮助芽依是谎言。

    对著自己说著喜欢――也是谎言。

    「啊，哈――」

    即使如此，芽依还是最喜欢神流了。

    最喜欢。

    最喜欢了。

    晕眩加剧，芽依的脚步开始显得有些踉跄。泥地宛如无底的泥沼，攫住她的双脚让她无法站立。滴滴答答的雨声每次响起，都让她觉得像是在凿取著脑髓一般。

    芽依一边被缠缚住双脚，一边直盯著自己的掌心。她觉得有些重要的东西像是从掌心散落满地再也捡不回来了。那个散落的东西，和雨水与泥土交融，染上了脏污，遭人践踏。

    「别等了。」

    她听见了一道声音。

    芽依缓缓地抬起头来。

    声音的主人拾起眼前的伞，替芽依遮去了头上的雨。

    「藤白神流，果然还是不会来吧。」

    是茅崎幸人。

    「不会来了……」

    「嗯，不会来了。」

    「不会来了……神流不会来了啊。」

    芽依小声地说。

    「那么，就代表我们已经分手了吗？」

    芽依的声音，连她自己也难以置信般地颤抖著。

    她无法接受事实，也从来没有想像过会发生这种事情。

    对自己露出的微笑，甜蜜温柔的话语，珍爱自己的一举一动。自己确信这些全都是饱含了深深的爱意，才会做出的表现。对于那样的态度感到安心，明明非常害怕表露出自己的情感，却因那样的态度而让自己也毫无顾忌地对他表现出爱意。

    然而，芽依得知了神流那些行为全都是演技。

    感觉价值观彻底瓦解了。

    感觉不管任何东西全都将会消失。

    芽依深切地体认到自己成了一个空壳。

    (我和神流分手了。)

    世界的色彩消失了。

    (那么今后我该相信什么才好？……啊，不，能够相信的，只有一个。)

    芽依凝视著为自己撑起伞的他。

    (今后我要相信他，相信幸人。)

    ──相信F。

    ――相信我的神。

    世界的色彩回不去了，但被掏空的脑袋恢复了重量，晕眩终于停止。

    芽依接过幸人为她撑持的伞，头顶上方再次传来喧乱的雨声。

    (我已经决定了。)

    「……神流没来还真是可惜。」

    听到芽依的低语，幸人默默地颔首。

    「……是啊，也无法跟他做个了结呢。」

    「不只是这样，如果他一个人来的话――」

    芽依无意识地笑了出来。

    「就可以摧毁神流那污秽的野心了呢。」

    幸人惊讶地望著芽依的脸。

    像是无法理解幸人何以出现那种反应，芽依疑惑地歪著头。

    「为什么会感到惊讶呢，幸人？你会出现在这里，原本就是因为我提议设下陷阱，让你前来等候神流的不是吗？明是如此，为什么现在只是听到我说要摧毁他的野心，你就那么惊讶呢？」

    「因为你不是还对藤白神流……」

    「你是想说我还喜欢他吗？」

    幸人凝睇著芽依的脸说：

    「已经不是这样了吗？」

    「……我不知道。」

    芽依无法忘记神流。不管有多想从脑海中抹灭并且掩覆，还是会盈溢而出。

    因此，芽依放弃了遗忘。

    「我在这所学园的意义，曾经只是为了支持神流。但那是因为我以为神流就是F，以为他能为我们将【反利维坦】的理念具体化……但他并不是F。」

    芽依望著幸人。

    「F是幸人。因此，只要支持著幸人，我就有存在于学园的意义。但这也只是一半的意义。之前我想支持的人是神流，我对他的爱并未消失，我还是想继续跟神流牵起关系，我想要改变想法偏差的神流。」

    无法忘怀神流的芽依，只能将自己那份庞大的情感改变了形式。

    (因此――)

    「因此，我想要毁了神流。」

    想要狠狠地、彻底地，完全毁了他。

    (如果这就是所谓的恋爱情感――)

    芽依环抱著自己湿漉漉的身躯。

    (――那我就是还喜欢著神流。)

    「……」

    幸人悲伤地凝视著眼前的芽依。

    芽依用异常的眼神回视幸人，不知道幸人为何会流露出那种神情。

    「幸人，你的理念非常伟大，你是我的神。所以毁了神流之后，希望他能和我一样。」

    芽依不自然地张开双眼说：

    「希望你能成为神流的神。」

    芽依希望神流放弃登上顶点的野心，成为追随幸人的信徒。

    (神流，请放弃你的念头，追随幸人吧。)

    如此一来，芽依就能再次待在神流的身旁。

    「明明只要神流独自前来赴约的话，十之八九能将他的称号夺过来，没想到……」

    芽依订下策略。

    事实上，在这个时间，芽依邀约的人不只神流，她同时将神流有可能利用〈绝对契约〉把【七君主】的称号借予的人选，举凡鸿巢桃和种足克莉丝约到他处，而那边由幸人的同伴雾子他们埋伏守候。

    神流利用〈绝对契约〉将【七君主】的称号暂时让给芽依时，她察觉到那是排名战的对策。但那个策略并非万无一失，因为在现阶段，神流能将【七君主】称号让渡的信任对象有限。让渡称号的对象扣除芽依，剩下的就是桃，最后顶多就是克莉丝吧。至于最信赖的七海，因为在订定借予【贪婪】的〈绝对契约〉时，已载明不能订定其他〈绝对契约〉，因此排除了她的可能性。

    意即同时对神流、桃、克莉丝进行排名战，只要取得胜利就能夺下称号。

    排名战基于其性质，被设定成没有必定获胜的方法。不管神流的头脑再怎么清晰，幸人的同伴们全员出击的话，获胜的可能性还是很高。

    神流以F的身分，能够迅速获得学生们的支持，最大的原因在于他取得三个称号的事实。如果在此时失去称号，神流的威信将会大幅下降。或许幸人已经难以再次夺回实质上成为神流囊中物的【反利维坦】，但却能遏止组织继续庞大化。若在神流重整旗鼓之前，将神流夺取的三个称号给予不管是神乐坂惠理香、明山樱华，或是前七友人成员这些能够迅速成立组织的强敌，那么神流就很难再取回【七君主】的称号了。

    只要七派系的战力分散，即使是失去【反利维坦】的幸人他们，也有趁虚而入的机会。

    但芽依的策略却落得一场空。面对能够诱发同情的简讯，神流没有任何反应，他并未出现。

    (但机会还多得很。)

    芽依清楚神流的战略。神流会彻底分析对手、详加调查，然后根据所获得的资讯行动。

    能够如同操控人偶一般让尤莉亚依其计画行事，这就是神流的能力惊人之处。

    但如果是芽依的话，她就能抓住这一点将计就计。

    因为非常了解芽依的神流，绝对料想不到芽依会直接跟他对抗。他绝对不会想到芽依拥有直接与他对战的攻击性。毕竟一直以来，乙坂芽依完全没有这样的一面。因为深植神流脑海里的芽依的形象，是一个胆怯，无法独立处事的人。

    只要出乎神流的分析，就必定会有机会。

    芽依变了。她的目的是摧毁神流，那是她唯一渴望的事。为了达成目的，她什么都愿意做。

    而神流绝对无法洞察她的改变后的个性。

    「神流。」

    芽依露出笑意。

    「让我看看你的绝望吧。」

    然而，那只是个嘴角微微的上扬，终究称不上笑容的表情。

    ■

    (太可怜了，根本教人看不下去啊。)

    幸人的目光不禁从眼前浑身湿漉的少女身上移开。

    芽依的状态明显地不正常，而那份异常也表现在状态值上。之前她聆听幸人的演说时，状态值是「C、D、E、F、E、A、B」，这样相当平凡的数值。然而现在却是「B、C、E、D、D、B、B」。这样急速的变化，甚至令人无法想像是同一个人的数值。幸人没见过有人能在这么短的时间内，就有如此改变。在学园的制度中，这数值的变化可被视为完全不同的两人。

    而且这个状态值恐怕还会继续变化。芽依为了打倒神流，她的资质应该会再更向上提升。

    芽依原本是个不适合弱肉强食学园的学生，因此一直为了难以提升状态值所苦。

    说好听点，芽依是破茧而出了。然而，那个茧一定是曾为芽依优点的温柔、娴静、单纯或是听了就让人不禁扬起温柔微笑的恋爱观。

    这些优点，却全被芽依给扼杀了。

    芽依因为一味地憎恨著神流，让她适应了弱肉强食学园。

    (我的动作太迟了。)

    幸人拚命忍耐内心的痛苦，将芽依湿淋淋的头拥入怀中。

    对于这个突如其来的拥抱，让芽依顿时惊诧地睁大了眼。

    幸人被神流夺去了F的位子。

    但幸人不可能不采取任何行动。

    幸人在允许神流与尤莉亚碰面之后，他就立刻前去营救被抓去当人质的芽依。

    那是为了破坏神流的计画。若是考量神流的个性，幸人判断就算芽依真的是神流所珍视的恋人，他还是会将芽依视为战略中一颗重要的棋子。而实际上神流连【七君主】的称号都借予了芽依，为此就可以证明幸人的判断是正确的。虽然幸人未曾想过，但是若在称号借予的期间，从芽依手中夺走称号，事实上就能摧毁神流的计画。

    幸人有信心，因为透过营救芽依这件事情，能让她脱离神流并追随自己。毕竟芽依原本就是热忱的【反利维坦】同志，只要幸人的理念没有扭曲，芽依一定能够分辨出谁才是真正的F。

    最后，幸人果真成功地拉拢芽依成为自己的伙伴，这应该也算是对神流报了一箭之仇。

    (但是太迟了。)

    幸人拚命忍住内心的痛苦。

    (知道冒牌F就是藤白神流之后才出手就已经太迟了。分明自认速度正是自己的武器，但我还是太迟了。一直以来都知道他是一个危险人物，也知道他是个和自己对立存在的人。就算他在F级，从他进入七星学园就读的那一刻开始，就必须与他交锋才行。)

    而没有那么做的结果，就是沦为现在的下场。

    默许了神流得到【傲慢】、【愤怒】、【贪婪】，就连【反利维坦】都被他顺利夺走，还无法保护心地善良的芽依。

    ――或许是我误会你了。

    那是幸人对要前去与尤莉亚对战的神流所说的话。在说出那句话的当下，幸人是半真心的。

    (我也太悠哉了吧。)

    至今，不管对方是什么样的人，幸人自认都有能够理解、同感的部分，认为只要站在对方的立场思考，就能相互理解。

    然而，认识了藤白神流这号人物，他领悟了。

    相互理解并没有不对，但却有不适用的人。

    有绝对无法相信的敌人。

    有不能将对方视为人看待，只能把他当作阻碍的敌人，无论如何都得排除的人。

    幸人松开了紧紧拥在怀里的芽依的头。

    随后，凝视著她的脸庞。

    跃入视野的是一对空洞的双眼。

    「────啊。」

    那对空洞的双眼，强迫让幸人联想起。

    ――他的记忆苏醒。

    学圜的病房大楼、白色的床铺、老式的电视机、独眼的熊玩偶、满布潦草字迹的记事本、纠结一团的转接器、被撕毁丢弃的教科书、散落的药丸、污秽的睡衣、黄色的水洼、苍白的手臂、自残的痕迹、拆下的窗帘、晴天娃娃、好大的晴天娃娃、好大好大的晴天娃娃、玩具戒指。

    空洞的双眼。

    「──律香姊姊。」

    那个时候，他想起来了。

    不管遇到什么样的困难，他都决心要完成。

    要否定这所学园，要加以破坏。

    (但我却落得这副模样！真是太没用了！)

    幸人揪紧了自已的头发。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他无法压抑内心的愤怒，并忍不住大叫。

    「可恶！可恶！可恶啊！」

    幸人将手伸入制服的上衣口袋，紧紧握住一个廉价的塑胶玩具戒指。

    对于突然扬起狂叫的幸人，芽依错愕地凝望著。但他毫不在乎，只是更加使劲地抓住了芽依的肩膀大喊：

    「我会拯救你！」

    虽然双眼流下了泪水，但他仍毫不在意地大喊：

    「我一定会拯救你！」

    芽依被他的气势所慑服，只是茫然地颔首了。

    (……但我该怎么做才好？)

    幸人一边用手背拭去泪水一边思考。

    幸人的终极目标是让全校三成的学生加入【反利维坦】。他预计这样就能要求七星一夜改变学校制度，并让对方接受这个要求。

    然而，已经双手将【反利维坦】让给神流，也不可能再夺回了。

    而且看样子也很难再用当初成立【反利维坦】时的相同要领，重新成立另一新的组织，并募集三成的学生。既然有【反利维坦】这样强大的类似组织，人数势必会被瓜分，而导致无法招募到太多人。至少要招募到全校三成的学生，成了一件遥不可及的事。

    (但是，有一件事情是已经决定好的。那就是――)

    幸人用力握紧那枚玩具戒指。

    (――打倒藤白神流。)

    神流以登上顶点为目标，打算独占全派系。一旦全派系都被他独占了，那幸人也就理所当然无法获得学生的支持。

    不打倒神流，幸人就无法往前迈进。

    这是不争的事实。

    (但是，该如何打倒他呢？)

    该怎么做？

    该怎么做？

    「茅崎幸人，我找你找了你好久。」

    幸人听见了一道陌生且凛然的女声，并接著抬起头。

    「你是――」

    虽然是第一次听见的声音，但幸人认得那张脸。

    撑著黑伞，直直盯著幸人的，是过去的权力者。

    是前七友人中排名第一的礼羽佐里。

    「茅崎幸人，你拥有统御力S的能力，我们需要藉助你的力量。」

    幸人知道。

    即使七友人已经解体，但在佐里的背后，还有一位被称为绝对君主的她在。

    ――神乐坂惠理香。

    佐里对著困惑的幸人直截了当地说：

    「要请你帮助惠理香同学。」

第二卷 天才的华丽暴虐 后记

    大家好，我是御影瑛路。在此送上《F级的暴君》第二集。

    说真的，我完全想不到要在这里写些什么。虽然心想乾脆写惠理香变成魔法少女，面无表情地说「Magical～～」这样的假预告算了，但很害怕听到「好冷」、「真丢脸」、「冷场了」这样的批评所以作罢。如果有点想看的人，请在推特转发。

    在上一集的后记论及主要女角之后，引起还满大的回响。就地位而言，七海确实可说是最接近女主角，然而，事实上依我描写时的感觉来说，女主角并不是她。也不是惠理香，也不是芽依。那么，究竟是谁呢？

    是神流。

    ……不是啦，虽然他不是女生，而且一点也不可爱。

    那为何要说他是女主角？因为啊，原本主角为了凸显女主角的魅力，应该要扮演辅助的角色才对。但在这个故事当中，反而是女主角们的一举一动都是为了凸显神流。这是一个神流最受注目的故事。因为这种感觉和一般在描写女主角时的感觉相同，才会这么认为。

    因此一边想著希望读者能喜欢上神流，一边写下这个故事。话虽如此，但神流尽是做些过分的事情就是了！

    接下来是致谢词。

    三木责任编辑，非常感谢您。一切能够顺利执行，全多亏了三木的帮忙。

    负责插画的南方纯老师，非常感谢您在忙于漫画连载的时候，还帮忙画出理想中的插图，真的让我深感幸福。

    另外，除了这个系列之外，我想最近其他作品也会有所动作，也希望大家能够多多支持。那么，希望很快能再与各位见面。

    啊，对了，我开始玩推特了。如果可以的话，希望大家关注一下(@mikage_eiji)。

    御影瑛路

第二卷 天才的华丽暴虐 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)