★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<侦探神话系列>


COSMIC 世纪末侦探神话 ①流 一卷全

    COSMIC：

    I☆宇宙。宇宙的。

    II☆保持调和，秩序井然。

    III☆广大无边的。

    IV☆很宽的。

    V☆法国诗人华莱理的用语。在文学上，代表诗词超越地面上的事物所带来的感动――

    日本侦探俱乐部（JDC）的精英

    鸦城苍司JDC总代表／集中式思考质疑

    切中事件要害、集中於事件的重点，进行超绝的推理。

    刀仙人第一班班长／迅速推理

    收集必要的资讯理出真相。

    九十九十九第一班副班长／神通理气

    采辩证式的思考展开推理。

    不知火善藏第一班／怀疑推理

    彻底怀疑，反覆推理。

    龙宫城之介第一班／奇异推理

    不受常识束缚，运用机智找出答案。

    雾华舞衣第一班／消去推理

    消去不具可能性的假设，追求真相。

    天城漂马第一班／潜探推理

    透过潜在意识探索，悟出真相。

    雨雾冬香第二班班长／梦中领悟真相

    利用睡眠提高思考能力。

    螽斯太郎第二班副班长／俯瞰流动思考

    俯瞰事件，以自然的方式思考。

    冰姬宫幽弥第二班／统计推理

    根据所有的数据分析事件。

    九十九立曰梦第二班／模糊推理

    利用女人的直觉，模糊地感悟真相。

    鸦城苍也第二班／乱步推理

    走路刺激右脑，获得想法。

    金字塔・水野第三班／迷糊推理

    茫然推理，必然偏离真相――

    主要出场人物介绍――

    COSMIC世纪末侦探神话流＆水――

    须贺原小六（扒手）

    盯田麓一郎（计程车司机）

    水无濑渚（作家）

    绪摹梦彦（作家）

    |赣雄（料理店老板）

    鲇川鹤美（女高中生）

    舟岛虎次郎（无业）

    大庭利密（消防署人员）

    水流姬子（JDC第四班成员）

    半斗舞梦（厂DC总代表助理）

    冰神仙才（谜样的老人）

    竹胁丸男（大学教授）

    高部优（推理小说研究会员）

    夏季・亚樱（摇滚歌手）

    麻生茉绪（打工人员）

    麓宫乙姬（龙宫城之介的姊姊）

    冬扇夜美子（私家侦探）

    犬种夜又（私家侦探）

    LONELYQUEEN（国际立法侦探机DOLL的侦探）

    克莉丝蒂娜・菲力普（伦敦警视鹿警视）

    耸木俊治（警视鹿刑事部长）

    蟹场寻高（警视）

    亚乡巽（巡查部长）

    狭闻贯志（巡查）

    司马俊博（警部补）

    村潭始（巡查部长）――

    JOKER旧约侦探种话清＆凉――

    葵健太郎（推理作家）

    虹川良（推理作家）

    虹川惠（虹川的女儿）

    凰纹寺光世（推理作家）

    星野多惠（凰纹寺的妹妹）

    魅山薰（推理作家）

    水野一马（推理作家）

    梅木司（推理作家）

    冰麓翔子（推理作家）

    渴暑院溜水（推理作家）

    平井太郎（幻影城主人）

    平井玄次（行踪不明的男人）

    平井摹（双胞胎姊姊）

    平井置（双胞胎妹妹）

    小杉宽（幻影城管家）

    小杉胜利（小杉的儿子）

    间宫照（幻影城客服人员）

    那须木武彦（幻影城主厨）

    佣人C（幻影城工作人员）

    佣人D（幻影城工作人员）

    料所拓治（譬部／搜查主任）

    玄矢孝志（刑警）

    有马美霉（刑警）

    常一郎（巡查）

    佐蘸一郎（巡查）

    鲇川哲子（警部）

    佐渡九冬（刑警）

    狭闻黑夫（监识人员）――

    COSMIC世纪末侦探神话前言有时候，不经意的邂逅会让你的人生产生莫大的变化。不只是和人的邂逅，和书本的邂逅也一样。我个人认为，阅读一本书所得到的体验对一个人往後的人生，或者到目前为止所构筑起来的价值观会有不小的影响，这并不是多么稀奇的事情。

    我们一辈子会看几本书？答案因人而异，然而不论看什么书，在看完後，随着时间的流逝，看书时所得到的鲜明感动都会日渐褪色。人类的脑袋没办法永远将鲜明的感动真实地保存下来。书本的流通就像穿梭於闹区十字路口的交通动脉一样，在书店当中流通的、一年高达几十亿册的新书洪水当中，几乎所有的书都会被残酷地遗忘。虽然每t本书总有一天都会被世人所遗忘，然而我个人却殷切地期盼能写出会有人永远记住的作品，不时地缅怀当时的阅读感受。

    所以，我并不是刻意标新立异，不过在本书《COSMIC世纪末侦探神话流》和同时发表的《JoKER旧约侦探神话清》当中，我却把重心摆在前所未有的书写形式上。《COSMIC世纪末侦探神话流》、《JOKER旧约侦探神话清》分别是《COSMIC世纪末侦探神话》、《JOKER旧约侦探神话》这两部长篇故事的前半部――也就是所谓的「上卷」。「下卷」也分别添上一个汉字，成了《COSMIC世纪末侦探神话水》、《JOKER旧约侦探神话凉》。

    我不用「上卷」、「下卷』来区隔，而是用「流』、「水』、「清』、「凉』来代替，这当然是有理由的。

    一部书分别由「上卷』、「下卷』构成两个故事时，一般人都会按照「上卷』、「下卷』、「上卷』、「下卷』的顺序来阅读；但是《SSMIC世纪末侦探神话》和《JOKER旧约侦探神话》虽然关系密切，却是各自独立的故事，因此从哪一本开始看起都无所谓。总之，这两个故事是可以用《COSMIC世纪末侦探神话》→《JOKER旧约侦探神话》或者《JOKER旧约侦探神话》→《COSMIC世纪末侦探神话》两种方式来阅读的――理论上。当然以一般的方式来阅读也无所谓，不过我将在前言部分提出第三种理想的阅读方法，让读者（或许）更能享受阅读乐趣，那就是先读《COSMIC世纪末侦探神话》的前半部，然後再看《JoKER旧约侦探神话》，最後再读《COSMIC世纪末侦探神话》的後半。

    为什么要用这么奇怪的阅读方法呢？相信很多人都会有这个疑问，其实是因为故事的详细内容与作品的核心部分有很深的关系。我只是告诉大家，我是以最理想的第三种读法为前提来写《COSMIC世纪末侦探神话》的。

    简单的读法应该也可以拥有简单的读後感吧？但是，如果你已经厌倦了无聊的日常生活，如果你想在人生当中追求未曾体验过的刺激的话，就别管对错，也别在意成功还是失败，建议你别犹豫，就选择第三种阅读方法。

    从本书――《COSMIC世纪末侦探神话流》开始，按照汉字流→清→凉→水的顺序阅读是最理想的。笔者期盼你能透过《cosMIc世纪末侦探神话》（流和水）之中夹杂《JoKER旧约侦探神话》（清和凉）的三明治读法，享受「流水中的清凉――清凉IN流水』的神髓。

    神龟虽寿，猷有竟时。

    腾蛇乘雾，终为土灰。

    老骥伏坜，志在千里；

    烈士暮年，壮心不已。

    盈缩之期，不但在天；

    养怡之福，可得永年。

    幸甚至哉！歌以咏志。

    ――出自曹操《步出夏门行》五首之五

    1994-1-10：01各大媒体、警察局、日本侦探俱乐部都收到以下的传真：――

    犯罪预告状

    今年，在1200个密室当中，

    有1200人将会被杀

    没有人，

    能够阻止。

    密室卿――

    传送这封传真的是位于东京都内的某家影带出租店，打工的店员不记得是谁使用的传真。

    上锁之前

    密室的「门」被上了锁：

    天地在号哭。

    ――有什么事情值得那么悲伤？难道是因为知道了「予」的想法吗？

    密室卿仰躺在床上，倏地侧转过头。

    雨滴打在芭蕉叶上，从窗口弹了进来。

    雨滴滴在密室卿的脸上，随即一个弹跳便滑落了。

    ……无法测量。生命是无论如何都无法测量的。

    密室卿哭了。没有发出呜咽声，然而内心却呐喊着不愿输给上天。

    难道自己错了吗―他已经不是一两次这样自我质疑了。有时候心情会极度摇摆不定，产

    生一种错觉，觉得自己所拥有的一切都崩坏了。

    然而……

    非做不可―一定要做。

    密室卿知道。

    他知道一个千百年来没有任何人解得开的密室的秘密。

    秘密――

    ……听起来多么舒服的一个字眼啊！

    密室是人生的象徵。所有的方位都被墙壁所围绕，内部孕育着一个谜。

    密室当中拥有一切。

    所以，密室中的死亡何其美丽。

    ――更何况为密室卿所杀，那就更加凄美动人了。

    在密室当中，密室卿品味着处於心旷神恰境界的自己。

    只要不打开「门」……

    完美的密室特有的独特气息束缚着密室卿。

    密室的「门」……

    一圈又一圈地捆绑着，密室的诅咒支配着身体。危险的亢奋一闪，顿时窜过全身。

    密室卿以一颗赤裸不加掩饰的心去感受，感受宇宙……感受世界的所有神秘。

    不再有一丝丝犹豫，密室卿坚定了他的想法。

    打开「门」的时候到来了！

    雨势逐渐变大了。

    没有什么值得悲伤的事情。事情已经决定了。

    蛙鸣声夹杂在雨声当中，紧接着便是噗通一声，听起来挺悦耳的声音……大概是藏身在棣

    棠（植物名）丛中的青蛙跃进了池子里吧？

    密室卿顺着习惯，出於反射地吟咏着俳句。

    棣棠蛙飞跃溅起水声

    密室卿擦掉眼泪，露出微笑。

    一想到自己即将要做的事情，他就无可遏抑地笑了出来。

    ……密室传说就在此时揭开了序幕。

    密室的「门」被打开，之後――密室又被上了锁。

    密室内部尘世之梦

    【密室】

    1.密闭的房间。

    2.禁止进入的房间。

    3.秘密的房间。

    4.完全无法从外头窥探的房间。

    （摘自讲谈社发行《日本语大辞典》）

    密室一平安神宫的密室

    「人生的刺激」

    今天晚上，猎物们也都来到了狩猎场。

    他们完全不知道自己已经被锁定，所以一定会照常前来。

    从除夕夜到元旦，当年份更替的那一段时间，平安神宫淹没成，一片人海。从京阪电车的丸太町车站沿着丸太町路，一路上出现一波又一波的人潮。穿过东山丸太町的十字路口之後，人潮汇集，变成了一长列的队伍。

    对於那些与朋友、情人、家人、同事―或者形单影只一个人―以新年参拜神社为名前来朝山的大部分人而言，所谓的「新年参拜」应该不过是一个活动罢了吧？其实没有人觉得元旦非来朝山不可。虽然没有多么虔诚的信仰，人们却一窝蜂利用元旦之前来到这里，唯一的理由是……

    只因为大家都这么做。

    日本人就是这么一回事，容易为群众心理所左右……须贺原小六对学生时代老师说过的人种特色的小故事可记得一清二楚――

    船即将沉没，各种不同的人种同时搭上一艘救生艇；然而救生艇太小，除非有几个人穿上救生衣跳进海中，否则连救生艇都逃不过沉没的命运。在这种状况下，不同的人种用来说服他人牺牲的说诃是……

    美国人：「我对运动家精神充满期待。」

    英国人：「我认为你是个绅士。」

    德国人：「这是船长的命令。」

    日本人：「大家都跳下去了呀！」

    ……从日本人身上完全感受不到一丝丝的自我意识。被群众所埋没的这些人，只不过是构成「新年参拜」这幅景象的一片拼图而已。

    没错，他们只不过是一片拼图罢了―小六喜欢在工作之前把自己想做的事情正当化―我并没有欺骗「别人」，因为他们只是拼图而已。

    平安神宫的几个重要地方安排了几名警卫。当然不能说警卫无能……可是对小六他们这些扒手而言，避开他们的耳目「狩猎」是非常容易的事。

    人墙无形中提供了小六一个类似屏障的保护功能，为人墙所围住而形成的群众密室是「狩猎」的绝佳场所，警卫也知道。所以，虽然庙方一再提醒新年参拜的香客们提高警觉，却也只是编派了最低限度所需要的警卫，并没有增调人手。只有吃饱了撑着的低能儿才会试着想要努力去根绝防不胜防的窃盗行为。何况警卫也知道他们的限度，就像商人们会事先把被扒的损失算计在内，转嫁到商品价格上一样。

    除非所有盲目地以为自己不会被扒的人都从这个世界上消失，否则扒手是不可能灭绝的。不只是小六，对以扒窃为生的人们而言，从除夕夜到元旦这段时间内的平安神宫是最佳的狩猎场所。

    人墙和黑暗保护了自己―可以放手一搏，大捞一笔。

    抹上发油，将头发一丝不苟地梳在脑後，身上一袭深蓝色的西装，外头再罩上黑色的长外套。左手手腕上戴着看起来价值不菲的金表，再戴上黑色粗框的时髦眼镜。

    这就是精英份子的典型扮相吧？那种不会踏错人生道路任何一小步的精英份子。

    他不认为前来朝山的香客会注意到彼此，但是也不能因此就刻意让自己的打扮启人疑窦。香客当中，在外套底下穿着西装的人并不是很多，但是小六从以往的经验得知，穿着西装容易让猎物松懈……这身装扮至少比穿着微脏的运动服、配上皱巴巴的帽子，更不容易让人产生戒心吧？

    小六对着洗手间的镜子露出微笑，调整领带的角度。他轻轻地咳了一声，来到外头。

    虽然就快接近凌晨零时了，面积相当宽敞的餐饮店里却依然是接近客满的状态。餐厅内有亲密谈笑的情侣、嘻嘻哈哈闹成一团的年轻人、难得获准深夜外出的孩子们，还有在孩子身边对孙子投以慈爱视线的老人。

    除夕夜果然是个特别的日子啊。对一般人而言是如此，对我们扒手来说也一样。

    拿起放在吧台椅子上的公事包，小六将帐单交给服务生。如果当作是提前庆祝工作顺利完成，那么一杯BLUEMountain算是够便宜了。「蓝山咖啡」……「蓝山」的由来应该就是BlueMountain吧？――小六想着无关紧要的事情，带着苦笑结完了帐。

    一切都是这么地有趣、好玩。成功完成计画中的工作，对小六而言绝对不会是一件不愉快的事情。

    从位於东山丸太盯十字路口的餐饮店，到平安神宫只需步行十分钟。络绎不绝的参拜行列明确地指引着人们通往神宫的道路。走进人潮队伍中的小六一边慢慢前行，一边耽溺于回忆当中。

    ★

    那是……小六读国中时的事情，算来已经是二十五年前的事了。

    第三度因为扒窃而被捕时，小六第一次被带往警察局按下指纹。

    「这小子是惯窃，简直是被社会淘汰的垃圾。」负责侦讯小六的警官说道，语气就像对野狗吐口水一样不层。

    听了警官约十分钟的说教，小六随後跟着前来保他的母亲一起回家。

    一路上母亲始终不发一语。回到家时，她只说了一句话，她说「去跟爸爸道歉」。

    小六很讨厌父亲。父亲自己没有固定的工作，整天泡在酒精中，却要老婆儿子出去挣钱养家，日复一日；而他的行为却又蛮横跋扈。他不是小六尊敬的对象，而是憎恨的人。

    想杀父亲的念头也不只是一两次而已。要不是母亲还爱着这么没出息的父亲，小六大概真的会杀掉父亲吧。

    父亲在玄关处等着，手上拿着一公升装的酒瓶，两脚大大地岔开站着，哥哥和妹妹战战兢兢地躲在父亲後头偷看小六。

    正当小六默不作声想从父亲旁边走过时，一个刻意找碴的声音撞击在小六背上。

    「造成警察的麻烦，却连声招呼都没有？我说小六啊，你可真是越来越了不起了啊！」

    你有什么资格说我！

    小六咂咂嘴，回过头时，一个像铅块一样坚硬的东西往他头上重重敲了一记。

    头破了，小六心想。母亲和哥哥、妹妹发出短促的惨叫。

    当时他甚至不知道自己是被那一公升装的酒瓶给打到头，只觉得头顶发热，伸手去摸，才发现手上微微沾着红色的液体。怒气一口气爆发的小六摇晃着失衡的身体跳到父亲身上，好像骑在马上一样，对着那张惹人厌的脸狠狠痛殴。

    他记得自己口中好像狂叫着什么，然而当时说了什么……他完全不记得了。

    接着小六一把推开上前制止的母亲，飞奔离家。

    最後一次看到父亲时，他的脸上沾满了血水……从此小六就再也没有回过家了。

    小六混在流浪汉当中生活，不断地靠扒窃为生，努力地活过每一天。那些流浪汉教了刚加入他们行列的小六各种技术。他们是小六的对手，是朋友，是父母的代替品，同时也是他求生的老师。好不容易挣来的微薄收入也曾经被同伴骗走过，不过这倒是个很好的经验。一开始他感到很愤慨，然而他也学到了一个道理―如果没有人被骗，诈欺的行为是不会成立的。每失败一次，小六就有大幅的成长。

    他後来和哥哥、妹妹碰过几次面，但是自从离家出走之後，他始终没和母亲再讲过话。

    听到哥哥说「爸爸死了」的那个晚上，小六一个人在无人的公园里举杯庆祝。对於父亲的死，他一点悲伤的感觉都没有，因为当父亲成为酒精这种魔鬼的俘虏时，就已经死过一次了。

    在父亲过世那时，小六扒窃的本领已经到了让同伴另眼相看的地步了。一般人口中所谓「社会累赘」的同伴不断增加，然而小六的心中却没有半点空虚，反倒因为身边围绕着意气相投的同伴而拥有充实感，觉得这是最理想的人生。

    小六从职业弹珠手那边学到在完全没有损失的情况下玩弹珠的技巧，拜此之赐，目前打弹珠和扒窃是小六的两大收入来源。小六又逐渐了解到，成功的秘诀不是别人教导的，而是要靠自己主动学习、领悟的。现在，即便称不上立於不败之地，但是在赛马、赛车、赛船等「三赛」方面，他也颇有斩获。

    平淡的人生太过无趣了，为什么？因为人生本来就是一场赌局。没有冒险和刺激因子的人生，根本算不上是人生。

    对小六而言，赌博就是他的生命，是位于趣味延长线上的娱乐……而更长的延长线上，他选择「扒手」作为职业也是一个赌博。

    在不断地扒窃的少年时代，大人只知道严厉地斥责他，从来没有一个人好言好语地开导过他。他们只会反覆说着不能做坏事，却从来不对他分析为什么那是坏事，只是想都不想地一再重复同样的话语……

    然而现在，小六却甚至想要感谢，感谢自己身边尽是一些低劣的大人。要是生活在一些比较正经的大人身边，自己应该就不会像现在这样了吧？

    如果是那样，或许自己会迟迟没办法交到知心的朋友，也不会对身为社会的一个小小齿轮的自己产生疑问，然後就这样无波无痕地过一生。或许自己会找不到任何生命的目的，找不到在人生这个密室当中活下去的指标―可能只为了寻找那一扇密室之「门」而来回徘徊。

    小六衷心地庆幸自己没有走上这条路。

    ★

    喧闹声向小六袭来。

    小六的心思回到走向平安神宫的自己身上。

    想到目前为止的人生，勇气就涌上全身。

    力量盈满了小六的身体，笑意自然地涌起，嘴角不自觉地扭曲了。兴奋昂扬的感觉几乎使得他的身体快爆裂了。

    扒窃是我的天职！

    他好想这样呐喊出来。

    越接近平安神宫，摊贩就越多，人们的喧闹声也跟着放大。路上人满为患，车辆根本进退不得。

    小六灵巧地穿越婉蜒曲折的人龙，爬上罗列着红色大柱的应天门阶梯。

    视野倏地扩展开来，小六的眼睛底下尽是一片人海。黑色的人头蠕动摇晃着，一再刺激着小六的神经。应该超过三万人吧？

    小六有一种想放声大笑的冲动。

    就因为总有这样的场景存在，所以平安神宫的「狩猎」活动是没办法停止的。

    选哪个对象作为今天的第一个猎物好呢？

    ★

    三好美世子一直觉得提心吊胆。

    平安神宫人太多了。美世子在过去的二十三年人生当中，从来没有见过一个地方竟然可以聚集这么多的人。

    除了以本殿为主的几栋建筑物点着灯之外，神宫中只有几盏篝火摇摇晃晃地乱舞着，因此四周显得极为阴暗。

    美世子不由得紧紧地握住由良直树的手臂，直树温柔地说道：

    「美世是第一次来哦？人很多哦？」

    三好美世子的朋友都昵称她为「美世」，为她取这个绰号的就是她现在握着手的男人。

    「―每年都是这样吗？」美世子的声音中带着错愕，直树笑着点点头。

    通往本殿的漫长队伍後段左右弯曲着，让人不由得联想起盘成一团的蛇来。好不容易找到队伍的最後头，直树和美世子跟着排起了队。从这里走到队伍的最前端要花上三十分钟到一个钟头之久―不，搞不好还要花上更多时间。直树和美世子的後方立刻又接续起了排队的人潮，前来参加新年参拜活动的群众各自交谈着，所有的交谈声集合起来变成了一种独特的喧嚣。但是即便卷进了喧闹声的漩涡当中，四周人的对话还是会传进耳里。

    直树以只让美世子听得到的低沉悦耳声音说：

    「……早知道就该早一点来的，从凌晨零时起就开始热闹起来了。不过话又说回来，闲人还真多，这么多人是哪里跑来的呢？」

    「可是，我们不也在这里吗？」美世子含蓄地说道，直树闻言耸耸肩。

    「你可真是一针见血啊。我是可以继续辩下去，不过，我们闲着没事干倒也是事实。」

    「你说我们？能不能请你不要擅自把我归类为闲人？不要看我这样，我可是一年到头都很忙的。」

    「受欢迎的美世真是让人羡慕啊，你一定从正月开始就有一大堆约会等着吧？可别过分玩弄男人哦，至少别劈腿。」

    直树的眼神变得像个恶作剧的孩子一样。自己的恋人竟然讲出这种让人泄气的玩笑话，美世子不由得露出苦笑。

    「……答错了，不巧我正是那种对一个男人专情到底的类型。」

    「好羡慕啊！我好羡慕那个让美世专情的家伙。」

    「你想知道他叫什么名字吗？他就叫由良直树。」

    「啊，真是个好名字，一定是个帅气英俊的家伙吧？」

    「这个嘛……」

    美世子故意闭上一只眼睛，一副不敢苟同的样子，调侃直树。

    爆满的电车、爆满的巴士、车站、闹街、百货公司……

    美世子不喜欢人潮聚集的地方。

    她不是不喜欢人，只是「群众」这种东西让她不知所措。

    其实根本没有人注意到她，可是不知道为什么，她总觉得好像随时都有人盯着自己一样。她随时随地都感到有一群人的视线将她从头打量到脚底，给她严厉的评价……

    打从懂事以来她就一直有这样的感觉，虽然尝试过各种治疗，结果却总是徒劳。

    依照美世子在老家担任精神科医生的父亲的说法，这是广场恐惧症的一种，可能是一种算是群众自卑感的症状。与其说是一种病，不如说是个人的性格使然，目前似乎没有任何方法可以治疗这种毛病。不过只要注意一点，应该不会对生活造成什么困扰吧―基於这样的心态，她这个毛病就这样搁置了下来，直到现在。

    在学生时代，美世子和同学们聚在一起时并不会特别感到害怕；但是如果是全校集合的那种规模的话，那些人群就足以让美世子心生畏惧了。

    大学毕业之後，她顺利地进人大型的游戏公司工作。这没什么，但是她总是搭不上专为新职员们设计的游戏课程，才第一个月，她就被其他的同事孤立了。

    就算只是一个小到不行的团体，只要美世子认定算是群众的话，就很难打进那个圈子。

    要不是由良直树从中搭起桥梁，只怕美世子永远都没办法融入同事的社交圈当中了……

    ★

    那时是五月初，这一天，公司完成了一个大型游戏的新作品，而这是攸关公司将来命运的关键。

    美世子整理好桌面，正准备迅速离开公司，这时直树带着开朗的语气上前找她攀谈。

    「啊，你不来参加庆功宴吗？」

    看到直树脸孔的那一瞬间，美世子大惊失色―竟然有一个跟高中时交往过的水上芳树神似的男人跟自己讲话，也难怪她会那么惊讶。

    当时她的脑海中刹那闾甚至浮现一个想法，觉得这个男人就是水上。不过这个念头立刻被她否决了，重考两年才进了大学的水上现在不可能会出现在这种地方。

    「……请问，您是？」

    「咦？我们是第一次见面吗？我是CG课未来的希望由良直树―你还没回答我的问题呢。」

    脸孔是长得像，但是说话的方式却截然不同。水上多半是断断续续地讲一些单字，而直树的言词却是行云流水，就好像话是从对方的嘴唇流入自己的耳朵一样。

    「我不去，我还有正事要忙。」

    美世子撒了谎。帮母亲和弟弟做晚饭、看当红连续剧度过整晚，其实不算「正事」吧？

    「是吗……真是遗憾，像你这样的美女不来就太无趣了。那我是不是也别去参加了？」他面不改色地这样说道。

    美世子彷佛感觉自己的心弦微微地颤动了一下。

    「难不成你是来搭讪的？」

    直树笑了开来，表情立刻变得像少年一般地天真。

    「我以为自己掩饰得很好呢……我刚刚的邀约方式如何？」

    「想撩拨女孩子的心可能还有待努力吧？但其实我今天晚上的事也不是多重要。」

    「那就这么决定了，我们一起去参加吧！」

    美世子发现，当直树待在自己身边时，她的心情就会很不可思议地放松下来。

    回过神来时，她竟然在庆功宴上跟大家融为一体了。

    美世子一毕业就通过了录取分数高过水上芳树应试的大学―而且是没被录取的大学――的大学入学考试。或许是这个关系，进入大学之後，美世子和水上的关系就每况愈下。

    可能是所谓的自卑情结吧？水上开始冶冶回应利用念书空档打电话来打气的美世子。

    尽管如此，美世子还是继续打电话激励冶漠的他，然而……

    水上开始变得只会说些难听的话。

    两人的关系於是就像理所当然的结局似地，走到尽头了。

    「你根本不懂我的心情！」

    这是水上最後说的一句话。

    从庆功宴的隔天起，美世子和直树就开始交往了。和直树的相处比和水上交往时要顺利得多。

    对於和水上的结局，美世子觉得自己也要负起责任。或许是自己太过咄咄逼人，让他吃了不少苦头……分手之後，这种罪恶感一直在她心灵某个角落里隐隐作痛。

    这样的想法只会让男人更得意忘形而已，应该多以自我为中心来思考才对――直树彷佛忘了自己也是「男人」之一，而以这样的口吻安慰美世子。

    不只是感情，直树在其他各方面也都有丰富的阅历，就人生历练而言，他是一个格局比美世子大上一号甚至两号的人物。他让美世子了解到，男女在感情方面的责任是平等的，而且事实上他们两人也是站在对等的立场交往的。

    美世子慢慢地抛开了水上的阴影，对群众的害怕也不再像以前那么强烈。和直树在一起时，她似乎可以表现得很正常了。

    美世子可以自然而然地和直树接触。一切都是那么地幸福，太过顺利了，顺利得甚至让美世子感到害怕。即使是和拥有神似初恋情人脸孔的直树上床，她也不会感到抗拒。在那当下，水上的影子完全从美世子心中消失了，因为直树就是直树，不是其他任何人。当两人合而为一时，美世子知道自己是爱着直树的。

    ―或许国中、高中、大学时期的交往对我来说是打一开始就注定会崩毁的青涩恋爱。或许真正的伴侣要在进入社会之後、走进人生职场之後才能找到。

    两人目前是以结婚为前提交往的。窝在直树臂弯里睡觉时，美世子感到无限的幸福。一切都很好，万事如意―本来应该是这样的。

    ★

    平安神宫的群众好像又在看我了。

    然而，即便感到心惊，美世子依然得以保持平常心。

    环着她手臂的直树似乎为她注入了勇气。在直树面前，我可以努力的。美世子悄悄抬头看着直树的脸，他默默地看着本殿的方向。

    ――好不可思议的人……

    总是充满了勇气和自信，是个可以为周遭带来活力的人。大概没有其他男人像直树这么有魅力吧？美世子很满足似地露出羞涩的笑容，同时享受着自己独占直树的最高境界的幸福，那种感觉强烈到让她不由自主地震颤。

    ……她完全没有发现到，须贺原小六悄悄地从她後头欺了上来。

    ★

    我从三个猎物那边「调度」到了现金，收获真是不错。可是，现在还不是收手的时候―怎么说，今天都是最好的赚钱时机。

    小六把注意力集中在通往本殿的长长人龙中间一带的那对情侣。男的长相看起来充满知性，然而并不是太有钱的样子，至於女的……

    莫名地露出一副胆怯的样子。

    有什么好怕的？难道是挂在右肩上的名牌包包里放了什么重要的东西吗？这位大姊？

    带着重要东西的人、拥有大笔金钱的人是一眼就可以看出来的，因为他们太过警戒扒手了，脸上尽写着「不要从我这边偷走东西」。

    ―决定了，下个猎物就是那个女人。

    通往本殿的长长队伍四周一样是万头钻动。现场有几万人之多，谁晓得别人想做什么。

    就像树叶隐身於森林当中；而人，则隐身於人潮中―

    队伍附近显得特别拥挤。人们摩肩擦踵，时而还会从某处传来互相咒骂的声音。

    ―如果扒手自己被扒的话，那真是太过好笑的笑话了，小心点。

    小六小心翼翼地走近那对情侣当中的女人。他将手探到下方，避免被旁人看到。

    扒手的手彷佛在群众之间蠕动一般地伸了出去，从紧紧贴合在一起的身体空隙中探进去。

    以扑向猎物的蛇一般的敏捷手法伸出手。

    须贺原小六一把抓住了三好美世子的皮包。

    ★

    年度更替的瞬间有着一种独特的气氛。

    一切都在瞬间瓦解、崩坏、烟消云散，下一瞬间则是万物新生、创造、构筑起来的庄严神圣时刻―

    ……当当当当当当……

    钟声宣告了新年的到来。

    美世子将目光转向右手的手表上，凌晨零时一秒。

    液晶手表一年四季都不停歇地标示着时间，指向未来……二秒、三秒、四秒。

    从一九九三年迈向一九九四年――

    平安京创建二一OO周年到来了。今年一整年，对我们两人而言，到底会是什么样的一年呢？明年的这个时候，我们已经结婚了吗？

    美世子的思绪在这个时候被强行中断了。挂在肩上的皮包被人从後头猛力扯住！

    美世子出於反射地发出短促的尖叫声，用力地抓住直树的手。

    「美世，怎么了？」

    美世子回头一看，她看到―

    鲜血溅在美世子的脸上。不只是脸，头发、衣服、鞋子上都是……

    一具黑色外套底下穿着深蓝色西装的尸体，就着抓住皮包的姿势趴卧在地上。鲜血像喷泉一样从尸体脖子的伤口中喷泄而出，血水飞溅在神宫的地面上，不一会儿，红色的泉水整个扩散开来。

    有人―女人的声音―发出尖锐的叫声。人们从尸体的四周退散开，形成一个围着尸体的圈圈。骚动声瞬间膨胀、爆发开来。

    ―这是什么？什么玩笑吗？真的是人吗？

    少了头的尸体旁边，刚刚宣告和身体分道扬镳的头颅不停地滚动着，然後停了下来。

    头发梳到後脑勺、戴着粗大黑框眼镜的头…

    两只眼睛和嘴巴洞开着，头颅成了一个没有生命的肉块。

    没有头颅的尸体背上好像写了什么字，因为光线昏暗，看不清楚。美世子把脸埋在直树的胸口，但是仍然难掩好奇心，战战兢兢地凝神注视着。

    三个字。

    可以清楚地看出前两个字是「密室」―密室？

    美世子看不出第三个字是什么。

    密室……

    美世子发现平安神宫正是处於所谓的密室状态下，不觉陡然一惊。

    四边都为人墙所围住的人的密室。

    犯人就在我的身侧。有没有人看到呢？

    没有人打算回答这个问题。

    ★

    令人作呕的惨剧，在平安京创建二一OO周年的京都平安神宫揭幕了。这时候还没有人料想到，一个斩首杀人事件竟然会发展成人类史上前所未见的密室连续杀人悬案――

    「第一个被害者」一九九四年一月一日天未明

    置须贺原小六性别：男年龄：38

    身高：173体重：72

    血型：AB职业：无（扒手）

    尸体发现现场：京都府

    密室的暂称：平安神宫的密室

    现场的状况：

    ①平安神宫挤满了人，但是没有任何目击犯人或是可疑人物的证词。

    ②当时现场约有三万名香客。

    ③被害者是被人用锐利的刀刀砍断脖子的。

    ④现场四周没有发现任何疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室壹」――

    密室二空计程车的密室

    「被埋葬的口香糖」

    元旦真是一个奇妙的节日。

    是因为我本身意识到这件事，才产生这种感觉的吗？或者是「元旦」本身就具有谜一般的力量？

    一月一日，街道呈现出不同於以往的面貌。

    仔细想想，或许不同的风貌是理所当然的。人行道上满满都是打扮得一看就像是要前往庙里参拜的模样的人，而道路也从上午开始就车水马龙……平常在这个时间已经开始营业的的店家偏偏却都紧闭着门扉。

    大批打扮得光鲜亮丽的人潮突然涌进彷佛已经被遗弃的城市，也难怪元旦这个日子看起来是那么地妖冶缤纷。

    ……又是红灯。

    町田龙一郎将手从爱车的方向盘上乜，从胸前口袋里拿出口香糖丢进嘴里，用舌头将口香糖对折，一边唰唰唰地嚼着，一边突然思考起口香糖这种东西。

    口香糖挺有趣的，怎么嚼都一样扭曲着身体，不断地在口中跃动着，实在是最适合用来打发无聊时间的东西。

    两年前龙一郎因为抽菸过度而在厕所里吐血，之後他就戒了菸；对他而言，口香糖是可以帮他排遗嘴巴寂寥的最佳圣品。

    灯号转变成绿灯了，龙一郎踩下油门……

    话又说回来……人们也许没想到这一点，不过人跟口香糖倒是挺类似的。口香糖打出生开始就只能在嘴巴这个密室当中生存，即便如此，口香糖却还是一直在密室当中舞动，这模式岂不跟人类一样？

    人不也只是一个在叫作人生的「嘴巴」（密室）当中，被名为命运的「舌头」所搅弄的口香糖而已吗？

    ―人就是口香糖。

    想到这里，突然觉得每天努力求生存的自己好像变成了一个卑微的存在，人生这种东西突然变得很可笑。

    ―人就是口香糖。

    这真是一种巧妙的说法，我的墓碑上就写上这句话吧。但是……我死了的话，谁来帮我造墓碑啊？我既没有父母兄弟姊妹，也没有爱人，更没有堪称是朋友的人。不过是天涯一孤鸟的口香糖的我，墓碑要由谁来帮我打造啊？

    ★

    昨晚一家四口看电视看到三更半夜，今天因为太晚起床，吃过早餐兼午餐的年菜时已经过了中午十一点了。

    冈本凉藏和今年十四岁、球速明显比以前快得多的儿子凉介，在家门前的路上玩投接球的游戏。

    凉介这小子的球速什么时候变得这么快了？不只是快，投过来的球还让人觉得挺沉重的，当中还穿插着曲球和变化球，控球也很稳。

    孩子的成长真快啊，就像凉介的球一样快。所谓的光阴似箭，说得真是好。唉呀呀，照这么看来，搞不好不消多时，自己就要陪着孙子玩投接球的游戏了。不，到那时候，我也年纪老大罗……

    想到这里，凉藏不禁觉得时光的流逝让人心酸，不过能够亲身感受到凉介的成长，应该不是坏事。

    「爸爸，你要用力投嘛！太慢了。」凉介一边接着爸爸丢过来的球一边抗议。

    「你这小子还真敢讲，你接得住我使全力投过去的球吗？」

    「没关系，你丢丢看嘛！」

    凉藏夸张地将手高举过头，右手用力地往下划个弧度掷出球。球在凉介的面前落下，在铺着柏油的路上弹跳着，然後落进手套里。

    咻―凉介吹了个口啃。

    「哟，挺行的嘛！是指叉球吗？」

    「如果你谦虚一点，我倒不介意教你。」

    「我已经会投了，你这个没用的老爸！」

    凉藏觉得在接球的同时，好像也接住了凉介的亲情。

    目前横亘在父子之间的围墙还很低，然而再过不久，这道墙就会不断成长，直至从凉藏这边看不到凉介在那头的身影吧？

    就如同凉藏跟父亲的关系一样。

    当凉介长到自己现在这样的年龄时，到底会做些什么呢？他会从事什么工作呢？会跟父亲一样选择上班族的道路吗？他会跟自己的孩子玩投接球的游戏吗？

    这时，冈本家的门从屋内打开了，安装在门上的铃响起。打扮得漂漂亮亮的妻子雪绘，和穿着唯一一件像样外出服的绘美走出门来。

    凉介接下凉藏的球之後，走向她们两人。

    「啊，绘美，这件衣服挺适合你的。」

    「谢谢……哥哥穿跟昨天一样的衣服吗？」

    懒散的凉介曾经连续几天都穿着同样的衣服，今天是元旦，然而他却还穿着跟昨天一样的衣服。

    雪绘一边苦笑一边催促似地对儿子说：

    「就是嘛，凉介。我们等你，你去换件衣服。」

    「有什么关系嘛？我讨厌用衣服或发型来掩饰真正的自己。」

    凉藏从後头轻轻地戳了戳凉介的头。

    「你只是嫌麻烦吧？一副迈还样，将来可讨不到老婆哦。」

    凉介抬头看着凉藏，贼贼地笑了。

    「别担心，老爸不也讨到老婆了？」

    笑声顿时盈满四周。

    ★

    「谢谢您。老婆婆，小心哦……别忘了您的东西。」

    在阪急电车门户厄神车站，町田龙一郎让满头白发又佝凄着身躯的老太婆下了车，随即又载了两位客人，是一对年纪看起来七十左右的夫妻。其中戴着眼镜、看起来像个老绅士的男人拄着拐杖。

    「请问到哪里？」

    龙一郎看着後视镜中的乘客问道，老妇人回答道：

    「请到厄神庙。」

    「厄神庙吗？那边人太多了，我只能送两位到附近……可以吗？」龙一郎看着後视镜说。

    妇人用目光询问绅士的意见，老绅士点点头，咳了一声握紧拐杖。

    「到附近也可以，拜托你了。」

    龙一郎对老妇人点头示意之後，用力地踩下油门。新年参拜的香客太多，今天铁定不怕载不到客人，真是值得庆幸。

    日本三大厄神之一的门户厄神，往往从元旦起就会挤满了新年参拜的香客。从阪急电车门户厄神车站往西走十分钟左右到达冈田山的山麓，从那一带开始就排起了长长的参拜行列；坡度和缓的冈田山参道并不宽敞，再加上道路的两旁摆满了摊位，车子根本不可能直接行驶到门户厄神前。

    龙一郎避开了被人龙淹没的道路，开着计程车在路上飞驰。搭车到门户厄神其实只要三分钟，计费表还来不及往上跳―不过有什么关系呢？客人量多就好。正月期间能载到的本来就只有朝山客，距离虽短，但是相对的，客人流动快。

    嚼了三十分钟的口香糖已经变得索然无味了，感觉像是嚼着柔软的橡胶一样。

    乾脆就这么吞下去吧？不……

    龙一郎的左手从方向盘上乜，用塞在胸前口袋里的包装纸，慢慢地将生命走到尽头的口香糖包起来。

    得好好埋葬它才行，因为它是跟我们人类相似的同志。

    龙一郎微微地笑着，两个乘客并没有发现到。

    「老公，身体还好吧？」

    自从上车之後就一直咳嗽的老绅士大概是患了什么病吧？老妇人很担心似地用右手轻轻地搓揉着男人的背。

    其实根本不用勉强撑着非要去参拜不可的―龙一郎没有说出来，不过那是他内心率直的想法。

    「不是说京都的平安神宫昨天发生了杀人事件吗？新闻说了。」

    「恩，我们也得小心一些。」老绅士仍然咳着。

    既然知道要小心，就乖乖躺在家里休息嘛。龙一郎瞄着後视镜，在心中嘟哝着。

    在车道上行驶的汽车阻碍了计程车的前进路线。龙一郎鸣着喇叭，老妇人倏地一惊，脸上表情显得非常僵硬。

    「可是，竟然会在新年参拜的人潮当中杀人，实在太恐怖了。」

    「这是个不安的时代啊。」老绅士又剧烈地咳起来。

    平安神宫的杀人事件―吗？

    真的是个不安的时代，龙一郎心想。他觉得不管是连续杀人或单一杀人事件，这几年犯罪的手法似乎变得更凶残了。会不会是悬疑连续剧或推理小说等等造成的不良影响啊？

    前几天，龙一郎在计程车公司同事的推荐之下也看了一本畅销的悬疑小说。作者描述故事的手法很不错，读着读着，他整个人就融入故事情境当中了。然而看完之後回头仔细想想小说的内容……

    故事中警视厅的刑警们对被害者在列车中被杀的事件莫可奈何，尽作一些莫名其妙的推理，让龙一郎不知道该说什么好。不过故事也许只要读起来有趣就够了，没有必要跟现实扯上关系吧？再说那本书确实提供了所订的价格该有的乐趣。

    话又说回来，真是挺滑稽的。

    人们常说事实比小说更离奇，但一般而言，龙一郎觉得，就是因为小说是超现实的，所以才显得有趣。然而现在又该怎么说呢？那本被誉为最极致的推理小说，情节却远比不上现实发生的事件。

    如果靠写那种东西就可以口的话，搞不好我也可以成为一个小说家呢…

    然而那只是外行人的想法，专业的世界绝对不是那么容易的吧？

    三分钟的车程，用来梦想实在是太短了。

    让老夫妇下了车之後，龙一郎不到一分钟又载到了朝拜完要回家的新客人。

    ★

    「啊，好想吃天妇罗炒面哦。」

    凉介穿着一件牛仔裤搭配防风夹克和棒球帽，一边走一边抱怨。

    冈本一家四口走在住宅区里的道路上，步行前往门户厄神。这是国道一七一号线往北的一条路，距离门户厄神徒步大约要三十分钟。以徒步来说是远了点，因此半路上他们便打算招辆计程车。

    「刚刚不是才吃过午餐吗？」和丈夫慢慢地走在孩子後面的雪绘，用略带斥责的口吻说道。

    「我可不太喜欢吃年菜。」

    凉介对满桌的年菜没什么兴致，几乎没动到筷子。凉藏之前就在纳闷，以一个正值发育年龄的少年来说，吃那么少量的东西根本不可能会饱，果然是有别的原因的……回头想想，去年还有前年，凉介好像也对料理发过牢骚。

    雪绘的哥哥是日本料理店颇有名气的厨师，因为这个缘故，冈本家有个习惯，每年有三天只吃年节料理。对於能以低廉的价格享用到上等的料理，凉藏等人衷心地感谢大舅子，然而凉介似乎不这么认为。

    「你不喜欢吃那些好吃的上等菜肴啊？」真是不敢相信，凉藏看着儿子的背影以狐疑的口吻问道。

    走在一家四口最前头的凉介回头，和绘美对望了一眼。

    「因为太土了啦。绘美不是也不喜欢？」他的语气不像在认真提问，反倒更像是一种诱导式的发问。

    极度崇拜哥哥的妹妹模棱两可地点点头，含糊带过。

    「等你们长大，就可以体会出其中的美味了。」

    嘴巴上虽然这样说，凉藏心中却偷偷地想着，这种话也许不是那么靠得住。凉藏从小就对年菜情有独锺。对凉藏而言，正月的乐趣不在压岁钱，而是吃年菜，一直以来都是如此。

    同样的，等到凉介长大，或许还是一样无法接受年菜的口味。

    这倒没什么，他心里想着。因为对年菜的好恶跟人格无关，而且凉介之所以不喜欢年菜，与其说是代沟，不如说可能纯粹只是个人的喜好问题而已。

    「算了，反正我还是小孩子。」

    凉介不悦地说道，又走到前头去了。走在後头的三个人对看了一眼，极力忍住不笑出声音来。冈本家天真的长子是全家最得宠的人。

    道路两旁一路上都是住宅的水泥墙，从遥远的後方到远远的前头都是，让人有一种彷佛走在巨大迷宫的路上的感觉，挺不可思议的。因为只是国道的一条岔道，所以这里来往的行人少之又少。路上活动着的人影除了冈本一家四口之外，只有寥寥几个，几乎数得出来。这样的景色给人一种死寂的印象，着实煞风景。

    ―计程车来了。

    一辆黄底画着白线的计程车朝着这个方向开过来。行进方向虽然和他们要去的地方相反，不过应该可以从岔道上国道吧？

    「凉介，是计程车。」凉藏对儿子吆⒌牡倍，同时举起右手，拦下了计程车。

    ★

    该是吃中饭的时间了吧？

    距离正午虽然还有一点时间，但是龙一郎却觉得饿得不得了。

    乘客来去得快，就代表他必须招呼更多客人。当中不乏令人讨厌的乘客，也有掏出零钱时还不停嘟哝的人：更有明明搭乘最短的车程，却拿出万圆大钞，还坚持要拿「收据」的人。

    载越多客人，遇上「奥客」的机率也就随之增加。跟恶劣的客人应对让人生气，相对地就会累积压力：压力一旦累积，肚子就会觉得饿。

    就是这么一回事吧？

    龙一郎冷静地试着这样自我分析，然而饥饿感却完全没有舒缓的迹象。

    到便当店买个鸡肉炖菜吧？或者到牛井屋去吃碗大碗盖饭……便利商店的便当也可以啦。

    龙一郎想起口香糖已经吃完了，决定到便利商店去一趟。

    待会儿多买一些口香糖吧，今天还有得忙呢。

    前头有一家子举起手拦车。少年跟父亲是看不出有什么相像，不过母亲和女儿的打扮却让人一眼就看得出是母女关系。又是新年参拜的香客。

    现在回头开到厄神去太麻烦了。而且又会误了吃中饭的时间―心里这么想时，龙一郎的视线和少年纯真的眼眸对上了。

    唉，算了，再载一程也差不了多少时间，午饭又不会逃走。

    乾冶的风从洞开的车窗吹进来，打在龙一郎脸上。他握住方向盘，将车靠到人行道边。

    靠到人行道旁的计程车，不知道为什么竟然从凉藏一家人前面经过，没有停下来。

    「搞什么？我明明举手了呀。」

    凉介摘下棒球帽，对着疾驶而过的计程车用力挥着。

    「是不是载了客人啊？」

    作母亲的提出了一个理所当然的问题，但女儿轻声加以否定了。

    「没有。车上除了司机之外没有其他人啊。」

    计程车就这样继续往前行驶，前方有个弯道，车子却直接驶上人行道，撞上了人家的水泥墙―完全没有减速。

    彷佛发射太空船时的轰然声乍响！

    一部分的水泥墙为之崩场，计程车的引擎盖整个凹陷进去，一动也不动地停在那边。

    司机还好吗？

    四个人好一阵子愣在当场，动也不能动。

    为什么不转个弯呢？

    凉藏突然清醒了过来，跑向计程车，凉介跟在後头追了上去。住在四周的人家跑出来看发生了什么事情，也纷纷走向计程车。水泥墙被撞破的人家也走出一个中年男子。

    凉藏等人跑到计程车边，从驾驶座一侧洞开的车窗中往内窥探。

    「……这是怎么回事！」凉介发出惨叫声，不自觉地往後退了三步。

    太过超出日常生活轨道的景象活生生出现在眼前。因为太过超现实，使得旁观者一时之间并没有产生恐惧或生理上的厌恶反应。

    那幅景象是如此地诡异。

    坐在驾驶座上的司机没有了头。

    血水飞溅在前车窗和车内，而变成无生命肉块的司机，膝盖上搁着一颗戴着计程车公司标志的帽子的头颅。

    那颗可能是司机头颅的脑袋，彷佛受到什么惊吓似地带着愕然的表情――

    「第二个被害者」一九九四年一月一日中午

    町田龙一郎性别：男年龄：四十四

    身高：165体重：68

    血型：B职业：计程车司机

    尸体发现现场：兵库县

    密室的暂称：计程车密室

    现场的状况：

    ①被害者在行驶中的计程车内遭人以锐利的刀刃砍下头颅死亡。

    ②根据目击者的证词，在计程车冲撞水泥墙之前，司机还没有被砍下头颅（也可能是头颅只是搁在身体上而已）。

    ③被害者走被人用锐利的刀刃砍断脖子的。

    ④现场四周没有发现任何疑似凶器的东西。被害者的背上被人用被害者自己的鲜血写着「密室贰」――

    密室三砂丘公寓的密室

    「潜藏在影子後面的恶魔」

    映像管里映出了各地有名的神社的景象，每个地方都因为挤满了新年参拜的香客而显得热闹非凡。采访记者的声音充满了活力，所有的新闻似乎都清一色满载着喜庆的气息。

    绫女他们也该回来了。

    挂在墙上的钟指着晚上七点十八分，昨天晚上在超市买的还没吃完的「西式年节套餐」已经摆在餐桌的中央了。摆好一家三口的盘子和筷子之後，山；音子打开窗户，来到阳台上。

    从公寓七楼俯视扩展在眼底的夜景让人神清气爽。家家户户点起的灯散布在黑幕中，让人联想到闪烁的珠宝盒。零星点缀在视野当中的灯海对面就是日本海，海面笼罩在月光下，绽放出优雅的光芒。好一个绝美的景色，让人忍不住想就着这副景致，吟一首赞叹的诗词。

    一月的风带着刺骨的寒意，华音子的身子不觉一抖：她赶紧回到室内，将窗户关了起来。眼看着女儿考试在即，作母亲的可不能在这个时候着了凉。

    「接下来报告一则消息。关於昨天晚上某中年男子在平安神宫遭杀害一事……」主播的声音变得些许沉重。

    什么事啊？华音子坐到餐桌的椅子上，注意力集中到电视上。

    新闻播报着今天中午左右，一个计程车司机在兵库县的门户厄神附近遭到杀害的事件。电视画面中映出撞进人家围墙的计程车和围在车子四周的侦查员们忙碌的样子。是VTR吧？

    画面随即跳接，夜里播报员站在计程车被排除之後的事故现场，有最新的报导。据悉，警方全力搜查此事故和昨晚发生在平安神宫的杀人事件的关系，发现这两个事件很可能是同一个犯人利用新年参拜的混乱所犯下的罪行。

    好可怕啊，竟然有人在新年参拜的活动当中惨遭杀害。

    一股莫名的寒意窜过华音子的背脊。

    今天白天她也去参拜过了，同时祈求绫女能顺利通过考试。要是在摩肩擦踵的人潮中有人杀人……那真是令人毛骨悚然的想像。

    仔细想想，平常的生活中，鲜少有机会看到像新年参拜时一样，拥有各种不同人生背景的人们齐聚一堂的情况吧？

    即使是平常让人觉得可疑的人，一旦掺杂在新年参拜的人潮当中，恐怕也很难跟其他人区别出来吧？

    如果说平安神宫和门户厄神的事件是同一个人所为，那么犯人究竟是何许人物啊？变态？或者……

    华音子用力地摇摇头，赶紧拿起遥控器，将电视画面关掉。

    想这些有的没的也没用。警方已经开始针对事件进行搜查，而且这里是鸟取县。

    京都的平安神宫、兵库的门户厄神……接下来会是岛根的山云大社吗？

    怎么可能？就算京都和兵库的事件是同一个犯人所为，对方应该也不会立刻又犯下杀人罪吧？连续杀害三个人的事件在现实生活中应该不多，倒是推理小说中经常出现。

    就算真的有变态狂锁定新年参拜的香客而接二连三杀人，那么只要乖乖待在家里就好了。不，本来杀人都是有动机的，所以我应该不会有问题。

    我不会有问题―真的……是这样吗？

    如果是针对幸广，或许还有动机可言，但是杀我的动机―

    华音子想到这一点，下一秒钟突然涌起一股自我厌恶，不禁皱起了眉头。

    我是何其地渺小、何其地令人讨厌啊？结果我还是永远只想到自己。看到新闻播报杀人事件，第一件事便是先确认身为旁观者的自己平安无事，自顾自地在这里自我安慰，真是让人不能理解。自己从来没有为那些在元旦一早就失去亲人的家属设身处地去想想……

    如果幸广在今天死了的话……如果绫女在今天死了的话……

    华音子会有什么感受啊？

    我可不想选元旦这一天当忌日――利己的想法立刻又启动了。

    发现到自己的心理机制，华音子一阵错愕，对自己的愤怒使得她全身打着颤。

    就因为我是这样的人，所以才没办法跟幸广好好相处。

    一定就是因为我是这样的人，所以……

    ★

    高中毕业的时候，华音子一直深信跟幸广之间的爱就是一切。

    只要有幸广就好了……她一直是这样深信着的。

    华音子说服了双亲，和幸广名正言顺地在一起。幸广到印刷公司去上班，两个人开始在租金低廉的公寓里一起生活。

    然而，现实的人生并不像华音子梦中所描绘的那般罗曼蒂克，也没有那么戏剧化。每天总是做同样的事情：早上起床做早餐，叫幸广起床，让他吃早餐。送幸广出门之後，打扫、洗衣……茫然地看了一阵子电视之後出去购物，准备晚餐。一直都重复这样的过程。

    公寓附近的住户不是白天不在家，就是跟华音子的年龄有一段差距。她主动关起了交际的大门，而那些继续升大学念书或者就业的朋友们各自在新环境里交到了新朋友，渐渐地远离了她……

    和幸广在一起的时间是有限的。幸广回到公寓时总是疲累不堪，多半都早早上床睡觉；夫妻彼此的互动也减少了，两人之间开始弥漫着陌生人似的疏离。

    既没有工作的力气，和曾经排拒的邻居互动也没能重新来过，更没有值得一提的嗜好―人就这样像是悬在半空中一样，多出来的时间让她不知道该如何自处，这样的日子一天一天过去。当她回过神来时才发现，自己竟然被困在所谓的新婚生活的密室当中。

    世界变了。不应该是这样的，本来应该会更快乐的人生竟然……

    只要静下来想到自己的处境，华音子就会不停地流泪，整个人几乎要发狂。她觉得自己几乎要被密室墙壁所形成的压力给压垮，人格就要整个溃散了。

    或许当初去念大学就没事了，也许去找个工作做就好了。过去的她作了错误的选择，而她对这样的自己的憎恶与日俱增，和幸广之间的感情越发地冷淡。

    看到妻子对自己升官、加薪一事完全没有喜悦的反应，某一天幸广终於按捺不住，提出他的疑问。

    「到底是怎么了？你有什么不满的？最近你的态度实在太奇怪了。你变回以前的华音子吧！哪，快乐一点嘛！」

    你倒好……在公司应该有很多朋友吧？可是，我却因为你的关系而失去了一切。

    长时间下来所累积的情绪宛如溃堤的洪水一般膨胀、爆发开来。

    ……因为你的关系……因为你的关系……因为你的关系！

    ――我的人生整个乱掉了！

    回过神来时，华音子发现自己失控地拿起手边所有能拿到的东西往幸广身上丢。

    之後幸广足足有三天没有回家。

    我们的关系结束了，再也没办法继续下去了……

    尽管如此，华音子还是很怕走上离婚一途。自己因为幸广的关系变成一个没用的人了，她不认为她现在还有足够的自信可以踏进社会求生存。

    结婚时父母的劝告，彷佛浮上水面似地掠过脑海。

    「我觉得你们进展得太快了。」

    太快了？太快了……太快了！

    没错，我们太快结婚了。当初就算乖乖地听父母的话进大学念书，找到工作之後再结婚也不迟。自己实在是太过无知了。

    先关上「门」的是华音子自己。她不顾父母和朋友们的反对，气势凌人地发出「我要成为一个专职主妇」的豪语。选择封闭於密室当中的是她自己。

    她认为幸广会陪着她一起待在密室当中，但现实状况是，幸广也置身於密室之外。她是孤独的。

    当绝望到了尽头、精神崩溃已经进入倒数阶段的时候，华音子发现自己怀孕了。

    如果有了孩子，或许可以修复和幸广之间的感情。或许我们就可以像国中或高中时一样，再度找回快乐的时光。

    即将诞生的孩子是华音子的希望。

    成为和幸广之间的桥梁，将她带往幸福之路的孩子……

    事实上，当绫女生下来之後，幸广是改变了。

    他们搬到目前所住的、房租非常昂贵的大公寓，幸广比以前更勤着工作。表面上，他总是温柔地对待华音子，腔音子可以敏感地察觉出那只是表面的温柔。幸广的温柔不是针对她，他的温柔总是对着女儿，自己只不过是女儿所需要的母亲，所以他才对她温柔体贴的。

    华音子嫉妒着绫女，同时也羡慕获得丈夫宠爱的女儿。然而她不能憎恨绫女，因为绫女是自己忍受极端的痛楚所生下来的孩子，是和她一起在密室中生活的同志。

    随着绫女的成长，幸广和华音子之间的关系又回到女儿出生之前的状况。那时，华音子开始觉得什么事情都无所谓了。

    生存对任何人来说大概都是同样一回事。反正自己是没办法离开密室到外头去的

    她开始这样想着。

    ★

    山Ｐ夜阋槐呖着车，一边附和着绫女的话。难得的元旦假期，她却从下午到晚上都要参加补习班的二兀旦特训」。好不容易结束一天的K书活动，她脸上露出了获得解放的表情。

    元旦期间，补习班方面似乎也有各种安排，除了上课之外还举办了捣年糕比赛，也会利用上课的空档在教室里进行简单的游戏……听绫女这样说，她今天似乎过得相当愉快。不过她每天都过着被课业所支配的生活，「愉快」的感觉难道没有麻痹吗？幸广忍不住要感到怀疑。

    「让小学时代的学习成为人生的利器」―这是补习班很好的一句宣传口号，然而，想想自己的孩子，这样真的好吗？

    每天从早到晚就是念书、念书，孩子们的心灵根本没有休息的余裕。国中考试、高中考试、大学考试，还有就业……孩子们没有选择地必须在大人们决定的轨道上―在世人认为理想，父母所希望的人生轨道上――没命地奔跑。

    现在幸广可以很自然地和绫女互动了，然而一开始和绫女接触时，他曾有一种言语难以形容的困惑。

    是自己和华音子决定了这个孩子的将来―他经常觉得快被这种沉重的责任给压垮了。

    养育孩子就跟洗脑一样，按照父母的想法教育孩子：把父母的伦理观念灌输给孩子：父母的理想理所当然成了孩子的理想。

    然而，自己或华音子――就身为一个人而言，都尚未成熟的我们――有为人父母的资格吗？扮演教宗和洗脑者的角色，对孩子的人生造成莫大的影响是好事吗？

    在没有答案的情况下，幸广仍然负起养育孩子的责任，而且对人生也看开了。

    自己到底在担心什么？竟然不自量力地把手伸向真理，企图找到那扇「门」……终归是得不到答案的。

    结果，人老是被困在密室当中。

    车上的收音机播报着新闻，提到继平安神宫之後，门户厄神附近也发生杀人事件的消息。这次的被害者是一个计程车司机。

    「又有人被杀了，真可怕。」缩着脖子坐在驾驶座旁边的绫女凝神倾听收音机的播报。

    幸广对此事没有多大兴趣。最近每天都有几个人被杀或者意外死亡，因此他已经习惯听到别人死亡的事情了。

    「说是计程车司机，那是在计程车中被杀的吗？爸爸？」绫女一边注意听着收音机一边问道。新闻中并没有提到事件的详细状况，只说因为两个事件的现场有颇多的相似点，因此警方认为可能是同一个犯人所为。

    「怎么说呢……应该不会有人坐在计程车当中被杀吧？应该是在计程车外面被杀的吧？」幸广模棱两可地摇着头说道，心里想着，得想办法把话题转开才行，跟孩子谈到杀人的事情并不是好事。虽然绫女喜欢看恐怖电影，可是那是因为她不像一般的小学女生……

    「如果是在行驶中的计程车上被杀的话，那真是太可怕了，那表示有某种具有穿透物质能力的怪物，从天而降杀了司机。」

    孩子的想像力往往让大人感到惊讶。绫女凭空想像出怪物并不是第一次，不过这一次倒真是杰作。

    「这种事……」话还没说完，幸广突然感到一股寒意窜过自己的身体。

    车子密室，而且还是在行驶当中。与外界完全隔绝的空间和「死亡」以绝妙的型态结合在一起，加深扩大了未知的畏怯。

    幸广知道绫女正疑惑地看着他，却仍然好一阵子说不出话来。

    「沙丘宫城」是八层楼公寓，位於住宅区的中心外围，不过只要有车，也还算方便。

    幸广把车停在地下停车场，爬上楼梯来到大门口，在大厅转过弯，按下电梯的按钮。期间幸广一直握着绫女的手。

    灯号显―不电梯从七楼降下来。七……六……五……四……三……二……

    锵的一声，门打开了。

    父女走进无人的电梯中，按下「7」和「关」的按钮。

    电梯慢慢地……开始上升。

    ★

    华音子听到门铃声，顿时清醒了过来。是绫女他们回来了。

    感觉好像过了很长的一段时间，看看钟，其实才晚上七点二十五分。

    得去帮他们开门。

    华音子正想站起身子来――

    四次、五次……六次……

    门铃响了好几次，华音子都没有回应。刚好去上洗手间吗？或者正在讲电话？不对，时间未免也太长了。

    幸广俯视着露出一脸不可思议表情的绫女。

    「小绫，你带了钥匙吧？能不能把钥匙拿出来给我？」

    幸广出门纯粹是为了去接绫女，因此只穿着简单的便裤和运动衣，身上并没有钥匙。

    「妈妈不在家吗？」

    「唔，不应该不在的――」

    华音子有个习惯，有时候会陷入沉思当中，沉浸於自己的世界。每当这时候，她就听不到来自外界的声音。难道又来了吗？

    「等一下，钥匙应该在书包的底部……」

    绫女摸索着有着米老鼠图样的书包，拿出系在印有「鸟取砂丘」的钥匙圈上的银质钥匙，交给幸广。

    幸广点点头，将钥匙插入钥匙孔，往右转动。

    喀嚓。

    门锁打开的声音，在静谧的通道中响起令人不舒服的回音。

    「我回来了。妈妈，你不在吗？」绫女的声音彷佛被吸走似地消失於室内。

    室内是一个静寂的空间，弥漫着紧绷的谜样压迫感。幸广脱掉鞋子，穿过通道，来到摆着餐桌的起居室。

    他在里面看到了――

    「啊！」

    从幸广背後探出头来的绫女发出短促的尖叫声。她先将脸亓丝去，然後又战战兢兢地以幸广为盾牌，探出头来探看着「那个」。

    绫女非常喜欢恐怖电影所带来的令人毛发直竖的刺激感，然而，「这个」并不是毛发直竖就可以形容的。

    是比电影更真实的真正的尸体。

    而且是她亲生母亲的尸体，尸体看起来是那么地冷漠。

    纯白的桌巾、料理、盘子都被鲜血染成了艳红色。坐在椅子上的华音子没了脑袋，宛如被拿掉头颅的人体模特儿似地坐在椅子上的她，脖子上的切口呈现鲜红色。

    华音子的脑袋搁在盛着料理的大盘子上。

    ★

    华音子……怎么会有这么荒谬的事情―

    模糊的悲哀在呆立不动的幸广的脑海里穿梭。

    最近华音子跟他并不是处得很愉快，然而，他们是夫妻，是一生的伴侣。

    和国高中时代的华音子在一起的快乐回忆，黑白影像彷佛走马灯似地快速掠过脑中。

    「爸爸，爸爸！振作一点，爸爸！」

    绫女摇晃着他的身体，幸广发现自己流着泪。就在这个时候，他发现这间公寓现在仍然处於密室状态。

    华音子是在密室当中被砍下脑袋杀死的―也就是说，杀死华音子的犯人现在还在这个屋子里！

    哗！

    幸广瞬间全身起了鸡皮疙瘩，用力地抱住绫女的身体。

    他战战兢兢地窥探着四周的动静。

    只有起居室和通道上亮着灯。犯人可能潜藏在客厅、阳台、浴室、洗手间……任何一个黑暗的地方！

    想到这里，幸广几乎要被恐惧逼疯了。

    万一有拿着斧头的变态狂潜入室内的话……

    呼……呼……

    他屏住气息，汗水从全身的毛细孔中冒出来，身体发着热。

    报警吧―

    可是……

    对幸广而言，他与电话之间的距离彷佛远得没有尽头一样――

    「第三个被害者」一九九四年一月一日夜晚

    山D华音子性别：女年龄：29

    身高：156体重：44

    血型：B职业：家庭主妇

    尸体发现现场：乌取县

    密室的暂称：公寓密室

    现场的状况：

    ①被害者在处於密室状态的公寓里遭人用锐利的刀刃砍下脑袋杀死。

    ②根据家属的证词，窗户和门都从内部紧紧地上了锁，室内空无一人。

    ③现场四周没有发现任何疑似凶器的东西。

    ④坐在餐桌椅子上的被害者，背部被人用被害者的鲜血写着「密室参」――

    密室四超高速・国道的密室

    「斩首桥」

    当善良的市民们好梦正酣之际，山极教太以暴走族集团「狂鬼狼」的特攻队长身份，率领十个左右的弟兄在路上飞驰。

    夜里，摩托车的引擎声在国道上轰然作响，缓缓地在国道一八O号线上前行。教太一边确认前方的路况，一边奔驰在主要集团的几十公尺之前。

    白天车子很多，不过现在几乎看不到任何车子―我们终结了夜里的国道！

    教太闭上眼睛，尽情地感受着冷风吹在没有戴安全帽的头上的畅快感。他加快了X了R・一二型摩托车的速度。

    「『山贼』老大今天的步调很快嘛。」将染成红色的头发用发胶竖起定型的湖城魅纪特地拉开嗓门，以免被摩托车的轰轰声给掩盖了过去。

    她口中的「山贼」就是山极教太的绰号，日语中山极的「极」和「族」谐音，而「山族」又跟「山贼」同音，因此叫响了这个名号，众人叫着叫着也就叫熟了。虽然还说不上扬名整个冈山县，但是在总社市里，提到「狂鬼狼的山贼」，暴走族之间是无人不知无人不晓的。

    仓桥哲也只是模糊地点点头。哲也此刻的兴趣不在於紧紧贴在他背後的魅纪的胸部，而是後方的一片黑暗。

    山贼委派他们在车队中压阵，得提着点神才行。

    包括哲也在内的三辆压後的机车，在路上拉开宽阔的间隔飞驰着，注意力集中在车阵後方。当巡逻车追捕时，他们要负责阻碍警车，让同伴从容逃走；待众人解散後，他们也会偏到岔道上摆脱警方。压阵的任务是很重要的，因此对暴走族而言，能被委派压阵非常光荣。

    哲也非常尊敬高中的学长，同时也是「狂鬼狼」同志的山极教太。他不像传闻中的那般令人害怕，虽然对敌人确实毫不留情，然而对同伴却是极为温和体贴，而且他都是依据明确的人生哲学和信念来采取行动的。这样的行事作风让哲也佩服得五体投地。

    「哲也，我们并不坏。」当山极指定哲也负责压阵时，这样说道：「盲目地一口咬定我们是坏人的人才是邪恶的。有些人没有「自己的思考能力』，只是一味地用道德劳什子的标准来衡量他人；只要有这种白痴存在一天，我们就不会停止暴走。」

    山贼所说的话是不容置疑的。哲也觉得他那充满魄力的声音彷佛从天而降般醍醐灌顶，快速地窜过他的体内。

    「尽情地发出巨大的响声吧！想让他们睁开眼睛看清楚，就先要让我们自己看个透彻！」

    山贼老大，你真是帅呆了……

    和山贼认识，哲也觉得自己好像被人从人生这个无聊的粪坑里救出来一样。站在人生这个密室的外头眺望，他才这明白，明白人生是多么地混浊不堪啊！

    将来就算脱离暴走族，自己再也不回那个人生粪坑了，再也不要了。

    「阿哲！喂，阿哲！」并肩行驶的阿达和阿健大声呼叫，哲也这才回过神来。

    「……知道啦！」

    反射在後视镜中的巡逻车的灯光，远远地就看得一清二楚。敌人考量到国道附近的居民权利，并没有鸣响警笛。、

    「让他们见识见识我们的技术吧！」

    魅纪轻轻地抚摸着哲也的大腿之间，用挑逗的声音挑衅着。哲也一口气将GSX・一一OO型摩托车极速加速。

    「魅纪，抓紧了！」

    「是的，长官！」

    巡逻车对三辆压後的摩托车穷追不舍。

    *

    元旦开头就遇上这些麻烦的家伙。」伊达新平啧啧有声，坐在巡逻车当中不悦地说。

    「正确说来是一月二日，现在已经超过凌晨零时了。」坐在驾驶座旁边的羽山亮天生一丝不苟。

    「别斤斤计较这种小事。话又说回来，没想到新年一开春就要在这种地方跟暴走族捉迷藏……十年前想都没想到。」

    「那还用说，我们又不是预言家。」

    伊达和羽山第一次见面是在整整十年前，国中一年级的时候。当时彼此怎么看对方怎么不顺眼……命运真是奇妙，他们却从此结下了不解之缘。现在他们是彼此交往最久的老朋友。

    「唉，这些小子说起来算是挺可爱的，跟密室卿比起来的话。」羽山提起这个名字想安慰一下同事，没想到似乎得到反效果。

    伊达带着错愕的表情看着对方。

    「喂喂，那可是禁止对外提起的哦。」

    羽山平常看起来冶静，某些地方却又表现得很大胆，今天也不是第一次出现让人捏一把冷汗的行为了。

    「有什么关系？巡逻车里面是密室啊，没有人会听到的……话又说回来，新平，你有什么看法？关於那个事件？」

    「哪有什么看法？都还没有人敢肯定三个杀人案都是同一个犯人所犯下的，不是吗？对了！上头也下了封口令，不准对媒体泄漏任何情报，你可别一个不小心就说溜嘴。」

    话是这么说，但是事实上伊达和羽山也是从同事那边听到了关於密室连续杀人的内幕。人的嘴巴真是太不牢靠了。

    「怎么说呢―京都、兵库、鸟取……接下来搞不好就是冈山。如果事件再继续发展下去，不知道上头有什么打算？」

    「侦探俱乐部那些赫赫有名的人物好像也开始行动了。」

    「哦……就是那个犯罪搜查的精英首脑集团吗？这下可好玩了。终结事件的会是警方还是侦探俱乐部呢？」

    「我说你啊，少动你那动得太多的嘴巴会怎样？」

    「―你看吧，那些家伙采诱敌之计了。」

    飞驰在巡逻车前面的那辆摩托车上，跨坐在後座、染了一头红发的女人做出「Fucky吕」的嘴形，朝着这边比中指。

    「那些小混混竟敢小看我们！」

    「是该惩罚他们的时候了，这可不是打一百下屁股就可以了事的。新平，可得手下留情些哪。」

    「祈祷那些家伙平安无事吧。」

    两人之间转移了话题，伊达为此感到安心，脸上露出微笑。

    ★

    後头的喧闹声越来越大了……是警察吧？

    山极教太放慢速度，透过後视镜注意後方―是不是越过「斩首桥」之後就该解散了？

    道路开始爬坡，「斩首桥」就在前头。

    「天道桥」―被暴走族们称为「斩首桥」的那座桥横跨在天井川上。这座桥有一个可信度极高的传说，据说十年前，有一个暴走族的成员在这里被警方拉起的钢琴线给削掉了脑袋。姑且不说这个传说的真伪，因为这座桥横跨在天井川上，所以当车子以高速前进时，根本看不到下坡，过去也经常发生暴走族集团在这座桥上摆放粗圆木、让对立的集团滚得人仰马翻的事，是座相当有「来历」的桥。

    教太将时速降到四十公里，等着主要成员追上来。

    ★

    忽左忽右的三辆压後摩托车，刻意扰乱、挑衅巡逻车，让伊达感到十分头痛。

    「最近暴走族鲜少出事，大概是因为他们没有怠忽安全方面的工作吧……暴走族会注意安全，说起来不是很可笑吗？」羽山不理会伊达开车追逐的辛苦，打刚刚开始就用冷静的声音陈述对暴走族的不满：「不但如此，最近那些家伙还会用手机互相联络――暴走族也不断进呢。可是另一方面却又老是做些幼稚到极点的事情，我真希望路上不要用胶带贴着『START』几个字，这里跟赛车场不一样，最重要的是，那可真是没有常识。」

    伊达开着车，感到心浮气躁。有人在旁边碎碎念，他根本没办法集中精神驾驶。

    「上个月一起取缔『红U的时候，不是被他们给吓了一跳吗？你还记得吗，新平？在接受辅导的二十个人当中，竟然有十个是小学生呢。暴走族世界的年龄层也降得太快了，就是因为连数学都还没有学过就开始混暴走族，才会出现『红鲑』、『破减（破灭？）』、「FUKYOU！（FUCKYOU？）』之类错字连篇的笑话。这些小混混在用喷漆涂鸦之前，该好好学学汉字和拼字吧？新平，你不觉得吗？」

    新平的回答很简短：

    「给我安静点！」

    ★

    哲也的背部被包围在巡逻车的警示灯所散发出的灯光当中，他想起前几天开车载着魅纪在鸶羽山奔驰时的事情。

    当时车子载着哲也众人在山路上行驶，二辆摩托车死命地加速超越了他们的车。

    是飞车党――

    他们目送着摩托车离去，摩托车很快地就变得如豆粒般大小，不久，一阵刺耳声响―千倍於用指尖刮黑板的强烈声响―在深夜的山路上回响着。

    众人先看到一个女人躺在路上，然後看到几十公尺之外躺着一个男人，而摩托车则滚倒在数十公尺之外更远的地方。

    男人和女人都当场死亡。

    最近暴走族重视声量的表现胜过速度。比较重视速度的族群以飞车党自居，脱离暴走族独立了。

    我以前也比较重视速度，因为以前总以为疾速奔驰就可以逃离世俗。

    然而认识教太之後，哲也的人生观有了一百八十度的大转变。

    要是没有遇见山贼老大的话，我也……

    他想起在山路上看到的男女尸体。

    以前的他迷失自己，所以，他非常感谢启蒙他的山贼老大，希望多少能帮他一点忙……

    我是为了他而在路上飞奔的。

    ★

    当集团追上来时，教太一口气加速了。

    四十……五十……六十……

    时速表的针指着红色警示区！坡道的斜度变得又陡又急，国道两边的住宅也随着接近天井川而越发零星。

    七十……八十……九十……

    教太彷佛化身成一颗子弹，射向「斩首桥」。由於桥身就架在天井川上，因此完全看不到对面的情况。所以，教太很喜欢「斩首桥」。

    ―就如人生一般，充满着看不到前方的惊悚。

    当时速达到一百时，教太的XJR・一二OO以惊人之势飞越「斩首桥」的最高点。

    那种感觉类似云霄飞车的飘浮。臀部高高抬起，内脏彷佛由下往上推挤似的奇妙快感……

    「呀呵！」教太在半空中大叫。

    着地之後，载着他的摩托车滑下斜坡。

    「呀呵！」

    听到教太的叫声之後，紧跟在後头的几辆摩托车也越过了「斩首桥」。

    教太的摩托车滑向前方的下坡……摩托车一边扬起火花，一边载着骑士往下滑……

    一个球般大小的东西在地上滚动―头颅？

    紧接着身体也从车身上飞离，打滑般地滚倒在路上。滑行了将近一百公尺的摩托车轻轻地在路上打着转，然後慢慢地停了下来。

    「山贼老大！」有人发出惨叫声。

    ★

    警车越过「斩首桥」时，看到暴走族的成员在前面的路上围成一圈。

    「喂，那些家伙在干什么？」

    「巡逻车来了！」阿达和阿健大声尖叫。巡逻车从飞奔下斜坡的三辆摩托车後头追赶上来了……

    「怎么了？阿哲？大家怎么都聚集在这里？」魅纪的语气中也掺杂着不解。

    哲也加快速度，画图圈似地在成员的四周打转，然後停下来。某种―某种难以形容的气息使得他不由自主地警戒起来。

    发生不好的事情了！

    这时，哲也才发现在人群当中没看到教太的身影。

    ―山贼老大！

    他丢下GSX・一一OO，跑向一个暴走族成员。

    「山贼老大怎么了！」

    哲也正待问道发生了什么意外，一个成员抬起下巴指着「那个」。

    山贼就在那里。

    被砍下脑袋横躺在国道一八O号路上。带着一双了无生气的空虚眼神的教太头颅―特攻队长的头―滚落在不远处。失去主人的身体背上写着「密室肆」几个字……

    山极教太的尸体在夜灯的圆形灯光映照下，看起来彷佛笼罩在舞台投射灯当中。

    ★

    「那些家伙是怎么了？干嘛排成一长排？」

    伊达踩下刹车，停下巡逻车。

    「万一他们在这种地方集会就伤脑筋了。」

    羽山下了车，耸耸肩。两个人对看了一眼。

    对方大约十个人左右，应该不需要支援吧？

    「喂，你们怎么了？」他自己也觉得这个问题问得很蠢，然而看到暴走族成员们一脸可怜兮兮的不寻常表情，他还是不由自主地这样问道。

    一定发生了什么事。是意外吗？

    羽山走在伊达後面，全身因为不祥的预感而颤抖着。不可能有这种事的，他不认为有这种可能性，然而万一……

    暴走族围成的圈子散开来，让道给两个警官。看到暴走族如此温顺服从，伊达和羽山感到非常讶异，紧接着他们看到了倒在地上的「那个」。

    「……不会吧？」

    伊达不由自主地往後退了一步。

    「―中大奖了。」

    羽山压低帽沿，垂下头来。

    两人回到巡逻车上去呼叫支援。他们比谁都清楚，现在需要的是灵车而不是救护车。

    「是密室卿的第四个被害者……喂，新平，我有不祥的预感。」

    伊达停下打开巡逻车门的手，抬起头来看着十年来的好朋友。

    「事实上我也一样。」

    「这个事件可能还会不断发展下去。我是说这个密室连续杀人事件。」

    「……嗯」

    瞬间就失去生命的山极教太。

    杀人的舞台从京都府、兵库县、鸟取县转移到冈山县来了。

    下一个密室卿的被害者是谁？――

    「第四个被害者」一九九四年一月二日天未明

    山极教太性别：男年龄：二十五

    身高：一八三体重：七十六

    血型：O职业：暴走族？

    尸体发现现场：冈山县

    密室的暂称：国道密室

    现场的状况：

    ①据推测，被害者在「天道桥」上骑乘摩托车时被砍下脑袋遭到杀害。

    ②遭到杀害之前，被害者的同伴听到被害者的声音。

    ③「天道桥」四周可见之处完全没有人影，桥上也没有什么可疑的装置。

    ④现场周边没有发现任何疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背部虽然遭路面摩搓，但是清楚地被人用被害者的鲜血写着「密室肆」――

    密室五新干线・地面上最快速的密室

    「擦身而过」

    自由座上都坐满了人。

    座位都客满了，连通道上也站了许多人。网架上塞满了旅行包包。

    北上奈绪美站在通道上，一边尽量保持平衡，一边看着罗勃特・科米亚所写的《消失》。昨天晚上她才开始看这本书，内容实在太有趣了，害得她迟迟舍不得停下来，结果昨天只睡了几个小时。

    新干线进入隧道内，让人有一种世界突然消失在视野一角的错觉。

    玻璃喀啦喀啦地震动着。她把目光望向阴暗的列车窗户，视线和一个戴着眼镜、手上拿着文库本、身材异常纤瘦的少女―她看起来是那么弱不禁风的样子―对上。

    常有人说奈绪美很像小说家高村薰，因此她基於好奇地看了高村薰的小说―可是就算容貌再怎么相似，拿我去跟人家比较，对高村小姐实在太说不过去了。奈绪美有这样的感觉。

    我跟她在本质上是截然不同的两个人。

    只要看过她的小说就会明白，她的性格中隐含着「坚强」的因子，可是我却没有。像我这种软弱的孩子……

    列车驶出隧道之後，奈绪美再度把视线落在小说上。但是，当她开始想到自己的「脆弱」时，她的注意力就再也没办法集中在书上了，只是用眼睛追着字面跑，每看完一段就得再回到前几页重头来过。

    从孩提时―不过即便是十六岁的现在，也还是个不折不扣的孩子――周围的大人们就老是一直告诉奈绪美，你是个意志薄弱的人。

    她也想过，自己的意志是不是因为这样才变得这么薄弱？如果有人一直告诉你，你的意志薄弱、你的意志薄弱，那么再怎么坚强的人，大概也会不由自主地这样相信而对自己感到灰心丧志吧？

    在她懂事时，父亲就已经死了。意志薄弱或许是因为没有接触过男人的强悍特质―她也曾经用这种藉口来安慰自己。

    可是，总而言之，自己就是脆弱―无可救药地弱不禁风。

    我必须变得更坚强一些、更融人世俗、变成一个有自我想法的人才行……

    她闭上眼睛，一次又一次地这样自我催眠着。在这当儿，奈绪美的心情多少有点平静下来了。

    奈绪美集中精神看着《消失》的最後几页。

    ★

    北上波子望着姬路的市容，透过列车的窗户反射看着站在她旁边的女儿。

    她很含蓄地偷瞄女儿的脸。

    女儿的脆弱总让波子感到不安。其实奈绪美的身体并不孱弱，然而她看起来总像被风一吹就会跑似地不牢靠。

    因为她是个女孩子―也不是这个缘故吧？最近独立自主的女性才受欢迎。事实上，坚强地一个人过活的女性也不在少数。尽管再怎么年轻，在精神面也不能拿「因为是女孩子，所以比较脆弱」来搪塞，那不过是一种轻视女性的理论吧？

    波子年届五十了，万一，万一自己有什么事的话……她一直不放心女儿。

    奈绪美从没见过自己的爸爸。波子曾经怀疑，那会是导致她脆弱的原因吗？这种疑虑也不是一次两次了。

    从父亲身上学习坚强是必要的吗？

    最近波子认真地考虑再婚的事情。但是再婚不是一个人说了就算数的，首先得要有个对象。目前根本没有候选人，但就算好不容易出现了可能是候选人的男性，自己也总会不自觉地拿对方和武和比较，心情上自然就踩了刹车。

    自己是否还被「过去」这个密室中的武和困着呢？她这样想着，也知道这是事实，但是这终究是一个相当难以克服的问题。

    继承父亲衣钵当上律师的北上武和，拜父亲所赐，始终不怕没有好工作。他年纪轻轻就获得不小的成就，成功地累积起了某种程度的财富和信用。

    武和基於工作的需要经常出入一间法律事务所，波子因为在事务所上班而认识了武和。之後两人如同神仙眷侣，感情发展得非常顺利。

    「想不想跟我一起对人类的存续奉献一点心力？」

    这是武和的求婚诃。这句话跟文学的修辞扯不上一点边，却撼动了波子的心。不过当初听到这句话时，她忍不住笑了起来，让武和摸不着头脑……

    武和是个聪明的男人・，总是注意四周人的感受，随时提醒自己尽量避免造成在场所有人的不快，因此为众人所爱戴。波子在事务所上班时只是一个小职员，因此不是很清楚专业的法律问题，然而她却从同期的同事口中听到「那家伙好敏锐，就像一把彻底磨过的刀刀一样」之类的评语，语气中听得出多少是有点嫉妒武和的才华洋溢，然而武和还是表现得非常好。

    当武和毫无保留地呈现他那清晰的思路时，波子总是因为没办法跟上他那太过敏锐的思绪而觉得有些扫兴：然而另一方面，武和有些地方却让人觉得他像个少年一样纯真。

    「当个小孩真好……因为可以经常作梦呢。」

    武和喜欢小孩。波子知道，他不只是单纯地喜欢，内心深处更有一股艳羡之情。每当武和看着孩子时，总是会带着忘我的表情，视线中透露出对纯真的羡慕。

    知道波子怀孕的那一天，武和简直是欢天喜地。他把耳朵抵在波子的腹部，对胎儿讲话：

    「赶快健健康康地生下来哦。你可是我的分身呢。」

    ――第二天，武和因为车祸而丧生了。

    根据目击者的证词，明明是红灯，一辆车却还是横越车道闯过来，武和可能是被卷入倾倒的车底下。

    车祸的冲击实在太大了。其实波子也不会傻到以为武和是永远不死的，然而他走的时间却比自己早这么多，而且是在知道有了第一个孩子之後的隔天――正当他们到达幸福顶点的时候，武和这个人却永远从世界上消失了，这种残酷的现实是她作梦也没想到的。

    当时要不是肚子里有奈绪美的话，自己是否还能保有一丝丝的理性呢？要不是一直告诉自己肚子里面的孩子是武和的分身，早在那时，这个叫「北上波子」的人格大概就整个瓦解了吧？

    就这点而言，波子很感谢奈绪美。她是通往过去的「门」，只要一看到她，波子就可以想起武和。

    波子害怕着。她害怕武和这个人会因为自己的再婚而完全―几至不留痕迹地―从这个世上消失。她害怕。

    不管和什么样的对象再婚，恐怕都再也没办法孕育出对武和那样深厚的情爱了吧？而且和一个完全不一样的人生活在一起，可能会埋没过往的记忆，武和的影子也会渐渐变得淡薄，最後就算透过奈绪美也没办法看到他，「门」就会完全被封闭起来。他会消失於密室当中，水远不见踪影。

    她知道，自己和武和应该也会跟其他人一样，总有一天会从世界上消失吧？不会存留於任何人的脑海里，消失得无影无踪的日子总有一天会到来。

    ――可是，现在还太早了吧？

    波子希望能再多作一点梦，对「自己」这个存在能有一点梦想，还有对这个世界……

    ★

    看完《消失》的奈绪美突然感到一阵晕眩，一种近似晕船的独特不适从食道中涌上。她合上书本，放进手提包里。

    「奈绪，我去一下洗手间。」

    刚好就在这个时候，母亲说完这句话就要往後面的车厢走去，奈绪美一把抓住母亲的手。

    「妈妈，我也要去。我有点不舒服。」

    波子带着担心的眼神审视着女儿的脸色。

    「你还好吗？你的脸色好难看。」

    「因为刚刚看书的关系……我觉得好像是晕车。」

    奈绪美不想让妈妈太担心，勉强装出坚强的样子……可是感觉还是一样不舒服。

    「我们可以先在冈山站下车。」

    「……没关系。再拖下去的话，到外公家就很晚了。」

    奈绪美很怕住在广岛的外公外婆，他们动不动就会责骂奈绪美「真是个靠不住的孩子」。

    「那你去一下洗手间吧？」

    「妈妈，要一起去吗？」

    母女两人的行李就搁在网架上，为了避免行李被人动手脚，最好还是有个人留在车厢中比较好，可是波子总是放心不下女儿。

    「―没关系，别担心。」、

    奈绪美死命地忍住涌上来的不适，尽可能以最自然的动作消失於後面的车厢中。她不想再让妈妈为她担心了。

    当通往後面车厢的自动门关上的那一瞬间，波子在奈绪美的背上看到武和的影子。

    ―发生车祸的那一天，那个人的背影就像这样。一定是的……

    结果，波子至死都後悔让奈绪美一个人独自前往洗手间。

    *

    在洗手间吐过之後，感觉舒服多了。

    可能是昨天晚上熬夜，使得肠胃弱了一点―奈绪美在某本书中读过，当肠胃比较弱的时候，就容易晕车。

    肚子也感觉不太舒服，不过小便过後，感觉也好了一些。

    脑袋里面又开始蠢动。奈绪美站着凝视着洗手闾的墙壁，叹了一口气。

    ―仔细想想，这闾厕所算是密室。

    今天早上新闻播报的密室连续杀人事件还残留在奈绪美的脑海当中。

    在京都、兵库、鸟取、冈山被杀的四个男女，因为背上都被写上「密室」，脑袋也都被砍了下来，因此警方认为出自同一个犯人之手的可能性很高，目前正在积极搜查当中。

    犯人为什么要在被害者的背上写上「密室」呢？是不是犯罪现场处於密室状态？

    喜欢看书的奈绪美曾经看过几本她自己归类为「解谜拼图」的推理小说，几乎都是阿莎嘉・克莉丝蒂或柯南・道尔等古典名家的作品，但是她也从书中学到了「密室」这个说法。

    人在上了锁的房间―密室―里被杀，一本正经的名侦探以过人的推理能力解开了密室中的诡计―犯人如何能够杀害在上了锁的房间中的人？

    如果犯罪现场是密室，而警方还无法解开当中的诡计的话……

    她不记得在哪里听说过，为了避免引起不必要的混乱，警方会刻意地隐瞒案件的详情―如果这次的事件也是这样的话呢？

    如果犯人有出人意表的密室诡计，任何密室都可以来去自如的话呢？

    而如果犯人是随机选择目标，四处杀人――新闻说，到目前为止，被害者们都没有共通点―的话呢？？？？？？？？？？

    问号在脑海中乱舞着。

    几分钟之前看完的《消失》浮上脑海。

    《消失》提到了透明人的故事，而且不像H・G・威尔斯的《透明人》或H・F・塞顿的《透明人的告白》一样是因为药物而变得透明，《消失》的主角是凭着自己的意志使身体变得透明的。

    ――如果真有这种人的话呢？

    她很清楚，这种假设实在很可笑。然而被称为「小说诡计中的小说诡计」的《消失》，最後几行字却让她觉得或许有这种可能性……

    就在刚刚，广播说列车停在冈山车站，密室连续杀人的第四个被害者就是在冈山被杀害的。就算不是透明人，假如拥有连警方也摸不清的密室诡计的犯人搭上新干线的话……

    ―而如果犯人的目标是置身於洗手间这个密室中的我的话？

    想到这里，奈绪美因为惊疑而觉得全身僵硬。她也想告诉自己这是不可能的事情―然而「如果」这个字眼却充满了召唤恐惧的、令人寒毛直竖的力量。

    得赶快离开这里。立刻离开「密室」吧！

    女

    新干线离开冈山车站之後，奈绪美还是没有回来。

    大概是洗手闻人太多了吧？再加上那孩子又觉得不舒服。等到达福山车站的时候，她的脸色应该会好转些，到时就会回来了吧？

    从冈山车站到广岛车站大约费时二十二分钟。

    应该去看看她怎样了―波子心里这样想，然而这么做就好像认定奈绪美发生什么事情了，这是她最不愿意承认的。

    奈绪美不可能也像武和一样突然就治失了。下应该会有这么荒谬的事情才对！

    波子用力地这样告诉自己，等待女儿的身影出现在自动门边。

    过了福山车站之後，奈绪美还是没有回来。此时，波子本身也已经憋忍到了极限。

    波子决定去找奈绪美。

    三号车厢的洗手闾显示着「使用中」的标志，两个年轻女子排在洗手间前面。波子轻轻地点点头，经过她们身边。

    这里人大多了，或许她跑到一号车厢去了。

    下腹部好沉重，波子的忍耐度正持续攀上界限。她走向一号车厢。

    一号车厢的洗手间是空的―也就是说，奈绪美是在刚刚那闾洗手间里面。

    知道奈绪美的所在之後，波子姑且安了一颗心，遂走进洗手间。

    早知道会这么担心，当初再怎么样都该跟着去的。

    她一边这样想着……

    *

    走出三号车厢的洗手闾，奈绪美对着在後面等着的两个年轻女子轻轻地点点头，到洗手台去洗了手，回到母亲等着的四号车厢。可是她没有看到波子的身影。

    妈妈跑到哪里去了……对哦，一定是到洗手间去了。

    等了又等，妈妈还是没有回来。看看手表，已经过了下午一点钟，十分钟内就会抵达广岛车站了。

    如果只是等，妈妈可能也不会回来吧？奈绪美突然产生这种疑惑，便走向一号车厢。

    一阵隐约的不安像闪光一般窜过脑海中。

    妈妈没有在三号车厢的洗手间里。也就是说，只剩下一号车厢的洗手间最有可能了。

    一个肥胖的中年男人站在一号车厢的洗手间前面。

    奈绪美为了谨慎起见，先探头看了看一号车厢里面，但是没见到波子。

    母亲不可能在奈绪美上洗手间的空档在冈山车站或福山车站下车的。简单排除这种可能性之後，很明显的，妈妈是在一号车厢的洗手间里面。

    奈绪美不善於和陌生人交谈，但是有时候还是得看场合行事。一来没有时间了，再者她也没有其他的选择，於是她鼓起勇气，问正在排队等待的中年男子：

    「……请问，您在这里等多久了？」

    中年男子看看手表，用低沉的声音回答：

    「大概五分钟吧。」

    「是吗―对不起。」

    奈绪美客客气气地敲了敲洗手间的门。

    哆、哆。

    没有回应。再一次……

    哆、哆。

    中年男子站在後面疑惑地看着她，奈绪美用力敲着门。

    「妈妈，你在里面吗？」

    哆！哆！

    新干线的洗手闾……密室。

    ――难不成妈妈她……不要，我不要这样想！

    万一妈妈不在了，孤孤单单的自己该怎么办？

    被留在这个广大的世界里，脆弱不堪的自己……

    哆！哆！

    「妈妈！」――

    「第五个被害者」一九九四年一月二日中午

    先上波子性别：女年龄：四十七

    身高：一五五体重：五十七

    血型：A职业：钢琴教室老师

    尸体发现现场：广岛县

    密室的暂称：新干线的密室

    现场的状况：

    ①被害者在燕子三十七号列车1号车厢的洗手问遭斩首杀害。

    ②洗手问从内侧上了锁。在终点站博多，由车掌用撬棒撬开了洗手间的门。

    ③根据目击者的证词指出，被害者走在福山-广岛之间前往洗手间的。

    ④现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室伍」――

    密室六吊车和雾的密室

    「在犯罪进行当中……」

    雾气浓得彷佛要将整个练习场都吞噬了一般。

    中午过後，他们来了。从山的那一方慢慢地、匍匐似地滑过雪面，一点一点地盘据景色，侵蚀着空间……

    ――当中会不会有妖魔鬼怪存在啊？

    看着那魔幻的雾气，让人不觉产生这种想像。他想起了几年前看过的史蒂芬・金所写的中篇小说《雾》。相良弘之警戒地环顾着四周。…

    看起来似乎没有什么妖魔鬼怪。然而……真的是这样吗？

    每个人的内心深处都养着妖怪，只是平常都被关在一个名为「理性」的栅栏里面。一旦当「魔」入侵时，栅栏就会被打开，身体的支配权就转移到妖魔手中。

    杀人犯、绑架犯、强盗、骗子、强奸魔……这个世界上住着许多名称各异的妖魔鬼怪。雾气当中一定栖息着妖物，滚动着闪闪发光的眼睛、搜寻着猎物。

    「爸爸，再滑一会儿吧？」走出洗手间，相良雪弘精神奕奕地说，闪着金光的眼睛笔直地看着这边。

    一个星期之前才刚过十一岁生日的雪弘，今天已经是第六次到滑雪场来了。一开始他根本是「滚」在雪地上而不是「滑」雪，然而自从学会S形滑雪的技巧之後，他可说是进步神速。最近每次到滑雪场来，他总是丢下家人，一个人利用白天的时间到高级滑雪场去滑雪。

    弘之对雪弘那双天真而清澈的眼睛总觉得没有抵抗力。那是一对彷佛可以看透别人心思、将积在当中的邪恶扫净般，少年少女特有的不可思议的眼睛……

    「真是拿你没办法，只能再滑一次哦。不过滑完雪，晚上就要――」

    「好好写学校的功课吧？我知道啦。」

    孩子总是很清楚大人要说什么话。弘之不由得露出苦笑，走向吊车的搭乘处。

    「妈妈跟雪穗都在等着，这真的是最後一次哦。」

    相良家的两个女人并不像两个男人这么爱滑雪，她们在一个小时之前就已经回旅馆去了。

    弘之一再叮咛着，少年笑着眨眨一只眼睛。学校里可能正流行眨眼吧？最近他老是这样。真是的，现在的小学生啊……真不知道该说是早熟还是怎样。

    弘之凝视着渐渐变浓的雾气深处。不知道为什么，他今天有种不祥的预感。

    如果这场浓雾不会带来不幸就好了――

    ★

    浅宫良美的视线锁定一个少年。

    那是个跟在父亲後头、走向吊车搭乘处的纯真少年。看起来大概是小学的高年级生吧？他的身材不错，不过就算有所抵抗，也应该很容易就可以制服。

    她戳戳在自己旁边搜寻猎物的浅宫刚的肩膀，指着少年。

    「作爸爸的就跟在旁边，很难下手吧？」刚隔着护目镜皱起了眉头。

    「老是等在这边也不会有进展的，就决定那个孩子吧，思？」最後的那声「思」带着不容分说的气势。

    「可是……」

    冰冷的雾气掠过他们两人的脸孔，冷冷的寒意摩搓过脸庞―就在这个时候，「妖魔」附到良美身上了。

    「没问题，滑雪的时候总会落单的，而且又有这么浓的雾挡着……这么浓的雾。」

    刚似乎有点犹豫，不知道该怎么决定，但是看到良美的眼中充满了决心，他终於也打定了主意。

    「―好啦，就是那个孩子了。」

    刚跟在良美後头，走向吊车搭乘处。

    ――真的会顺利吗？

    刚一边和无法抹去的不安奋战，一边默默地凝视着妹妹的背影。

    他们两个人是在一个星期之前开始计画绑架小孩的……

    他们的母亲在他们小时候就因为癌症过世，父亲也在刚从高中毕业、找到插画一职之後，就因为蜘蛛膜下出血而猝死。

    良美至今依然记得当时的情形―早上起床冲过澡，正想进洗手间时，就发现父亲坐在马桶上死了。

    人的生命真是不够看啊。现在她依然记得自己当时是这么想的。

    和父母感情不佳的刚在国高中时期都住校，成为插画家之後，他也自己在外面租了公寓，独自生活。

    直到父亲死亡、兄妹重逢之前，刚和良美其实已经六年没见面。

    六年不见的良美，美得跟六年前的妹妹简直判若两人。她比削瘦的刚还重，体型之壮，再，怎么含蓄形容都不能说好看，然而五官却非常深邃而端整，看在刚眼里，魅力十足。

    「―回来住吧！哪有让我一个人住在跟爸妈他们一起生活过的家的？」

    一开始，两人都极度克制自己的欲望。然而，他们再怎么说都是正值青春的男女，而且还吃住在同一个屋檐下，怎么可能不出事呢？

    一起渡过青春期的兄妹（姊弟）是鲜少会发展出不伦关系的，可是―刚跟良美在青春期时几乎没见过面。

    孩子们都还不到二十岁，父母竟然就都过世了。他们也没有可以依靠的亲戚，两个人就像被丢弃在汪洋上的一艘小船一样。

    面对世俗的无情，刚他们开始觉得受限於道德、伦理、常识这些东西，简直愚蠢至极。

    不管话说得再怎么漂亮，人终归都是动物。怎么能够抗拒本能呢―第一次和妹妹发生关系的那个晚上，刚这么想着。

    我们不是亚当和夏娃的後代，而是猿猴的子孙。

    他被一种难以言喻的虚无感所包围。尽管如此，刚和良美的关系却发展得非常顺利。

    本来就相当有才能的刚，在插画界的名气慢慢地提升，成了一个众人瞩目、非常有前途的创作家。然而……当他的人生好不容易开始变得有声有色的时候，破灭之神却静悄悄地欺到他背後，敲响了刚和良美建立起来的小小乐园的大门。

    整个情况突然急转直下，终至破灭。

    在平成不景气年代的泡沫经济里，插画家的工作一天比一天减少。才刚刚产生了危机意识，刚就落得成为失业者一员的悲惨下场。

    除了画画之外，他没有什么值得一提的长处，两个人因此陷入了困境。就因为之前还挺有赚头的，因此失业的冲击显得更大。

    良美出去打工，想办法挣口饭吃。然而曾经拥有的豪奢实在让人难忘，卖了父母房子所得的钱也花费殆尽，只靠良美的微薄收入是不够的，他们两人陷入了难以生存的苦境。

    每个人先天都具有成为犯罪者的素质。原本身为隐性犯罪者的我们，在现实的压迫下势必不得不走上犯罪之路，因为我们正是以生存为目的的动物……刚和良美现在也这样深信着。

    刚把自己的绑架计画告诉良美。

    绑架是每隔一段时间就会发生的普遍犯罪行为，因为绑架人质要求赎金看起来似乎是再简单不过的事情，而这种行为看起来风险也不高。

    然而，视绑架为雕虫小技的简单犯罪、对报酬寄予厚望的人，最终总是功败垂成。我们跟那些家伙是不一样的。

    即便威胁受害者家属不得报警，但是会谨守这个警告的人少之又少，因为犯人总是会要求太高的金额。当被要求付出大笔赎金时，家属脑中就会对犯罪的危险性提高警觉，最後只好请警方出马。於是，愚蠢的犯人就被绳之以法。

    有人以为，警方会透过电话进行反侦测，所以打电话给家属时只要在短时间之内挂断电话就不会有问题。这种想法实在是太过无知了，现在已经研发出一种装置，即使挂断电话，线路还是一样开启着―我在书上看过。如果打电话，大概就逃不过被反侦测的命运吧？

    那么该怎么做才好呢？

    那就是绑架人质，跟家属要求少额的赎金，少到其他的犯罪者一听可能会笑掉大牙的数字。但是尽管如此，对现在的我们来说，这已经算是一笔相当可观的收入了。

    要求家属付出立刻就可以筹到的少额赎金，然後以迅雷不及掩耳的速度引发其他事件，让警方疲於奔命，无暇介入。犯案时需要足够的余裕，足够让我们不需要警告对方不能报警，甚至要告诉他们，如果想报警就去报警―千万不能忘记补充这点―但是，万一我们的动向被警方掌握，我们就会倾全力对你们的孩子复仇，即使花上一辈子的时间也在所不惜。、如果只是失去一些金钱，却能让孩子平安归来的话，大概没有人会笨到想再惹更多的麻烦吧？人都是怕麻烦的，应该没有哪个笨蛋会刻意去瞠明明可以回避的危险混水吧？

    只要一直重复这样的犯罪模式就可以了，不久之後或许就会有人模仿我们的手法―不，如果我们成功的话，这当然会变成一种风潮，到时候再收手就可以了。让犯罪隐身於犯罪背後，到时候，我们的荷包就满满了。

    良美不相信哥哥的计画。会这么顺利吗――

    一开始她感到极度的不安，然而当她下定决心之後，哥哥的计画听起来反而充满了不可抗拒的魅力。是要拒绝冒险、往後一直过着悲惨的人生呢？或者打定主意采取行动，换得舒适快意的人生？

    良美选择了後者。犯罪者的世界就是这样，当一脚踏进去之後，就会感到一种出乎意料的自在。在抛弃世俗规范的那一瞬间，会觉得自己之前所在的浮世何其无趣，一点魅力都没有。

    我们都站在人生的悬崖边缘。

    只有放手一搏了―良美这样坚定地说服自己。

    *

    要是在往年，一月二日的练习场往往挤满了人，但是今天因为有浓雾，四处只见三三两两的人影。

    通往山顶上高级滑雪场的吊车搭乘处，只有大约十个人排着队。人多的时候游客当然是共乘，但是现在比较空，每群游客都各自搭上吊车。

    一对看起来像父子的二人组上了吊车之後，接着便是下田英次单独搭上吊车。他将雪橇放进外面的滑沟里，走进限定可以搭乘六人的吊车当中。从吊车的窗口可以看到外头，但是因为雾气变得越发浓重，一寸之外的地方就被几近阴暗的白色窗帘般的雾气所覆盖。

    他茫然地望着流过吊车外头的乳白色雾气，浮上脑海的还是才刚刚分手的Y由利香。她的内心一直存有这样的畏惧。

    英次透过他所属的大学滑雪社团「雪鲨」的介绍，在长野县的铣鼗雪场做住宿打工。「雪鲨」每年都会将社员分配到几所有关系的滑雪旅馆去打工，对於大学的滑雪社团来说，这种合作成了一种惯例，一个社团分配到一家旅馆的社员大概从一人到两、三人。

    来这边打工的前一天，也就是去年的十二月二十二日，到大阪三国的出租公寓为英次送行的由利香，开口第一句话就是告诉他，他们之间的关系结束了。

    「为什么？为什么突然……」

    这可以说是前往住宿打工地点之前，所听到最糟糕的消息了。

    「你去年冬天也是一直在打工，根本都不在这边。我喜欢能跟我一起过圣诞节的人。」

    由利香从来没有说过这种事，现在却突然提出来，这是怎么回事？她把视线乜，英次彷佛看到她的背後有一个男人的影子。

    「你是不是认识了我以外的人！」英次忍不住粗着嗓子用质问的语气说道，由利香低着头不发一语。

    沉默就代表默认。

    英次的脑海里不期然地浮起一个男人的脸孔，那个他在一个月之前，介绍给由利香认识的朋友的脸……

    「是御云？难不成你跟御云那家伙――」

    他不知道为什么会有这种预感，或许是隐约有感觉吧。两天前和御云讲电话时，他的样子似乎有点奇怪。

    难道就是这样吗？原来自己被看扁了。

    「事实上，我们在一个星期前开始交往了。对不起，没有告诉你。」

    他握紧了拳头，感到岩浆一般的愤怒化成了洪流，从身体内部喷涌上来。

    「为什么！为什么到现在才讲这种话？」至少等我回来之後―本来想这样说，然而英次又把话咽了回去。

    等他打完四个月的长期工回来，在疲惫已极的状态下听到由利香讲这种事的话，那种冲击绝非现在可以比拟的吧？如果知道自己在滑雪场拼命工作的期间，一直认为是自己的女朋友的由利香却和御云「彼此照应」的话，他不相信有谁还能保持理性。

    由利香之所以在那一天就把事情说清楚，是因为她还顾虑到英次的感受……或许是这样。

    然而，英次脱口而出的并不是什么感谢的话语，反倒尽是一些谴责。

    「为什么是御云？只因为我是文学院的学生，而他是医学院的学生吗？或者他是应届生，而我曾经重考过一次？还是……」

    「不要这样！」由利香站起来，严厉地瞪着英次，「我就是讨厌你这种个性！」

    说完她就走了。

    这种个性―什么个性？

    开始住宿打工之後，英次依然无精打采地过着每一天。

    凌晨六点起床帮忙准备早餐，七点三十分叫醒客人用餐；八点整理乾净，洗好碗盘。打扫过房间和浴室之後，大概就十点半了。

    之後到下午四点之前都是自由时间，然而就算跑到滑雪场去滑雪，英次的心情也是一点都没有好转。

    划着大大的弧线，英次以双板平行滑降的方式慢慢地滑到山下来，或者以双板平行小并步转弯的方式一口气滑下来，但是有了疙瘩的内心深处，阴霾仍然迟迟无法消散。

    花八百日圆吃餐厅的乌龙面似乎不太划算，於是英次一边啜饮免费茶水，一边嚼着饼乾当午餐。看到活力十足地用餐的家族或情侣时，就觉得一颗心彷佛沉落深深的海底一般。

    乾脆逃离这里吧？

    他也有过这种念头，但是此事涉及社团的信用，所以他根本不能这样做。

    对於自己什么事情都没办法做，他有一种无可奈何的无力感。

    管它什么社团！乾脆把一切都抛开吧―他曾经这样地愤慨激动，然而却没有付诸行动的气概。

    他不知道为什么会有这种预感，或许是隐约有感觉吧。两天前和御云讲电话时，他的样子似乎有点奇怪。

    难道就是这样吗？原来自己被看扁了。

    「事实上，我们在一个星期前开始交往了。对不起，没有告诉你。」

    他握紧了拳头，感到岩浆一般的愤怒化成了洪流，从身体内部喷涌上来。

    「为什么！为什么到现在才讲这种话？」至少等我回来之後―本来想这样说，然而英次又把话咽了回去。

    等他打完四个月的长期工回来，在疲惫已极的状态下听到由利香讲这种事的话，那种冲击绝非现在可以比拟的吧？如果知道自己在滑雪场拼命工作的期间，一直认为是自己的女朋友的由利香却和御云「彼此照应」的话，他不相信有谁还能保持理性。

    由利香之所以在那一天就把事情说清楚，是因为她还顾虑到英次的感受……或许是这样。

    然而，英次脱口而出的并不是什么感谢的话语，反倒尽是一些谴责。

    「为什么是御云？只因为我是文学院的学生，而他是医学院的学生吗？或者他是应届生，而我曾经重考过一次？还是……」

    「不要这样！」由利香站起来，严厉地瞪着英次，「我就是讨厌你这种个性！」

    说完她就走了。

    这种个性―什么个性？

    开始住宿打工之後，英次依然无精打采地过着每一天。

    凌晨六点起床帮忙准备早餐，七点三十分叫醒客人用餐：八点整理乾净，洗好碗盘。打扫过房间和浴室之後，大概就十点半了。

    之後到下午四点之前都是自由时间，然而就算跑到滑雪场去滑雪，英次的心情也是一点都没有好转。

    划着大大的弧线，英次以双板平行滑降的方式慢慢地滑到山下来，或者以双板平行小并步转弯的方式一口气滑下来，但是有了疙瘩的内心深处，阴霾仍然迟迟无法消散。

    花八百日圆吃餐厅的鸟龙面似乎不太划算，於是英次一边啜饮免费茶水，一边嚼着饼乾当午餐。看到活力十足地用餐的家族或情侣时，就觉得一颗心彷佛沉落深深的海底一般。

    乾脆逃离这里吧？

    他也有过这种念头，但是此事涉及社团的信用，所以他根本不能这样做。

    对於自己什么事情都没办法做，他有一种无可奈何的无力感。

    管它什么社团！乾脆把一切都抛开吧―他曾经这样地愤慨激动，然而却没有付诸行动的气概。

    由利香就是讨厌我这种个性吗？

    是的，他开始这样想。

    ★

    「雪穗姊姊有进步一点了吗？」在英次前面的吊车里面，雪弘悠悠地问道，弘之露出困惑的表情。

    「谁叫雪穗是个运动白痴呢？大概还是一样一直跌倒吧？」

    雪穗和雪弘一样来到滑雪场，但是姊弟的技术却有如天坏之别―当然，雪弘算是「天」。

    不知道是生就怯弱的个性，或者是和雪弘相较之下还嫌练习不够的关系，雪穗喜欢的是滑雪场的气氛和雪景之美，对滑雪运动本身并没有多大的兴趣。

    「雾开始变浓了。雪弘，滑的时候要小心哦。」

    雾气已经浓得连前後的吊车都看不到了。

    「我说过没问题的，又没有刮起暴风雪。我已经习惯了―就快到山顶了。」

    ★

    咯哆咯哆……心脏哆哆地快速跳着。

    在英次後方的吊车当中，刚从来没有像现在这样紧张过。

    想到自己待会儿要做的事情，也难怪他现在会这么紧张。

    为了自己，让别人的幸福产生裂痕。

    自己将要做出罪不可赦的行为来。就要成为一个不折不扣的「犯罪者」。

    一想到这里，罪恶感更加膨胀。坐在吊车里面，他产生一种就要被压垮、被撕裂的错觉。

    ――绑架那个少年。

    那个纯真的少年大概想都没想过自己竟然会被绑架吧？自己就要亲手绑架这样的少年。

    「怎么了？」原本看着窗外云雾的良美把视线转到刚身上。她的声音是如此地沉着平静。

    「真的要绑架那个孩子？」

    良美默默地凝视着刚。默不作声的责难视线让刚的心中产生一阵刺痛。

    「不用想太多吧？想太多反而会让自己开始退缩……其实我也不想做这种事，可是，我们没有其他路好走了。我觉得，这总比强盗或杀人要好多了。」

    这是骗人的说法。良美也清楚，强盗、杀人或绑架都只是被一视同仁的「犯罪」。然而，她必须这样安慰自己才行。

    「非得要有人拿出钱来，我们才能活下去……」

    真的是这样吗？如果再拼命一点，应该会有其他路可走吧？

    然而良美抹去了发自内心的呐喊。被「妖魔」附身的她是妖魔鬼怪，不再是良美了。

    良美微微撑起膝盖，把脸靠近哥哥。刚闭上眼睛，感受着妹妹压过来的嘴唇。两片嘴唇重叠在一起，两根舌头彷佛带有意志的生物一般互相探索着。

    在紧急时刻，女人的胆子要比男人来得大―刚觉得这种说法实在太准确了。面对犯罪行为，刚为之胆寒……他真的是怕；相对的，良美却彻头彻尾―至少表面上―地冷静。

    刚紧紧地抱住良美，然後主动而积极地蠕动着舌头。

    我只有良美。我只能跟她一起行动。

    睁开眼睛时，他看到妹妹盈盈笑着。

    「哥哥，你明白了吧？」

    刚笑着点点头。他不再迷惘了。

    *

    如果所谓的「天谴」真的存在的话，或许就是这样吧……

    全身彷佛被一把隐形的巨槌重击般，疼痛感强烈而悲哀地撼动着英次的心神。

    他完全没想过，让御云和由利香见面竟会导致她厍楸鹆怠２宦凼蔷屯獗砘蚋鲂远言，自己都在御云之上……在听到由利香宣告分手之前，他一直这样想。

    难道是我错了吗？这就是轻视朋友所遭到的惩罚吗？

    他从补习班时代就认识御云敏树了，但是直到进大学之前，两人并没有直接交谈过。进大学之後，他们透过共同的朋友认识，发现两人的人生观颇有相通之处，因此便开始来往。

    或许我一直在某方面轻视着御云。御云的功课虽然好，却是个「大少爷」。就性格而言，根本远不及我。

    一派爽朗、谈笑风生的同时，英次曾经一度沉浸於这种优越感当中。老师说过每个人都有这一面，都认为自己是最优秀的，然而几乎在所有的情况下，那种想法都只是幻想……

    难道就人性而言，我是比较低劣的那一个？

    吊车外头依然布满了浓浓的雾气。

    是御云主动追求的吗？在明明知道由利香是我的女朋友的情况下？或者是由利香主动的？在明明知道御云是我的朋友的状况下？

    无论如何……越想就越对人性产生不信任的感觉。

    我到底算什么？为他们的感情拉红线的邱比特？笑死人了！

    因为考试的关系，英次在打工期间有几天回到大阪，但是住宿打工的工作要持续到四月初。剩下的三个月，在被雪山所围绕的密室状况当中，该怎么整理自己的心情才好啊？

    密室状况―

    英次的脑海里突然想起今天早上的新闻所播报的事件。

    京都、兵库、鸟取、冈山―背上被写着「密室」的被害者。

    那些事件真的是出自同一个罪犯之手吗？犯人真的能够杀害置身於密室中的被害者吗？

    随机选取目标，在密室中杀害―如果真有人有这么大的能耐，乾脆把我给杀了吧？

    英次此时彷佛可以体会那些悲叹人生不遇，而以自杀寻求解脱的人们的心情。

    如果可以抛弃所有的羁绊一心寻死的话，那不知道该有多轻松啊？

    英次的宿舍里有一本鹤见济所写的，曾经引发巨大风潮的《Q兀全自杀手册》。刚买来时，他是带着嘲讽的心情翻了几页的，然而现在……

    打开那本书本身就是一件可怕的事情。

    打开通往那个名为死亡的自由之「门」之後，他没有信心自己还能坚持活下去。

    人的思绪一旦变得阴郁，似乎就会永无止境地沉到无底的泥沼里去。

    为什么我会有这种情绪呢？

    只因为置身於云雾还有吊车中吗……在双重的密室当中，一个人沉溺於负面的思绪？

    在密室当中……

    *

    相良父子下了吊车、拿起滑雪板，然後走向出口。正当他们要穿过出口处的拱门时，背後响起工作人员不知所措的声音。

    「喂，有人没下来―怎么回事？」

    匆促的脚步声在吊车的月台上回荡。工作人员探看着放慢速度、门已经打开的吊车里面。

    「请下车！抵达目的地了！」

    一对看起来像情侣的男女从後头的吊车上走下来。

    「……不得了了，喂！停下吊车！」查看吊车里头的工作人员对着同伴惊叫。

    另一个工作人员打开装置在墙上的紧急停止钮，按下按钮。

    咚！

    吊车发出巨大的响声，前後晃动着，然後停了下来。按下按钮的工作人员也跑向吊车。

    「―发生什么事了？」

    浅宫兄妹经过时，不经意地瞄了一下停止的吊车内部，随後不由自主地停下了脚步。

    相良父子带着好奇的表情，慢慢地从出口那边走过来。

    ……情绪太过震惊，现在不是进行绑架计画的时候。

    吊车里面坐着一个还很年轻的男孩子。

    他的头不在本来所应该在的地方，而是滚落在地板上。

    吊车里面溅满了鲜血。旁边完全看不到任何像是凶器的东西。

    「杀人了！」有人短促地尖叫起来――

    「第六个被害者」一九九四年一月二日傍晚

    一下田英次性别：男年龄：二十七

    身高：一七八体重：六十五

    血型：B职业：大学生

    尸体发现现场：长野县

    密室的暂称：吊车密室

    现场的状况：

    ①被害者坐在吊车里面遭斩首杀害。

    ②被害者搭上吊车之前确实是活着的。其所搭乘的吊车当中没有其他任何乘客。

    ③当时滑雪场为浓雾所笼罩，从前後方的吊车上也没办法看到被害者所乘的吊车的状况。

    ④吊车到达山顶之前从来没有停止过。

    ⑤现场完全找不到疑似凶器的东西。

    ⑥被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室陆」――

    密室七邪马台国的密室

    「献上一生的爱」

    绪华梦彦爱着一个女人。

    自从小时候在一次偶然的机会下看过一本书而认识她之後，他就一直爱着她。

    那不是谈恋爱时的心情起伏，也不是对谜题的好奇，更不是身为男人的本能高涨。

    是不折不扣、清纯洁白的「爱」。

    这种让人联想到清凉流水的纯纯的「爱」，已经持续六十年以上了。

    立志写历史小说、历经杂志编辑的工作、成为历史作家，都是为了有朝一日能够写她。为了能够为他在这个世界上唯一挚爱的她注入永垂不朽的生命。

    所谓的历史不过是公认的故事罢了――说这句话的人是伏尔泰，不过这句话倒是一针见血。梦彦用手梳着自己零星散乱的白发，心里想着。

    在这个世界上力量最大的人是谁？不是有权有势的人，也不是智者，更不是战士，而是历史学家。

    智者再怎么发扬真理，战士再怎么用强硬的力量屈服弱者，当权者再怎么企图将世界染上自己的色彩，在历史学家的一枝笔面前，他们都是无力的。

    姑且不论这些人的意图―也不排除可能是後世捏造出来的传说――事实就如福泽谕吉所言，二枝笔的力量强过一把剑」。

    不管世界如何变动，历史学家都可以靠着一只手加以窜改。一个字的力量就可以将明君变成暴君，将智士变成愚者，将战士变成暴乱的贼寇。

    所谓的历史上发生的事实，往往都是由历史学家所记录的。譬如陈寿所写的《三国志》中，建立起魏朝基础的曹操被描述成一个在各方面都拥有长才的超人，然而―虽然不算是历史书籍―以曹操敌对的刘备为出发点所撰写的仝二国演义》中，曹操却被描写成一个坏蛋。不管在什么场合，所谓的事实无非只是被记录下来的事情罢了。从这个观点来看，历史书籍所拥有的力量自然应该就不言可喻了吧？

    在中国，所谓的正史并不是正确的历史，而是当时负责编纂的王朝，为了证明自己是循着道统将前朝取而代之的「正统王朝」所写的―所制造的―历史过程。当然当中也存在着与事实相反的历史。

    人都会死。即便是自称活佛、称自己不停转世的达赖・喇嘛，也不能让记忆永远存续。也就是说，被千秋万世当成事实来传承的并不是史实，而是历史学家所写的「历史」。

    有时候，小说家还会成功地创造出比所谓的「历史」还更富魅力、真假难辨的故事来。推理小说的爱好者当中，甚至不乏深信夏洛克・浮摩斯这个名侦探是真实存在的人。此外，喜欢阅读恐怖小说的读者，也有人相信真有吸血鬼这种魔鬼的存在。

    梦彦认为，对他们这些人而言，那些故事都是真实的，夏洛克・浮摩斯和吸血鬼都是真实存在的。从某方面来说，柯南・道尔或布拉姆・史特卡都是创造出历史故事的人―都是历史学家。

    对把宫本武藏视为真实人物的人，或者深信藤原道长时代有光源氏存在的人而言，这些事情都是跟「历史」吻合的事实。就像一般人「确信」远在外地生活、但是平常没有联络的人「确实」是存在的，所以那些人就真实地存在「那边」；两者的道理是一样的。

    以邪马台国①来看，情况也是一样的。其实仅有的线索就是只有一千九百八十七个字的《魏志・倭人传》②，然而每个人―尽管也有例外的人―却都坚信其真实性。

    至於让梦彦献上永恒之「爱」的邪马台国女王卑弥呼也一样。

    ①邪马台国也可作耶马台国，是二世纪後半到三世纪前半倭最强大的国家。

    ②日本与中国的关系有文字记载始於《魏志・倭人传》。据《魏志・倭人传》所载，当时

    女巫卑弥呼走邪马台国的女王，有三十多国在她的统治之下。西元二三九年卑弥呼遣杂

    升米使魏，由明帝赐亲魏倭王之称号

    *

    从江户时代开始，以新井白石、本居宣长、白鸟库吉等儒者为首，「邪马台国在什么地方」的争论一直没有停过，长达三百年之久。

    争论持续这么久，却还是没有一个定论（很多学者都坚决主张自己的论说才是真的），这完全是因为记述其存在的文献只有全二国志・魏书・东夷传・倭人条》（通称《魏志・倭人传》）而已。在《记纪》（《古事记》和《日本书纪》）中，也有几个地方可以解释成是在陈述邪马台国，然而从内容中却无从推测，甚至也有人认为《记纪》是伪书，因此完全没有明确的证据可资证明。

    在《魏志・倭人传》当中，详细地记述了从中国到邪马台国的方位、里程，然而仔细分析这些资料之後发现，邪马台国不可能存在於日本列岛的任何地方。於是就出现了方位、里程有误的说法，因而引发了不计其数的邪马台国争论。

    推理作家松本清张等各时代的名人都加入了争论的行列，这也是因为，说得夸张一点，只要看过《魏志・倭人传》，每个人就都可以参与这场辩论。也就因为它的这种普遍性，才使得邪马台国的谜题如此地充满魅力。

    关於邪马台国，我们可以举出的主要论说有北九州说、几内说、四国说、吉野里说、冲绳说、出云说、阿苏说、奄美大岛说、从北九州往几内的东迁说等，当中甚至有台湾说、菲律说、埃及说或「邪马台国不曾存在」说。而以《记纪》为参考文献的论说中，也有人主张「天照大神就是卑弥呼，高天原等於邪马台国」之说。

    这些论说多半都是仰赖考古资料作出的推论，鲜少着眼於模糊的《魏志・倭人传》的分析，所以邪马台国的位置尚未有定论也是理所当然的。本来邪马台国的位置推理就应该是根据文献来解释的，那些牵强附会的遗迹或遗物等不过是补充资料而已。

    因此，邪马台国的争论便陷入了固定模式的迷宫当中。既然主张邪马台国存在过的最初发源处《魏志・倭人传》并不符合事实的话，那么说得武断一点，想确定邪马台国的位置就是绝对不可能的事情了。本来在《魏志・倭人传》中根本就没有「邪马台国」这个名称出现，被记载下来的只有「邪马壹国」这个名称而已。如果是「邪马壹国」，发音就是「YAMAITT，出现两个母音相连的情况；然而古日语中是下可能有两个母音相连的，所以有人认为可能是把「台」误为二豆」，结果「邪马台国」这个臆测而来的名称於焉诞生了。

    一切都是源於臆测。就常识而言，结论是，想确认邪马台国的位置是绝对不可能的。

    然而……

    *

    不论是邪马台国或卑弥呼，都被一层永远的神秘面纱所覆盖―所以自己才能一直爱着卑弥呼吧？就因为裹着「谜」这层至高无上的外衣，所以卑弥呼看起来才会如此地美丽。就因为裹着「谜」这层永世不灭的外衣，所以……

    梦彦现在确信，卑弥呼是从遥远的太古时代跨越时光之河选中了自己。

    卑弥呼选择绪华梦彦为永远的配偶，为了让自己不朽的生命更形确实而坚固―

    在成为历史作家之前，梦彦曾经感到害怕，担心自己对卑弥呼的爱是一种偏执的妄想。然而，他在担任编辑时认识了老婆秘美子，从她身上找到了卑弥呼的影子，在那之後，迷惘被驱散，只剩下雨过天青、为梦幻所笼罩的无限感动。

    ―卑弥呼需要我。我一直深爱着的女人同样需要我。

    结婚之後，梦彦从来没有跟秘美子行房过。婚姻不过是束缚秘美子的一把锁而已，梦彦怎么能够和身为卑弥呼的化身、俨然偶像存在的秘美子做肉体的结合呢？

    就因为「谜」这层外衣是不能撕破的，所以才能保有「谜」的魅力。当「谜」不再是个「谜」的时候，剩下的就只有化为形骸的「现实」这种令人作呕的替代品而已……

    邪马台国的争论之所以到现在依然人气不坠，也是因为「谜」是绝对无法解开的。一旦真相大白，就意谓着邪马台国和卑弥呼的永恒生命於焉中断。

    梦彦不允许有这样的事情发生，因为在比永远更完美的永恒时光迷宫中和卑弥呼结合，才是梦彦的宿愿……

    所以梦彦不敢在着作当中揭开邪马台国的秘密。他绝对不能以小说的形式写下邪马台国的真正所在、卑弥呼究竟是什么人物等等他所知道的事实。

    *

    过了花甲之年时，梦彦相信时机已到来，於是，他开始着手写邪马台国的小说。

    小说的内容不是揭开邪马台国之谜，而是以邪马台国为舞台，以卑弥呼为主角的故事。之前那段漫长人生当中，蓄积在自己脑海中对卑弥呼的想像，如爆发的火山一般驱使他日夜振笔疾书。

    当写满了一千张稿纸的大作《邪马台国之谜》成为畅销书时，梦彦知道自己的人生不是没有意义的，於是他流着泪拥抱了秘美子。梦彦明确地感觉到，借用秘美子这个肉体的恒常存在，卑弥呼和自己越过一千七百年的时光互相感受着对方。

    邪马台国的第二部作品《邪马台国的秘密》，是一部用了超过两千张稿纸写成的超级钜着。各大书评、报章杂志誉为其毕生之大作而引发热烈的风潮，创下远比前一部作品更好的销售纪录。

    以《邪马台国的秘密》获得推理作家协会奖的梦彦出席媒体举办的记者会，记者会上宣称邪马台国的第三部结局作品将会是他赌上自己人生的作品，使得书迷们大为兴奋……然而，最高兴的莫过於他本人了。

    卑弥呼正在看着我。我未来的妻子一直在旁边看着我。

    我不是为其他任何人写的，我是为了卑弥呼而写故事的。

    他打算在完结篇《邪马台国的真实》的序言中这样写着：

    ――本书献给一直守护着我的卑弥呼。

    他经常会产生错觉，觉得他对卑弥呼的爱膨胀得比地球还大，几乎可以吞噬整个宇宙。

    梦彦彷佛发狂似地执笔写作。他再三推敲，现在正要着手写下《邪马台国的真实》的最後一章。这部作品是用来纪念卑弥呼和自己的结合，他打算在这部作品的最後一章以间接的方式，模糊地写下邪马台国和卑弥呼之谜的解答。

    此刻握着笔的手在出汗，梦彦进入了忘我的境界。

    只要这部作品能够出版，我的肉体即便毁灭了也无所谓；因为这么一来我就可以进入作品当中，和卑弥呼一起度过永远的时光……

    他真的这么想。

    *

    绪华秘美子度过一个不成眠的夜晚。

    长年相互扶持的丈夫――虽然隐约透着谜样的色彩，然而一直给她无穷尽的爱的丈夫――赌上一生、长达三年的大事业现在正要走上落幕的关键。

    秘美子并没有完全依赖丈夫生活，她有自己的兴趣。虽然彼此的生活并没有很密切的交集，然而到目前为止，两人之间并没有产生多大的问题。

    秘美子的兴趣是编织和画画。她下是很喜欢看书，然而，她却看过梦彦所有的作品，而且为作品所散发出来的热情所震撼。对丈夫，她总是抱持着骄傲和爱慕，而且又尊敬异常。

    因此，在丈夫即将攀上人生最高峰的现在，她也觉得自己为一种异样的澎湃情绪所包围。她坐在起居室的沙发上，放下编织的东西，再度看着丈夫的着作中最受好评的两本书《邪马台国之谜》和《邪马台国的秘密》。她看了一遍又一遍，其实已经连细节都熟得不能再熟了，然而现在重新阅读起来还是那么地舒服。

    是不是因为经由这两部作品可以感受到丈夫的爱意呢？感受到丈夫透过这个叫卑弥呼的主角所奉献出来的、对秘美子几至狂乱的激情……

    凌晨四点左右，秘美子拿着日式点心和烘焙茶到书房去，只见丈夫凝视着窗外阴暗的夜色，叼着一根菸。

    「你在休息啊？」秘美子问道。

    梦彦回过神来，露出他一生中最灿烂的笑容。

    「恩……就快了，待会儿就要写最後一章了。」

    「请加油罗。」

    秘美子鼓励着丈夫，梦彦点点头，回了她一个明确的讯息―她从丈夫的眼神中感受到明确的「爱」，身体因为那几近恍惚的感情而不由自主地颤动着。

    世上有几个女人能获得丈夫如此的挚爱呢？我真是一个幸福的人啊。真的……活着真好。

    之後过了两个小时。

    整个宇宙空间和无限的寂静拥着绪华梦彦的住宅。

    连「住宅」都彷佛在祝福绪华家大家长的未来―必定会到来的成功―似地屏住气息，持续保持无声的寂静。

    《邪马台国的真实》可能会成为本世纪最好的小说，而完成这个故事的时间逼近了。

    秘美子感到前所未有的兴奋。那种在因缘际会之下得以见证历史性的一瞬间的感动，使得热血在她体内澎湃汹涌着。

    *

    古桥勇二的心头因为前所未有的庞大期待而充盈。

    对於计程车司机的客套话，他只是冷冷地回应着，适度地左耳进右耳出。勇二在家里最喜欢饮用南阿尔卑斯山的天然水，每当他饮用时，就会想起天然水的产地―山梨县北巨摩郡。绪华梦彦的住家正是位於可以环视南阿尔卑斯红石山脉的绝世美景的位置上，一想到那座屋子里正等着自己的原稿，他就坐立难安。他一心只期盼着计程车能尽早抵达绪华宅邸。

    勇二一直很喜欢看书。他向来各种书籍来者不拒，那种寻求杰作的心情，就好像漫步在摸不清方向的深浓树海当中，走在交错於树林之间的兽道，倏地环视四周―找到杰作时那种到达幸福顶点的感觉，总让读者有一种彷佛在树海当中徘徊了几天然後找到出口似的感动。

    能够看到这本书真是太好了―他鲜少会有这样的感觉，这种机会就宛如海底捞针般那么地微乎其微。正因为如此，在找到冠绝古今的杰作时的那种激动也就相对地强烈。能活到现在真是太好了，能有机会看书真是太好了――偶然遇到让人有这种感觉的杰作实在太让人感动了，而这种感动，只有曾经在无边无际的书海中徘徊的人才能体会。

    一定有看头―能让人有这种评价的作家只有寥寥几个，大概连一只手的手指头都数不满吧？就勇二所知，像绪华梦彦这种伟大的才华，正是极少数的作家才能拥有的。

    老实说，在出版邪马台国三部曲之前，勇二对绪华梦彦的评价是很辛辣的。然而，当他以书籍编辑的身份接下邪马台国系列的作品之後，他重新认识作者，再回头看过他的作品，发现该作者之前所发表的作品都是由一个主题和精神所贯穿写就的极致故事―他为自己的愚昧感到羞耻。

    《邪马台国之谜》还有《邪马台国的秘密》，让连自称是书籍达人的勇二都产生了一种未曾体验过的兴奋和感动。这两部作品超越了小说的架构和历史小说的领域，拥有彷佛连悠长久远的时间洪流都蕴含在其中的包容力与美感―还有规模壮大的故事背景。

    看完《邪马台国之谜》时，勇二流下了感动的泪水。足足有一个小时的时间，他只是茫然地凝视着书本的封面。而阅读《邪马台国的秘密》时，他本来以为应该已经免疫了，却还是被一股强烈到几乎要尖叫出声、想开着爱车在夜晚的街道上狂奔的感动所驱策着。

    《邪马台国之谜》卖出了一百五十万本，《邪马台国的秘密》则卖出了两百四十万本，创下出人意料的销售成绩……用了三千张稿纸写出来的、万众瞩目的最新作品《邪马台国的真实》，恐怕会突破三百万本吧？

    然而，老实说，对勇二而言―或许不像是编辑该有的想法―销售成绩的好坏是其次，最重要的是，他可以比任何人都早看到全日本所有爱书人所垂涎的《邪马台国的真实》。这件事当然让他感到喜不自胜。

    ―接下来会给我什么样的感动呢？堪称是日本国宝的那个大器晚成的大作家……

    只要是与绪华梦彦的作品相关的事情―尤其是与邪马台国系列相关的事情，他的期待从来没有落空过。绝对不会。

    绪华梦彦的邪马台国系列完结篇，一定会给人超乎期待的感动。

    一想到自己可以两手拿着珍贵原稿，勇二的身体就因为过度的亢奋而打着颤。

    计程车爬上被晨雾掩盖的山路……前方可见绪华梦彦的宅邸了。

    *

    铃铃铃……

    计程车停车之後数十秒，响亮的铃声划破了深层的静寂空气。

    是古桥先生―啊，比预定时间早到了三十分钟。

    秘美子看着挂在墙上的时钟，上午八点三十分。一向不会和约定时间有十分钟以上误差的古桥勇二，今天却提早三十分钟到达，证明了他有多么期待《邪马台国的真实》。

    秘美子踩着轻盈的步伐走向玄关。

    铃铃铃……

    绪华梦彦连门铃响都听不见。最後一章刚刚一气呵成写完了，他慢慢地将笔放到写上「完」的稿纸上头，脸上洋溢着无限满足。完成三千张稿纸的钜着的成就感，使得他的脸上绽放出耀眼的光芒。

    他点起一根菸，无限陶醉似地吐着烟。窗外的天色不知何时已经大亮了。宽广的庭院和扩展在庭院对面、峰峰相连的群山，形成一副庄严美景。

    ―结束了。如此一来，卑弥呼跟我终於可以结合在一起了……永远地……

    他拿起塞满了菸蒂的菸灰缸，将菸灰倒进塞满一团团稿纸的垃圾筒里。他把菸搁在菸灰缸边，紫色的烟雾缓缓地舞动着，宛如祝福着梦彦的新生一样。

    这时梦彦才发现起居室那边传来谈话的声音。

    古桥来了吗？没想到时间已经这么晚了……写稿子的时间总是过得特别快。唉……无论如何，稿子能如期写完真是太好了，古桥来得真巧。

    绪华梦彦正待回头的瞬间……

    *

    秘美子和勇二轻声谈笑了一阵，秘美子请他坐到起居室的椅子上。勇二将皮革制的黑色包包放到沙发上，说了一声「我先去跟老师打声招呼」，很客气地婉拒了秘美子的好意。

    勇二的行为所代表的意义再明显不过了。秘美子和他对看一眼，不约而同地笑了起来。

    两人都迫不及待地等着《邪马台国的真实》完稿，希望看到原稿的瞬间赶快到来。

    「老公，古桥先生来看―你……」

    「老师，好久不见―了……」

    敲了敲书房的门，往室内探头的两个人话尾都不自觉地消失了，彷佛被吸入半空中一样地消失了。

    绪华梦彦的书房是一间天花板很高的长方形房间，两边的墙上排放着书架，包括邪马台国相关的书籍在内，大量的书籍紧靠在一起摆放着。门的正对面有一个可以环视宽广的庭院和对面南阿尔卑斯山的镶嵌式大型玻璃窗。

    书房里那张华丽的皮革椅上，坐着一个「像是」大作家的东西。

    坐着刚刚才与脑袋分离的绪华梦彦的身体……

    书桌上面放着几堆稿纸。

    梦彦的脑袋滚落在稿纸堆上，正好将一堆稿纸给崩散了。稿纸被血水染得鲜红。

    菸灰缸里搁着一根正燃着的菸，烟还徐徐地飘着。

    「老师―绪华老师！」

    勇二子弹似地跑向绪华梦彦的尸体。

    看到被尸体和血水染红的稿纸，勇二露出悲怆的表情。他的心情简直遗憾到极点，让他几乎要痛哭出声了。

    我到底是为老师还是原稿的死而悲哀啊？他茫然地这样想着……

    哆―後头响起一个物体倒地的声音。

    勇二现在必须去救起那个昏死过去的作家夫人。

    「师母！请您振作一点！」

    勇二抱起秘美子，忽然，他环视着室内。

    ――太奇怪了。

    犯人是从哪里进入这个房间，又是从哪里跑走的？这个房间不就是一个密室吗？难道说犯人就像放在菸灰缸中的香菸所冒出的烟雾一样，凭空从室内消失了吗？

    绪华梦彦的书房是一个完美的密室――

    「第七个被害者」一九九四年一月三日早上

    置绪华梦彦性别：男年龄：六十六

    身高：一五九体重：七十三

    血型：O职业：历史推理作家

    尸体发现现场：山梨县

    密室的暂称：书房密室

    现场的状况：

    ①被害者在自宅的书房内遭斩首杀害。

    ②书房的出入口只有一扇门，窗户走嵌死的。

    ③被害者的夫人在凌晨四点之後就没有看到丈夫，也没有听到任何声音。

    ④被害者的夫人从凌晨四点到发现尸体时为止，都在可以看到书房门板的起居室里看书。

    ⑤发现尸体时，书桌上的菸灰缸还搁着一根抽了一半的菸，从滤嘴上验出了被害者的唾液

    和指纹。

    ⑥现场周边没有发现任何疑似凶器的东西。

    ⑦被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室柒」――

    1

    「三个赌博」

    喀哆！保龄球落在地板上。

    在保龄球馆特有的吵杂声中，不知道为什么，笨重的撞击声听起来格外鲜明响亮。

    点唱机（雷射点唱机）中点唱的热门畅销排行歌曲，和保龄球瓶弹跳的声音融为一体。在这种杂乱的音浪中，却能理出某种秩序。在球道上方的电视画面中，歌手带着陶醉的表情热情地唱着歌。

    那是去年人气爆红的摇滚乐团「WIN」的女主唱―莎玛・亚樱。她唱的歌是去年平安夜才刚刚发售的新曲「WINTER★WINDOW」。歌曲充满活力的节奏和令人不悦的气氛莫名地调和，流泄在球馆里。

    「喂！那、那个……！」

    有人发出惊叫声，随即保龄球馆内的所有人都把视线集中在一号球道。

    诚如小说中的惯用手法―真的……就像看着慢动作的影像一样。

    本来正准备要把保龄球丢出去的青年的身体，慢慢地……慢慢地……朝着球瓶的方向逐渐倒了下去……

    青年丢出去的球咕噜咕噜地往後方滚去。哆―球撞击在墙上停了下来。

    倒地的青年身体上不见头颅，白色的羊毛毛衣背上清清楚楚地写着「密室捌」。

    这具没有脑袋的尸体完全没有一丝丝生命的痕迹，彷佛一具人偶。

    然後，更可怕的是，他被砍落的头颅―棵如保龄球一样浑圆的头―咕噜……咕噜地……慢慢地一边旋转一边在球道上滚动着。现场引起了一阵骚动，骚动的规模渐渐地膨胀扩大，时而从远处的球道上响起女性短促的惨叫声；过了不久，馆内的人便形成了一道人墙围住了一号球道。

    「不会吧―怎么会有这种事……」一个握着撞球杆的男人，用沙哑的声音喃喃自语似地说道。

    倒地不起的那具身体，从颈部切口流出来的血水呈放射状在球道上漫了开来，甚至流进了球沟当中。

    血迹彷佛指示着脑袋滚动的轨迹似地，一路拖向球瓶……

    血迹经过球道的中心，笔直地指向十支球瓶。当滚动的脑袋即将撞击到球瓶时，保龄球馆中的所有人都目不转睛地注视着。

    喀咚―喀咚！

    球瓶被滚动的脑袋慢慢地推倒，一支一支地倒下来。

    一支……两支……三支……四支……

    当脑袋消失於黑暗当中时，立着的球瓶一支也不剩了。

    是一记漂亮的全倒。

    一个反戴棒球帽的少年，因为这太过强烈的冲击，一双膝盖一软瘫在地上。

    几秒钟之後，保龄球的取球口微微地震动了一下，但出现的是一颗脑袋，而不是球。

    那是一个……眼睛睁得大大的，舌头吐了出来的青年的脑袋。

    *

    珑泽宗树正要把球丢出去的那一瞬间，觉得後脑勺遭到猛烈的冲击。

    视线瞬间跌落在地上，作了九十度的旋转。

    喀咚！

    不知道为什么，他可以听到後头响起自己把球丢出去的声音。

    视线在旋转―咕―噜―咕―噜―

    球非常流畅似地撞击在涂了油的球道上。

    ……好滑溜的感觉。脸上沾到油了。

    视线在旋转―咕―噜―咕―噜―

    他看到保龄球馆的天花板上刺眼的灯光。

    视线在旋转―咕―噜―咕―噜―

    看到自己从投球姿势变成倒卧地板上的那具没有头的身体，宗树下由得眨了眨眼睛。

    我死了吗……我已经死了吗？

    那是发生在一刹那闾的事。

    那瞬间之前，宗树满脑子只想来一记全倒，做好了投球的姿势。

    那是……

    「喂！那、那个……！」

    他听到远处传来某人的惨叫声。

    视线在旋转―咕―噜―咕―噜―

    是谁砍掉了我的脑袋？我不愿承认，可是那好像是事实。

    宗树奋力地挤出声音求救，然而喉头只是咻地鸣响了一声，没办法发出声音来。声带大概被切断了。

    视线在旋转―咕―噜―咕―噜―

    其他球道上球瓶倒下来的声音停止了，只有宗树喜欢的「WIN」的排行歌曲在空间中回响着。

    宗树第一次了解被打落世界底部的感觉。

    颈子好热，有一股彷佛燃烧似的炙热感。才刚觉得凝缩的血掖集中到头顶，下一瞬间却又觉得血液哗的一声，宛如碳酸饮料的气泡消退似地扩散，化为尘烟。

    视线在旋转―咕―噜―咕―噜―

    宗树发现有很多人远远地围着一号球道，正看着他。

    不要看不要看不要看不要看―不要看……不要看！

    在他人的眼中，自己的不幸竟然只是别人观赏的东西，这让他实在难以忍受。然而，那股无处宣泄的愤怒，却彷佛空气从气球中泄掉一样消逝了。

    紧跟在炙热之後涌现的爽快感，正慢慢变成阴郁的黑暗。

    视线在旋转―咕―噜―咕―噜―

    视线在旋转―咕噜―咕噜―

    视线在旋转―咕噜咕噜―

    咕噜咕噜咕噜咕噜……咕噜咕噜咕噜咕噜……

    咕噜咕噜咕噜咕噜……咕噜咕噜……咕噜……咕……噜…

    整个世界都在旋转。脑浆在脑袋里面咕噜咕噜地旋转着。

    沾附在脸上的油也下算什么了，只是有一股强烈的晕眩感。

    黑暗的布幕从视野上方落下――

    就在所有的事物消失之前，宗树看到眼前的球瓶。

    ―能打个全倒真好。

    最後那一瞬间，浮现在他脑海中的竟然是如此现实的事情。

    *

    球瓶猛烈地弹跳起来，但是却留下两边的两支球瓶。是站卫兵的技术球。

    名仓定信用右手紧握的拳头用力地敲上左边的手掌。

    他恨恨地看着剩下的那两支球瓶，然而球瓶依然四平八稳地站在球道上，理所当然似地文风不动。佐代子把最近正蹒跚学步的信广抱在膝盖上，笑着对他说：

    「这么看来是我赢了哟……老公，今天的晚餐就有劳你了。

    这是保龄球馆里面的第一个赌博―名仓夫妇拿晚餐的享用权作为今天最後一局球赛的赌注。

    唉，会做半调子的料理就是会落得如此下场。算了，做饭这件事本身算是个转换心情的好方法，但是输给佐代子这家伙却让人感到生气。

    在第十局，如果没有掷出个两球以上的全倒的话，佐代子就赢定了。非得掷出两球全倒或一球全倒才行……可能是因为这种压力的关系，使得他把球瞄得太正中央了。定信戳戳信广的脸颊。「啊噗―」信广可爱的右手紧紧握住父亲的手指头。「话又说回来，老公，你今天怎么老是打站卫兵啊？」打出球瓶分站在球道的两端的站卫兵，想来个全倒就难了。定信将内心的憾恨隐藏在厚厚的脸皮底下，努力地挤出一丝笑容。「谁叫现在是正月呢……这算是我对平常辛苦做家事的老婆的一片爱心啊。老实说，我已经好久没拿菜刀了，还满想念的。」

    「唉哟，真是死性不改，不肯认输却爱说这些刺耳的话，就算当了一岁孩子的爸爸还是一个样。」

    「还没像一岁孩子的妈那么严重。」

    佐代子耸耸肩不再说什么，信广坐在她的膝盖上，一边发出「啊帕帕」的奇怪声音一边笑着。

    定信轻轻地转了一下脖子，松弛一下紧绷的肌肉。他轻轻地拿起被送回取球口的十五磅重的球。

    就算没办法将两支球瓶都打倒，至少也要准确地打倒一支来保住颜面。他慎重其事地锁定稳坐在球道前方的球瓶。

    就在这个时候……

    喀咚！

    不知道是哪个轻佻家伙把球掉在地板上的声音，使得定信更加紧张。

    声音是从左边传来的。定信现在所站的位置是在第四球道，因为第二和第三球道都是空的，所以掉球的人应该是在一号球道掷球的青年吧？

    定信轻轻地把脸转向左边，瞬间眼睛惊愕地睁得铜铃大。他的右手抱着球，左手指着一号球道。

    「喂！那、那个……！」

    佐代子的视线循着丈夫的手指看过去，不禁发出短促的惨叫声。

    「啊噗？」信广一边天真地笑着，一边交互看着像化石一般僵硬的父母。

    *

    并排着三十个球道的球场旁边是一块很大的空间，各摆着三台撞球台和桌球台。再旁边则有柜台、游戏场、洗手闾、点唱机、鞋柜、各种自动贩卖机―果汁、霜淇淋、速食食品―等等。

    在撞球台边和损友赌花式撞球取乐的吉野剑兵，正拿着球杆，以杆尾戳着地板。

    游戏规定不能直接打七号球，因此他按照顺序，先将二号球、三号球打进球袋。接下来就是问题了，因为六号球和八号球的阻隔，要正中四号球似乎得费一番工夫。

    如果能够巧妙地利用胶垫的反弹力，其实要打四号球也不是不可能。然而很明显的，那需要像把线穿过针孔一般的稳定控制力。

    「哪……伤脑筋了吧？这位新手？」戴着细框眼镜、身材高瘦的高见泽健用戏谵的语气冷嘲热讽着。

    「你很罗嗦耶，高健。闭上嘴巴仔细看着！」

    高健是剑兵对高见泽健的昵称。剑兵为了转移注意力，用巧克磨了磨球杆顶端。高见泽健兴致盎然地看着在撞球台四周绕了一圈的剑兵。在第一球道掷球的青年身影映入剑兵的眼帘，然而当时他一点都没放在心上。

    「说起来，你要向我挑战还早了十年呢―哪，赶快失误换我来吧！换成我，我一口气就可以把九号球打进球袋。」他的语气中充满了自信。

    「哼，你等着瞧吧！我可也看过了所有的《BreakShoot》呢。」

    所谓的《BreakShot》是在少年周刊上连载的撞球漫画。

    「那终归只是漫画吧？漫画就是漫画。」

    「你不懂吗？漫画可是有用得很呢。」

    瞄准了目标之後，剑兵弯下腰，架好球杆―既然可能性那么低，他唯一能做的也只有把线穿过针孔了。

    「这一球就可以让我把你平常就不怎么沉重的荷包给刮个精光。」

    这是保龄球馆内的第二个赌博―

    剑兵努力地装出强硬的态势，集中精神。

    「那可真是有意思了。」高见泽始终带着自信的表情。

    剑兵将球杆轻轻地往後拉，然後奋力推出去！

    喀哆！

    後头的球道上好像有人把球掉到地板上了，然而这两个人哪有多余的时间去理会这种事？球一直线滑出，穿过六号球旁边，在胶垫上一个反射，把四号球打进球袋里。

    咻―高见泽吹了一声口啃。

    「你的运气还是一样好啊。」他的语气中带着些许错愕。

    这时背後响起一个男人的叫声。

    「喂！那、那个……！」

    发生什么事了？

    剑兵好整以暇地对高见泽眨了眨眼，把头转过去看着保龄球球道。

    一号球道发生了令人难以置信的事情。

    一步、两步，他不由自主地往前走了过去。

    「不会吧――怎么会有这种事……」

    一个没有脑袋的尸体倒在一号球道上。血水扩散在球道上，在球道上滚动的下是球，而是脑袋。

    不久之前，我将四号球打进球袋之前……那小子确实还活着的。发生什么事了？还有，犯人呢？

    一号球道，还有球道旁边剑兵他们的撞球台，位於「StarBalls」二楼的一角。杀害在一号球道掷球的男人的犯人是从哪里出现的？又消失於何方呢？

    旁边的二号、三号球道上都没有人，四号球道则是一对带着幼儿、看起来像夫妻的男女。然而一号球道和四号球道相隔有些距离，不可能在一瞬间移动的；而使用旁边的撞球台的也只有剑兵他们。

    如果犯人接近一号球道的话，就在旁边的剑兵他们应该会注意到的。

    怎么回事？这家伙到底是怎么回事？

    「剑兵，怎么了？」高见泽以焦躁的声音喊着。

    「你也来看一下，高健。我真的搞不懂……」

    高见泽来到剑兵旁边，见状愕然。

    「那是什么东东啊？是电视台的整人游戏吗？」

    *

    基於全然的巧合，当时保龄球馆里进行着三个赌博……

    在保龄球馆里的第三个赌博―

    「喂，阿勇，可别忘了我们的赌约哦！」

    北条勇太郎正要走出洗手间时，和松波大擦身而过。松波大以锐利的视线俯视着个子比他矮一个头的勇太郎，眼中充满了自信的色彩。

    「……怎么可能会忘记呢？事关夕真呢。」

    「那就好。你就卖力地祈祷自己得到不可能会得到的胜利吧！」

    勇太郎以坚定的语气叫住了正要走进洗手间的阿大：

    「――阿大！」

    鲜少有人叫阿大的本名「松波大」，甚至是他的父母―念小学时，到阿大家玩的勇太郎大吃一惊，因为连为阿大取名的他的父母，也都叫自己的儿子「阿大」

    「干嘛？」阿大嫌烦似地回过头来。

    「有件事我一直挂在心上。」

    「什么事？说说看吧？」

    「你是从哪里学来换妻这种专用语的？」

    「嘿……」阿大觉得有趣似地露出苦笑，「……原来是这件事啊？资讯的来源自己去找吧！你已经不再是小学生了。」

    今天的比赛要是我赢了，就别再对雨宫夕真有非份之想―提出这个规则的是勇太郎。当阿大提出拿某个东西来作今天比赛的赌注时，勇太郎一时兴起，就提出了这个建议。阿大一听欣喜万分地笑着说：

    「如果我赢了的话，咱们就来换妻。」

    「―换妻！那是什么东东？」

    「就是夫妻交换伴侣的意思。」

    也就是说，阿大提议把勇太郎的女朋友和自己的女朋友交换过来。勇太郎坚称这种事情不能开玩笑，然而口才绝佳的阿大却坚持不让步，「是你自己说要赌的。」结果阿大费了好大的劲才让勇太郎答应，要是阿大赢了，就交换彼此的女朋友一天。

    勇太郎将棒球帽前後反戴，为自己加油打气。他想让充满自信的阿大跌破眼镜・。

    不管是课业或者运动，甚至是打架，勇太郎总比不过阿大。然而，保龄球的技术就难分轩轾了，勇太郎想。

    怎么能把夕真让给像阿大那样的野兽呢？

    念小学时，勇太郎和阿大的关系比现在好上许多：但是等到升上国中、和女老师发生关系之後，阿大整个人就变了，他满脑子就只想着性。

    「是她主动诱惑我的―」和女老师前往宾馆的第二天，阿大很得意似地说道。自从自觉拥有身为「雄性」动物的魅力的那天起，阿大就变了。他的兽性完全显露出来，不到一年的时间就跟学姊或同年级的十个以上的女学生发生关系，似乎总以下半身而不是颈部以上的脑袋来思考问题。

    事不关己时，勇太郎大可抱着事不关己的心情不予理会，然而看到阿太对自己才刚刚开始交往的夕真也心怀不轨，勇太郎岂能坐视不管而含泪入眠呢？

    勇太郎最近极度轻视把个人性欲看得比友情还重要的阿大……然而另一方面他又隐约有一种不安―或许年纪稍长之後，大家都会变成这个样子的，或许自己也会步上阿大的後尘。阿大目前所在的位置或许就在自己人生的延长线上。想到这里，勇太郎不禁对「人」这种生物产生了一种厌恶感。就结果而论，自己不正是跟沉溺於交配的虫或动物一样吗？这种想法使得少年感到极度地空虚。

    勇太郎很怕阿大。他怕那个和不良集团挂勾、渐渐和自己的印象越离越远的阿大。别说阿大的背後还有素行不良的学长们撑腰，就算他们一对一单挑，勇太郎也不可能打得赢他。再说阿大也不是可以用道理讲得通的人……

    就在他这样想的时候，阿大却对他下了这么大赌注的挑战书。他不能不怀疑，没有多想就跳上去的自己根本就是掉进了阿大的狡猾陷阱。

    万一夕真被抢走的话，自己恐怕会哭得死去活来吧？既不能抵抗，也无计可施―一定会这样。

    喀咚！

    彷佛一块石头投入喧闹之泉当中，荡起寂静的波纹。

    那个声音宛如穿透了喧闹，传进勇太郎耳里。不知道为什么，勇太郎莫名地在意那个声音的出处。

    非比寻常的声音……他有这种感觉。

    有人把球掉到地板上，但他觉得事情不只是这么单纯。他把脸转向声音的来处，於是他看到了――

    没有脑袋的身体和流散在球道上的血，以及滚动的声音。

    「喂！那、那个……！」

    有人这样尖叫，众人的注意力随即集中到一号球道。

    一号球道被跑过去一探究竟的人们给围成了一道人墙，勇太郎站在人墙的最前头。

    当头颅打倒十支球瓶时，勇太郎只觉全身的力量都流失了。

    他的两只膝盖跪在地上，整个人瘫软了下来。肩膀彷佛被巨人的手压住似地，让他连站都没办法站起来。

    「死亡」这个概念的重量，有生以来第一次压上少年的双肩……被插入平淡无奇的日常景象中的唐突的「死亡」印象，让勇太郎打从心底感到惊怖。

    突然间，他甚至觉得自己为阿大或夕真而苦恼实在太愚蠢、太可笑了。

    ―这就是死亡。这就是在我们奋力爬升的阶梯的最上层，张着大嘴等着我们的黑暗的真面目。

    少年此时第一次遇见了「死亡」。

    而且，他被打垮了。

    *

    球道上方的电视中，唱完歌的「WIN」女主唱亚樱的脸，显得格外神清气爽。

    ≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

    作者：清凉院流水

    录入：浪客行

    扫图：浪客行

    初校：

    ：http：//www.lightnovel.cn

    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，不负担任何责任

    请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

    本文特别严禁转载至SF轻小说频道

    ≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡――

    「第八个被害者」一九九四年一月三日中午

    署龙泽宗树性别：男年龄：十七

    身高：一七二体重：六十四

    血型：AB职业：高中生

    尸体发现现场：静冈县

    密室的暂称：保龄球馆密室

    现场的状况：

    ①被害者在「StarBalls」的一号球道遭斩首杀害。

    ②被害者在距离保龄球馆里的其他人稍远的位置掷球。

    ③虽然现场的视野非常良好，然而却没有人目击有可疑人物接近被害者。

    ④现场周边没有发现任何疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背部被人用被害者的鲜血写着「密室捌」――

    密室九恶梦的逆转密室

    「命运的三个选择」

    一九九四年一月三日下午三点――

    铃木俊治刑事部长在警视厅记者俱乐部里举行记者会。

    刑事部长针对从一月一日起连续发生的、可能出自同一个犯人之手的杀人事件发表官方声明。他表示，八件杀人事件的状况都极为类似，根据案发现场的几项证据，警方认为是同一个犯人所为。

    以下几点为警方的根据：

    （一）所有的被害者都走被斩首杀害的。

    （二）根据脑袋的切面伤口可以推断，每一个事件的凶器都是同一种类。

    （三）每个事件的现场都没有发现疑似凶器的东西。

    （四）脑袋的切面有生命迹象，可见所有的被害者都是在存活的情况下被斩首。

    （五）所有被害者的背上都被人用被害者本身的鲜血写着「密室」。

    （六）「密室」这个具有特徵的文字都是出自同一个笔迹。

    （七）被害者遭杀害的现场都处於足以界定为密室的状况。

    ……警方并没有公开所有的资讯，而是隐瞒了写在被害者背上的「密室」两个字底下还有几个大字的事实。

    类似这种悬疑离奇的事件，多半会有一些变态之类的人会主动出面表明「我就是犯人一，此时为了分辨犯人的真伪，警方会将只有犯人才会知道的现场状况作某种程度的隐瞒，这是搜查过程的常识。

    一月一日凌晨零时一分，各媒体、警察厅、JDC（日本侦探俱乐部）的传真所接收到的「犯罪预告状」，会不会就是犯人所发出的？对於这个问题，铃木刑事部长只简短地回答：是有这个可能性。

    之後「密室卿是什么样的人？」「搜查人员解开密室诡计了吗？」等等的问题相继提出，然而铃木刑事部长依然面不改色，慎选措词来应对。

    他的声明是，既然不能证明传送「犯罪预告状」的人和犯人是同一个人，就不能把犯人称为密室卿。此外，搜查人员并不认为现场是处於密室状况。

    这场记者会的召开，事实上就意谓着禁口令解除了。

    持续进行情报收集、已经开始自行搜查的媒体，利用电视和晚报，全面以耸动的方式报导密室连续杀人事件。

    *

    「犯罪预告状」被拿来在电视萤幕上播放。

    主播以不带一丝感情的语气念着稿：

    「犯罪预告状。今年在一千两百个密室当中，将会有一千两百个人被杀。没有人能够阻止……密室卿。」

    於下午四点举行的首相记者会也加强了事件的重要性，各大报的晚报和报导节目的头条新闻都与密室连续杀人案有关。

    此外，铃木刑事部长不动声色的态势果然还是没有获得该有的回报―仍然有四家报纸和三个报导节目都以「密室卿就是犯人」的标题来作报导。

    下管转到哪个频道，都在播报密室连续杀人的新闻。有些节目企图在被害者之间找到某种关联性，甚至有些节目还特地找来专家企图描绘出犯人的形象。

    某个节目展示了被害者的一览表，呼吁观众一起推理。还有几个节目呼吁观众透过电话或传真的方式，表达自己希望今後警方朝哪个方向进行侦查。

    图156

    一希望不会再增加被害者……」主播的严峻表情掺了几分演技，要求观众提供协助。

    目前最有力的解释是，这是变态狂所犯下的随机杀人案件，每个节目在最後都不忘提醒观众千万要提高警觉。

    「如果真的是随机杀人，那么下个被害者的身份完全无法预测。为防万一，请各位观众务必要注意。请不要忘了关好门窗……」主播嘴巴上是这样说着，但自己也知道听起来很嘲讽。对方可是在密室当中杀人的密室卿呢。

    关好门窗不就等於是反过来邀密室卿前来杀人吗？

    由於媒体不余遗力地大肆报导，不到半天的时间，「密室卿」的名字和密室连续杀人事件就已经传遍了日本全国各地。

    一般而言，一般观众对於新闻这种东西，就因为是站在旁观者的立场，所以才能放心地观看。然而在这个事件当中，没有一个人是可以置身事外的，每个人都可能成为被害者。这一点困扰着人们的心房，使不少人为之感到不安和害怕。

    利用谜样的密室诡计杀人的杀人狂目前仍然逍遥法外，自己可能就是下一个被害者。在这种情况下，要保持平常心是很难的。

    照理说，遇到杀人案件，人只要把自己关在家里就没事了：但是在这个事件当中，这个常识是不适用的。

    因为密室卿是在密室中杀人的……

    而在这个世界上，想找出不能定义为密室的场所实在是难上加难―

    总之，大家等於是无处可逃。

    无处可逃的密室、无处可逃的世界……

    整个社会渐渐地为一层阴暗的气氛所覆盖。

    既然连犯人的动机以及被害者之间的关联都搞不清楚，只好把这个事件视为变态狂所犯下的随机杀人案件了。然而承认这点却也相当可怕―自己可能就是下个被害者。

    这是除了密室卿之外，没有任何人可以例外的事实……至少就目前来说。

    *

    |真菜魅以及三个女儿对密室连续杀人的报导似乎没有太大的反应，但是相反的，|义雄却感到恐惧。接下来我们可能会成为被锁定的目标―这种深度的惊恐使得他不由自主地颤抖。

    从|家的二楼窗边可以看到外头的黑夜―在黑暗中有没有一对窥探着这个家庭的眼睛呢？那对闪着金光、寻找猎物的眼睛藏在什么地方呢？

    当他抱着这种心态凝神注视着黑暗当中，就不由得感觉到每个东西都好像是拥有生命一样。刚刚黑暗中是不是有什么东西在蠢动？是不是有人藏身其中？诸如此类的臆测不断从心头升起……

    义雄一直以来都有个习惯，他会推测未来失败的可能性，然後再慎重地踏上人生的每一步路。他认为自己是因为这样，才能如此顺利地走到现在。

    没什么脑袋的真菜魅只会说一些不负责任的话：「你神经质一点倒无所谓，但要是太过度的话可会伤害你的胃哦。」义雄对人生的看法是比较悲观的，相对的，真菜魅却是乐观得不得了―或许就因为彼此的个性互补，所以两人才能处得那么好吧？

    他不认为自己的性格是一种缺失，甚至他觉得这到目前为止算是一种优点，因为成功最大的秘诀就是不失败。

    如果是在单身的时候――如果是在梦想着将来会成功、埋首学习厨艺的时候，自己就不会像现在这样忧心了……然而，身为|家一家之主的义雄现在却必须为一家五口担心。万一义雄被杀的话，四个家人恐怕就无处可去了吧？

    ――不，现在不是担心这个问题的时候。因为万一自己死了的话，就什么都不知道了。

    得为家人想想……

    老婆和三个女儿，失去其中任何一个人，你能承受吗？你能承受失去已经成为自己身体一部分的挚爱家人，承受幸福的生活产生龟裂吗？

    义雄这样扪心自问，答案是很明显的―自己可能受不了。而且心中的那座桥若是倾颓，只会悲惨地留下一堆瓦砾。

    从前当人夥计时，义雄辛辛苦苦地存下一笔钱，十年前他利用这笔钱以及向银行借来的款项，好不容易拥有了一家属於自己的店。虽说十年如一日，然而事实上那仍然是相当久远以前的事情了。

    当初采用最新潮的装潢、设计出开放式的空间、留意全新的服务模式作为出发的号召，或许是义雄的人生当中最冒险的时候。

    当时正值长女麻魅出生、跟银行贷款之际，他的心境如同没有退路的老鼠一样。一想到未来的人生，他只有破釜沉舟了。

    不知道是因为一直步步为营，或者是义雄有先见之明，总之「|牛排屋」为所有年龄层的顾客所接受，获得意想不到的好评。

    那道明知没创意还刻意安上难听名字的餐点―萨比牛排，不知道为什么竟然成了店里的招牌，待回过神来时才发现，开店所得的利润不但丰厚，而且连贷款都已经还清了。女儿一共生了三个，和许多熟客也建立起关系，义雄知道自己顺利地挤进了成功者的行列当中。

    目前他在距离餐厅五分钟脚踏车程的地方拥有一栋两层楼的房子，接下来只剩下和房贷的战争了。然而根据之前顺利偿还贷款的经验，义雄拥有无比的信心。只要不过度自信、小心翼翼避开失败、踏踏实实地前进就不会有问题了……即使成了一个小有成就的人，义雄始终没有忘记初衷。

    一切应该都会很顺利的。

    *

    根据电视的新闻报导，密室连续杀人很可能是变态者所犯下的随机杀人案。

    可是，真的是这样吗？

    被害者真的没有共同点吗？记得有本书上写着，狂人也有狂人自己的规矩。看似随机选上的被害者之间，真的就没有某种秩序存在吗？

    如果自己或家人符合「密室卿」的规矩的话……

    如果被密室卿锁定的话，自己能应付得了吗？这种事跟在带骨牛排上撒大蒜是不同层级的事情，一个失误，自己就会成为对方的料理。

    如果至少能证明自己一家子是安全的话―如果能搞清楚密室卿可能的规矩的话，或许就能减轻一些不安……

    ―对，凶杀现场呢？凶杀现场分布在各都道府县，乍看之下彷佛没有什么原则，可是，如果能找出当中的秩序或模式呢？

    京都府→兵库县→鸟取县→冈山县→广岛县→长野县→山梨县→静冈县……

    应该有某种法则的。是名字吗？头一个字是什么？方位？然而从各方面来研判都没有共同的准则。

    搞不懂。到底是根据什么顺序啊？

    犯人……密室卿那家伙到底在想什么？

    女

    黑暗笼罩，夜已深。思绪毫无目标，彷佛在迷宫中打转一样。

    义雄连打个盹儿都没有，想到可能出现的各种揣测中的失败，他就不寒而栗。

    要不是密室卿对自己的预告忠实得让人觉得可怕，自己大概也不会不安到这种地步吧……

    『今年在一千两百个密室中有一千两百个人将会被杀―」

    一年是三百六十五天。将一千两百用三百六十五去除的话，所得是三・一O五；也就是说，如果密室卿要实现自己的预告内容，他一天至少也要杀掉三个人。平均一天杀三个人，加上其中一百零五天杀掉四个人的话，刚好就一千两百人了。

    一天杀三个人……

    不可能这么简单的。不要说一般的杀人手法，更何况密室卿还得制造出密室的状况。

    然而……

    让人害怕的是，密室卿一天要杀掉三个人，而事实上，他确实如预告的内容一样持续杀人―这个事实提高了原本隐约的下安，唤起了带着寒意的颤动，这也是下容否认的吧？

    一月三日就快结束了，目前的牺牲者有八人。

    三（天）乘以三（人）是九，扣掉八是一……

    也就是说，今天晚上还会有一个人遭杀害。

    在跟自己置身的夜晚同样的漆黑天空下，密室卿现在正在日本的某个地方―

    *

    一幕明确的影像浮上脑海。

    一个模糊的拿着斧头的人影（密室卿）穿过密室的墙壁……然後挥下斧头―

    洒下漫天的血水！

    义雄觉得彷佛听到惨叫声，随即睁开眼睛。

    大概是不知不觉当中睡着了。他全身冒出了豆大的汗水。

    刚刚有人惨叫吗？他侧耳倾听，却什么都没听到。

    难道是作梦？不，他确实听到惨叫声了，是……某个家人的惨叫声！

    真菜魅躺在一旁呼呼大睡。她的睡脸让人觉得安心，觉得她一定是作了什么奸梦。

    义雄看看放在枕头边的闹钟，晚上十一点五十二分，一月三日还没有结束。

    刚才的惨叫声是女儿当中一个吗……你到底在想什么啊？不可能有这种事的！别开玩笑了！

    可是，掠过脑海的疑问却明显地留下了痕迹。除非亲眼确认女儿平安无事，否则心头的这种疑虑是无法消除的。

    义雄下定决心，从棉被钻出来。

    *

    为了谨慎起见，义雄将房门打开―避免制造密室―离开了寝室。

    他慢慢地在阴暗的家中前进。

    一楼……没有人的气息。他先确认了每个房间，都没什么问题，玄关的门也上了锁。

    0K，没问题了。

    义雄吞了口口水，走向孩子房间所在的二楼。

    沙沙……沙沙……

    楼梯发出令人下舒服的声音。义雄因为紧张而全身僵硬，心里想着不太愉快的事情。

    如果非得把一个人交给密室卿当牺牲者的话，该选哪个女儿呢？

    他知道想这种事情根本是违背人道，然而他无意责怪不由得这么想的自己。义雄被逼到墙角了，如果女儿当中任何一个人已经成了密室卿狂刀下的牺牲者的话……想到这里，他就不由自主地觉得得选个被害者出来。义雄也是人，当然有好恶，就算不刻意去想，他也会在无意识之下分别在三个女儿身上分出优劣。

    长女麻魅有遗传自真菜魅的天真和粗线条，运动神经极佳，在高中校园还参加了网球社。她开朗活泼的性格绝对不会让人感到不愉快。

    次女奈魅虽然不像真菜魅或麻魅那么外向，但是也不会怕生，是一个具有良好社交性格的女儿。书念得好，对绘画很有兴趣，好像将来想当漫画家。

    三女美魅和两个姊姊比较起来，某些地方就显得比较畏缩消极。因为知道再怎么努力，运动和课业都比不上两个姊姊，所以她只跟男性朋友玩。

    不想去想。不想去想，但是……

    义雄的脑海里浮起自己将美魅交给密室卿的模样。

    ―我到底在想什么！

    他甩甩头，甩掉愚蠢的思绪。虽然比不上两个姊姊，但是美魅依然是他重要的女儿啊。

    义雄打开麻魅的房门。嘎―

    强化阴森气息的讨厌声音。

    麻魅静静地躺在床上睡着。义雄发出安心的叹息，走向下一扇门。

    走廊上短短的距离却让义雄觉得像永远那么长。他的脚在发抖。

    麻魅平安无事，但，这或许只是三选一变成二选一的局面而已，还不能放心。

    他打开奈魅的房门。嘎――

    奈魅的床是空的。

    ――奈魅……难道！

    定神一瞧，看到从床上跌下来、裹着棉被睡在地板上的女儿时，义雄打从心底松了一口气。他将奈魅抱上床，重新盖好被子，前往美魅的房间。

    刚刚的思绪让义雄厌恶得难以忍受，现在他对自己有过那种想法感到深深的後悔。虽然只是单纯的妄想，但是自己竟然觉得可以把美魅交给密室卿……真是忝为人父啊。

    好一阵子，他定住不动――

    他害怕打开房门。那种感觉就好像即将打开通往地狱的门一样，让他全身动弹不得。

    如果女儿被杀死在里面……惊悸使得义雄再度全身僵硬。

    感觉上几近无限久远的时间流逝了。义雄用手背拭去额头上的汗水。

    他下定决心，打开美魅的房门。

    ……没有声音。门几近异样地静静打开了。

    一脚走进无声的世界，义雄看到的是被斩首的凄惨尸体―不，是顶着一张天真的脸孔睡着的，跟平常没什么两样的美魅。

    义雄觉得汗水从全身的毛细孔冒了出来。

    平安无事，家人都平安……

    义雄满怀着极欲感恩的心情。无神论者的义雄心想，要是真有什么人正守护着现在的自己的话，他真的要感谢他的存在。

    *

    但是回到寝室，真菜魅已经死了。

    她维持着几分钟前义雄离开寝室时的姿势，脑袋被砍掉，横躺在床上。

    染脏床铺的血在黑暗中看起来是漆黑的。

    「晤哇――！」义雄挤出声音，用他最凄厉的声音发出惨叫――

    「第九个被害者」一九九四年一月三日夜晚

    尾真菜魅性别：女年龄：三十八

    身高：一六三体重：五十六

    血型：B职业：牛排店店员

    尸体发现现场：爱知县

    密室的暂称：洞开的寝室密室

    现场的状况：

    ①被害者在自家的寝室床上被斩首杀害。

    ②被害者在丈夫打开寝室的短短几分钟之内遭到杀害。

    ③当时被害者的住宅上了锁，没有遭人入侵的迹象。

    ④现场周边没有发现任何疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的鲜血写上「密室玖」――

    密室十看不到的电话密室

    「死亡的沉默」

    密室连续杀人的报导并没有让所有的人都感到戒慎恐惧，有人认为此事与自己无关而显得漠不关心，不过也有不少人只是表面上逞强……当中更不乏喜孜孜地将报导内容给录下来，一次又一次反覆观看的人。

    稀奇古怪的杀人事件鲜少被这样大量地报导。

    日本一年之间的平均自杀人数约两万人，他杀造成的牺牲者约一万人，因交通事故而牺牲的也约有一万人。不是因疾病导致死亡的自杀、他杀、意外等死因，合计一年当中约有四万人死亡。

    以日本全国人口约一亿两千万人来看，四万人听起来或许根本激不起人们心中的一丝涟漪。

    然而……如果将四万人用三百六十五天二年）去除，等於每天平均约有一百一十人死亡―自杀、他杀、意外。只有这三种主要原因。

    经由全国新闻所报导的他杀和意外事件，所造成的死亡人数一天平均约五十件；此外，没有被报导出来的自杀者也是一天平均五十件。两者加起来就有一百件，由此可知，还有剩下不可解的十件。

    这多出来的十个事件当中，有五件是无法判定他杀或意外的案例，而剩下的五件都是极为光怪陆离的凶行。

    就像密室连续杀人事件发生之初一样，警方为了避免制造凶行的模仿者，多半都会将事件压下来；站在国家领导部门的立场，这是为了避免挑起社会不安的理所当然而且适当的措施。而会被报导出来的凶行，无一例外都是可能对一般国民造成伤害的事情―例如怪人二十一面相事件、连续幼女绑架事件、密室连续杀人事件等等――也就是说，都是一些无法遮掩下来的犯罪。

    有些智慧型犯罪者从小就透过正统推理小说或悬疑连戏剧接受犯罪先进教育，他们所从事的狡猾罪行都是使用一些穷凶恶极的手法。

    犯罪者其实不像人们所认为的那么愚蠢。只要是与犯罪搜查工作相关的人士都心知肚明，会因指纹或不在场证明等证据而遭逮捕的犯人已经锐减，犯罪已经进入一个新时代，这是不争的事实。目前已经有了高层次智慧型犯罪，是无法以科学化的搜查或一步一脚印的打听逮捕犯人的。

    事实上，这世上到处都有所谓的完美犯罪。这些事件都因为没被发现，所以才称为[完美」的犯罪。推理小说中经常出现的、经过精心设计的犯罪，在被判定是犯罪时就已经不是二兀美」的了。

    所谓真正不能解开的犯罪，就是指这种为表象的资讯所巧妙遮盖的事件。以现状而言，想要对抗没有公诸於世、连当事人都三缄其口的所谓L犯罪（上锁「LOCK」、迷宫「Labyrinth」巨大「Large」等第一个字母都是L，密室连续杀人事件也是其中一例），除了倚靠优秀的工作人员――拥有不亚於智慧型犯罪者的清晰头脑的人员――之外，没有其他的方法。

    有很多研究专家将一九七九年定义为新犯罪元年，因为那一年发生了共有十九人牺牲的彩纹家杀人事件―众人公认那个不祥事件是新犯罪，那大概是不容置疑的吧？

    在那个甚至被称为犯罪革命的彩纹家杀人事件中，警方和侦探对於犯人可怕的诡计陷阱以及案情，都只能无助地插不上手。犯罪者的高度智慧已经极度先进，犯罪搜查人员被迫了解到他们的可怕。

    昭和四十九年八月九日―後来被称为苦不堪言之日的日子―私家侦探鸦城苍司带领的「JDC（日本侦探俱乐部）」，顺应时代的需要，急速地发展成功。

    鸦城苍司利用他那卓越的推理功力，在案子落幕之前，千辛万苦地解决了彩纹家杀人事件。拜此之赐，他的侦探声望一口气攀到了高峰。鸦城不但本身具有优秀的侦探素质，更擅长从民间的各种人物当中挖掘出优秀的人才。新的人才相继聚集到身为新时代犯罪搜查旗手的鸦城手底下来。被众人寄予厚望、与新型犯罪对抗的鸦城一方面渴求人才，而且也不断地在磨练自己的侦探能力。

    鸦城苍司在扩大组织方面也不敢稍有怠慢，一直扮演着大型犯罪时代的正义先锋。他甚至设置了考试制度和实战的编制。现在了DC发展成一个大型组织，拥有三百五十个顶尖侦探，俨然成为足以与警察厅相匹敌的犯罪搜查的权威。

    一九八O年代，了DC在历史舞台的幕後所完成的任务是不可轻忽的。法务省也不能否认其功绩，於是便於一九九O年发行犯罪搜查许可证（通称蓝色ID卡）给了DC的所有侦探。虽然不能携带手枪或特殊警棍，然而事实上政府也不得不承认，JDC的确扮演着犯罪搜查的头脑的角色。

    一九九四年，前所未见的犯罪手法正露出毒牙企图撕裂整个日本。由於警察厅长官正式要求了DC的总代表鸦城苍司提供协助，因此之前鲜为人知的JDC才开始慢慢地出现在媒体当中。人们可以看到有几家报纸将了DC和美国的FBI拿来作比较研究，了DC本来就具有「名侦探集团」的明星特质，因此一鼓作气在明星界中崭露头角。

    以第二次世界大战为例，在战争期间―而且败战气息越来越浓的时候―国家是需要英雄的，需要可以缓和国民不安、给人们希望的英雄……

    JDC登上历史舞台的时代正一步一步地接近。

    *

    R川哲子按下电脑锁门上的密码，打开公寓的房门。她知道，要是犯罪者有心的话，只要一张信用卡就可以轻易地打开这种门；不过这种门的发明让人不用带着钥匙满街跑，仍是值得嘉许的事情。

    ―反正，如果犯罪者有心的话，任何锁都阻挡不了他们的。对那些人而言，要侵入密室是很简单的事情.

    可是，如果在密室上锁的情况下还能进进出出，那就另当别论了。

    密室卿到底是用什么魔术啊？

    她摸索到灯的开关按了下去，将2DK的公寓照得亮晃晃的。整理得有条不紊的室内除了家俱之外，没有其他任何东西。几本书孤单地摆放在小小的书架上，这些都是跟工作相关的书籍，旁边既没有用来转换心情的乐器，也没有营造室内气氛的海报等杂物―反正任何与所谓兴趣相关的东西一概阙如。空间虽然获得很好的利用，然而整个房间却让人莫名地有种扫兴的感觉。

    当哲子把外套吊挂在衣橱里时，发现答录机的灯亮着。她按下按钮，电脑的合成声音不带一丝情感地播报了一声二个留言」。在将录音下来的内容倒带重新播放的那短短时间内，哲子猜测着来电者的身份。

    大概是阿鹤吧？

    与其说是猜测，不如说更接近料想。打到哲子公寓来的电话十之八九是妹妹鹤美打来的；也就是说，哲子是以八成命中率为前提这样猜测的。

    「姊，你不在吗？喂？姊，喂！……今天又这么晚回来，正月真是辛苦你了。对了，我想三点以前我都还不会睡，请给我回个电话。拜拜罗。」

    果然是阿鹤打来的。听到妹妹节奏明快的声音，哲子不禁笑了起来。她从冰箱里拿出三百五十毫升装的啤酒，窝进被炉里，打开拉环啜了一口酒之後，将电话拉到被炉旁边。

    她将胸口以下整个窝进被炉当中，把手肘枕在地板上，然後咕噜一翻身，趴在地上。她将啤酒搁在电话旁，拿起话筒，按下预先设定老家电话号码的快拨键。

    *

    R川鹤美一次又一次地看着密室连续杀人事件相关报导的录影带。当现场状况或被害者个人资料等任何可能成为线索的内容显现於画面当中时，她便按下「暂停」钮停止画面，全神贯注地推理。

    这里是位於滋贺县草津市的R川家二楼的一个房间。隔着两条路外是国道一号线，除了时而会听到车子疾驶过的声音，四周一片寂静闲适。熄掉房间的灯、在阴暗的房间里观看杀人事件录影带的年轻少女，在黑暗的包围下蕴酿出妖冶的气息。

    十二年前，自从母亲被深夜潜进家中的强盗杀害之後，R川家的两个姊妹就对犯罪搜查之类的事情产生高度的兴趣。

    当时偶然起床上洗手间的母亲，和从起居室窗户潜进来的窃贼不巧对上，然後被对方所持的菜刀在腹部刺了一刀。连叫都来不及叫的母亲勉强拿起起居室桌上的玻璃菸灰缸，丢向窃贼逃窜的窗户。窗玻璃碎裂的声音终於让父亲和R川姊妹发现情况有异。

    睡在双层床铺下铺的鹤美惊醒过来，叫醒了睡在上铺的哲子，一起下去一楼：结果她们看到母亲躺在自己流出来的血泊当中。两个姊妹比父亲早了一步发现母亲，平常盛气凌人的父亲後来也为这太过惊悚的场面给震慑住，陷入茫然无助的状态。眼看着父亲怎么叫都回不了魂，哲子只得根据自己的判断叫来了救护车。哲子不记得她当时和接电话的工作人员说了什么话，但是她记得自己竟然是那么地镇定。

    在那期间，鹤美一直看着流血的母亲。在无意识的状态下口吐白沫的母亲，不知道为什么看起来如此地荒谬。就在不久之前还像平常一样活蹦乱跳的母亲突然就要死了―要鹤美接受这个闯入现实生活中的非现实事件，对她来说，年纪还太小了些。

    母亲在到达医院之後就立刻死亡了。

    母亲死後三年，父亲再婚了。

    成为她们新妈妈的女人是一个很认真又很会照顾人的好人，然而R川姊妹和她之间却总是存着一道隔阂。姊妹两人和在母亲死後性格丕变的父亲之间也保持了一段距离，她们於是建立起只属於姊妹两人的羁绊。

    我们要亲手找到杀害母亲的犯人―办完母亲的葬礼之後，两姊妹独处时，鹤美提出了这个想法、哲子默默地点头，眼中浮起了坚决的意志。当时哲子才十五岁，而鹤美才五岁。

    随着岁月的流逝，她们想要成为专业犯罪搜查人士的动机慢慢地产生变化。

    十二年漫长的时间里，母亲死亡的冲击已经被掩埋於过去的记忆之海了。在新资讯、新记忆的覆盖之下，两人对母亲死亡这件事的态度有了改变――唯一不变的是她们对犯罪一事感到厌恶。不是憎恶，而是厌恶。她们对犯罪者所抱持的感觉近似看到在垃圾筒里找食物的野狗，是一种近於怜悯的厌恶。

    她们并不刻意想去惩罚犯罪者。她们也不认为现在还能找到杀害母亲的犯人。

    ……然而，她们想加入犯罪搜查的行列。姊妹两人对於犯罪如何把一个人变成犯罪者产生了兴趣。她们想找出一瞬间将本来精神奕奕的母亲贬为一个肉块的犯罪本质，即便进度是那么

    母亲在到达医院之後就立刻死亡了。

    母亲死後三年，父亲再婚了。

    成为她们新妈妈的女人是一个很认真又很会照顾人的好人，然而R川姊妹和她之间却总是存着一道隔阂。姊妹两人和在母亲死後性格丕变的父亲之间也保持了一段距离，她们於是建立起只属於姊妹两人的羁绊。

    我们要亲手找到杀害母亲的犯人―办完母亲的葬礼之後，两姊妹独处时，鹤美提出了这个想法、哲子默默地点头，眼中浮起了坚决的意志。当时哲子才十五岁，而鹤美才五岁。

    随着岁月的流逝，她们想要成为专业犯罪搜查人士的动机慢慢地产生变化。

    十二年漫长的时间里，母亲死亡的冲击已经被掩埋於过去的记忆之海了。在新资讯、新记忆的覆盖之下，两人对母亲死亡这件事的态度有了改变――唯一不变的是她们对犯罪一事感到厌恶。不是憎恶，而是厌恶。她们对犯罪者所抱持的感觉近似看到在垃圾筒里找食物的野狗，是一种近於怜悯的厌恶。

    她们并不刻意想去惩罚犯罪者。她们也不认为现在还能找到杀害母亲的犯人。

    ……然而，她们想加入犯罪搜查的行列。姊妹两人对於犯罪如何把一个人变成犯罪者产生了兴趣。她们想找出一瞬间将本来精神奕奕的母亲贬为一个肉块的犯罪本质，即便进度是那么地缓慢。

    哔哔。桌上的液晶闹钟响了，凌晨一点―姊姊今天又那么晚。

    可能忙着进行密室连续杀人案的搜查工作吧？

    鹤美把视线落在旁边的电话上，刚好就在这个时候，电话响了。

    「喂？」

    「这么晚才打电话真是抱歉。你还没睡吗？」

    姊姊那让人没来由地安心的声音从话筒那边传过来。

    *

    「姊，现在回家了吗？」

    听到手足的声音，本来充满冷肃之气的独居房间似乎增添了几许华丽气息。哲子的表情不知不觉地和缓了下来。

    「――恩，刚回来。你那边怎么样？还好吗？」

    R川姊妹已经有一个星期没用电话联络了。对两姊妹而言，讲漫长的电话是最有趣的事情，因此平常很难得会隔这么久才联络。

    简单地寒暄之後，鹤美直接切入主题。

    「对了，关於那个密室连续杀人事件……姊，我直接了当地问你，你负责这个事件吗？」

    「没什么负不负责的，人是在京都的平安神宫被杀的啊。为了收集有力的证词和目击者的情报，真是忙到天翻地覆。」

    「哦？那么，锁定犯人了吗？」鹤美的语气中充满了兴致。

    「这种事是不能对外泄漏的，不过你是我妹妹，而且目前也没有什么进展，所以我可以跟你说―一点线索都没有。事件发生当时，现场有将近三万人之多，可是警察到达现场时，人已经减少到大概一半了。」

    「啊呀，那可真是棘手了。不过，说起来也是理所当然的吧？朝拜的香客中突然发生凶杀案，大家一定都陷入恐慌了。」

    两人同时叹了口气。一阵沉默之後，鹤美语带保留地问道：

    「那么，姊姊个人的推理是怎样？」

    「目前是毫无头绪。我并没有直接获悉京都事件以外的案子……」

    「真不像『新盯R』该有的傲气。」

    「啊，又来了，不要给我取这么奇怪的绰号嘛！」

    鹤美是大泽在昌的人气小说《新宿鲛》系列的书迷，她曾经同时带着挪揄和期待的心情称自己的姊姊为「新叮R」。

    《新宿鲛》是一部刑警小说，以在新宿署防犯课工作的鲛岛警部为主角。鹤美是因为鲛岛和哲子同样都是专业组的警部，鲛又跟R类似，加上哲子就职的京都府警刚好面对着一条叫新町的马路，新叮跟新宿的名字又有点雷同，因此才这样为姊姊命名的……然而站在哲子的立场，她只觉得这是个奇怪的绰号，根本不希望有人这样称呼她。

    妹妹出於好意这样叫她她固然很感激，但是她总是没来由地觉得「新盯R」是一个没有正义感的名称。

    大学毕业、通过国家公务员高考的R川哲子在历经巡察和巡察部长之後，从警部补进入了警察机构。警察大学毕业之後，哲子以二十五岁的年纪升上警部，经过在本厅的两年实习，目前在京都府警工作。

    所谓的专业组是警察组织精英中的精英，同事们对她总是又敬又畏，但是她本身对此事是一点也不放在心上。因为哲子的心思只针对犯罪搜查的工作，而不是在如何与同事打成一片。

    如果是比较单纯的事件，事实上哲子平常也会作各种推理。然而遇到像这次的密室连续杀人事件之类规模过大的犯罪案例时，她不得不承认，情况跟想像中的不一样。

    高层针对在全国各地犯下的密室连续杀人事件下达命令，包括曾发生事件的都道府县警，还有所管辖的警署，都要整合起来进行搜查。就立场上而言，这是理所当然的义务，目前哲子就是忙着四处收集情报。现在可不是坚持自己推理的时候。

    *

    「那么，阿鹤有试着推理吗？我相信以你的能力，应该想过各种假设吧？」姊姊的声音中充满了对妹妹的宠爱以及身为警部的期待。

    最喜欢的姊姊对自己充满期待，让鹤美快乐得不得了。鹤美顿了一下，才装模作样地说：

    「思。事实上，我看了报导节目之後，试着作过各种推敲。」

    「有没有什么有趣的发现呢？名侦探小姐？」哲子带着慎重到可笑的语气揶揄道，算是对刚刚「新町R」的回敬。

    「关於那些被随机选中的被害者，我认为他们是有共通点的，只要稍加推理就知道了。」

    「那我一定要洗耳恭听了。」

    「呃，其实接下来的情报也不能跟姊姊说。」鹤美以充满歉意的语气说。

    「啊，为什么？」

    「我啊，打算把这个推理提交给JDC。」

    哲子沉默了一会儿。她反刍着妹妹的话，终於了解了她的意思。然後她透过话筒，／心满意足地祝福妹妹。

    「既然你都这样说了，想必对那些推理有相当大的自信―很好，你交过去没关系。加油哦！搞不好过几天之後，你就成了全国的大英雄了。」

    「是英雌吧……没错，要是能这样就好了。」

    就如同R川哲子一心走上警察之路一样，R川鹤美立志走上侦探之路。就从母亲举行葬礼的那一天―两人决定投入犯罪搜查工作的那一天起。

    「如果姊姊当上警察，我就要当个侦探。」

    当时还带有天真烂漫特质的少女，现在是个具有卓越推理能力的女高中生。

    找到通往自己未来的方向时，她的眼前是往上的无限多阶梯：然而平时的努力也总算是有了代价，现在，她开始可以站上阶梯看到顶点了。

    JDC会举行侦探技巧的人社笔试，不过也另外设有挖掘民间名侦探的「推理提交考试」制度。一般而言，就算通过了笔试，也得从了DC的第七班出发，从第七班到顶点的第一班，这中间还得爬上相当多阶的阶梯：但是，如果能推理出悬案的真相，提交给JDC，而所作的假设又揭穿事实时，其实战能力就获得认同，可以一口气直接编人第四班。

    很多提交推理的人都非常向往这种和警察专业制度类似的越级制度，然而推理真正命中要害的情况却是少之又少。

    话虽如此，包括目前在第一班中活跃的「侦探俱乐部双雄」刀仙人和九十九十九等名侦探，很多都是越级编人的。（题外话，鹤美一直以为名侦探刃的名字是「u人」，直到最近她才知道应该是「仙人」。）

    鹤美打定主意，无论如何都要攀上日本侦探界顶点，因此她想藉由提交推理结果来试炼自己的能力，这也是很自然的事情。

    「你一定会成功的……阿鹤要当侦探啊？现在我的精神都来了。如果是你解决的事件，那么就算收集情报很辛苦，我也不以为意了。」

    哲子最清楚，鹤美不是那种会毫无根据大放厥词的人。一直以来，鹤美都比别人要努力。鹤美长期以来一直研究侦探问题集锦、了DC入社考过的考古题、推理小说、解谜拼图等，如果她所付出的努力在此刻开花结果，哲子也不会感到特别惊讶。

    「姊，我的推理还不一定是正确的，你不要期望过高―不过，如果我真的能当上侦探，我们可以一起搜查事件，那就太好了。因为这么一来，那时候的誓言就成真了。」

    「真像作梦一样啊……」

    然而日後，哲子却感到後悔不已，後悔当时为什么不问清楚妹妹的推理。当然，现在她已经无从得知了……

    *

    鹤美完全封闭的房间沉浸在黑暗当中。开始讲电话之後，她就关掉了电视和录影机，因此现在室内有亮光的就只有电话的显示灯而已。

    鹤美喜欢在黑暗中讲电话，因为那比较容易去想像电话那头对方的样子。她可以感受到全身为黑暗所爱抚着，自己化成电波和对方结合为一。

    「―可是我说你啊，也得特别小心一下密室卿，因为你的推理可能攸关日本的命运。」哲子似乎认真地为鹤美感到担心。

    「没问题啦……我不会有事的。」鹤美不经意地环视着黑暗的室内，喃喃地说道。室内没有其他人的气息。

    密室里没有任何人……真的是这样吗？

    黑暗本身就充满了悬疑，没有人知道有什么东西潜藏在其中。就算有不属於这世界的东西在那边吐息，也没有人会知道―除了死者之外。

    闲聊了一阵子之後，哲子问道：

    「爸爸他们还好吗？」

    哲子绝对下会说「妈妈他们」，因为对她们而言，继母终归只是继母。

    不用担心，放一百二十个心――鹤美正想对着话筒这样说时……

    *

    话筒那边突然没了声音。

    「阿鹤？鹤美！怎么了？」

    没有回答。

    瞬间，哲子全身冒出了冷汗。

    不是因为被炉的关系，是焦躁和惊惧使她沁出了一身的冷汗。

    再也没有比电话那头默不作声更可怕的事了。电话这种东西是要靠着交谈才能认知彼此存在的，经由对话，才知道对方就在那边―但如今那种沉默竟然是无止境地持续着……

    以前曾经有一次和鹤美讲很久的电话，结果她竟然在那边睡着了。当时鹤美的声音听起来就充满了睡意，睡意浓到她什么时候睡着都不会让人感到讶异。然而这一次，刚刚鹤美还滔滔不绝地讲着话，完全感觉不出她有想睡的气息！以前妹妹睡着时，只要在话筒这边一直叫，鹤美就会立刻醒过来的。这一次――

    「阿鹤！喂！你听到了吗？鹤美！」

    没有回答。怎么叫都没有回应。

    很明显的，电话线还畅通着，可是却没有回应……到底是怎么了？哲子的脑海里已经浮出答案，然而，她不愿承认。

    ―阿鹤被密室卿……不会吧，怎么会有这种事！

    喜欢讲电话的鹤美在自己的房间里装了一支专用电话，而老家还有一支父母使用的电话。哲子先放下话筒，惊慌失措地按下家里父母使用的那支电话的号码（父母的电话号码并没有登录到快拨键中）。

    睡在一楼的爸爸他们下知道是否平安？到底发生什么事了？难道阿鹤真的被密室卿……不可能的！不会有这种事的！

    十二年前的惨痛记忆接连不断地在哲子的脑海里掠过。

    电话铃声此时听在哲子耳里是那么地难以忍受――

    「第十个被害者」一九九四年一月四日凌晨

    鲇川鹤美性别：女年龄：十七

    身高：一五八体重：：五十四

    血型：AB职业：女高中生

    尸体发现现场：滋贺县

    密室的暂称：电话密室

    现场的状况：

    ①被害者在自己的房间内遭斩首杀害。

    ②被害者紧握着话筒死亡。

    ③被害者被杀害之前一直在跟姊姊讲电话。

    ④事件发生当时，被害者家的门窗紧闭，但是被害者本人的房间并没有上锁。

    ⑤在一楼睡觉的被害者父母正熟睡当中，因此没有听到任何骚动声，也没有感觉到有人的

    气息。

    ⑥现场周边没有发现任何疑似凶器的东西。

    ⑦被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾」――

    密室十一披萨送到家的密室

    「爱恋游戏」

    「请接密室连续杀人事件的搜查本部。」

    来电者可能是使用了变声器吧？一个听起来像电脑合成音的死沉声音从话筒那头传过来，完全听不出是男是女、是老是少。

    一月四日正午，这通电话打到了京都的了DC总部大楼。

    「请问有什么事吗？」接线小姐很冶静地问道。

    「我想提供与事件相关的宝贵情报。」对方略微刻意地强调了「宝贵」两个字。

    「很抱歉，请问您是哪一位？」

    每当有这种电话，先问对方姓名是很重要的。如果是恶作剧，通常就会在此时挂断。

    「密室卿。」

    「―请稍候。」

    麻生茉绪站在电话亭里，心跳个不止。强烈跃动的心脏彷佛要从胸口跳出来一样。

    隔着电话亭一片玻璃之外的外面世界中，来来往往的行人大概想都没想到，在这里打电话的男人（麻生荣绪）竟然就是目前震撼全日本的密室卿本人吧？

    拿着话筒的左手和拿着变声器的右手因为兴奋而微微抖着。为了避免留下指纹，麻生荣绪的两手都戴着黑色的手套。

    「电话转接过来了。请问是什么事情？」

    是一个年纪稍长的男人的声音。应该比刚刚那个接线的小姐层级要高，不过也不是什么大人物。是被任命来打杂的人吗？

    算了，就算现在派出低阶的小人物来打发，只要哪天能把高层的人拉出来就好了。最重要的是要让他们了解「予」乃密室卿！

    「……喂！如果你是恶作剧的话，我要挂电话了。」男人的声音听起来有点焦躁。

    有可能是因为每天都要应付奸几通恶作剧电话的关系吧？也难怪这个人会显得如此地心浮气躁。

    「接下来在高知县会有人被杀，在高知的学生公寓里被杀。」「他」一个字一个字、清清楚楚地说着，好让这些话能够深深地刻划在对方的脑海里。

    「――嗄？」

    麻生茉绪放下话筒。「他」带着满足的微笑，走出电话亭。

    *

    佐佐木真由美不得不承认自己嫉妒着早乙女霞。

    「今天白天的时候，小霞好像跟天野学长一块儿在高知城散步呢。他们两个人一定有什么关系。」

    昨天晚上通电话时，号称情报通的朋友这样说。她的情报通常都是正确的，所以，天野纯和早乙女霞一起在高知城散步的事情应该是如假包换的事实吧？

    他们已经在约会了吗？两个人是不是已经搂抱在一起了呢？

    ……他们真的在交往吗？

    好几个疑问像泡泡一样在脑海中不停地跃动弹跳着，结果昨天晚上真由美一直到凌晨四点才睡着。

    难道这就是连医生和仙丹妙药也治不好的「那个」吗？

    她不愿承认自己罹患了爱情病。之前她一直轻视男生，认为他们是一种只会想到性爱的野兽。国中或高中时，曾经有几次有人直接或间接地要求跟她交往，然而真由美就好像任性的女王陛下摒退家臣的谏言似地，一概加以拒绝。

    之前向我求爱的人都只想要跟我上床，当中甚至有露骨地提出想跟我建立这种关系的家伙。真是最卑鄙、最下流的人！

    男人根本是垃圾―她一直都这么想的，然而……

    天野纯跟其他的男人有点不同。

    和天野纯互动时，真由美不会过份地意识到自己身为「女人」，她可以安适自在地以「天野纯的朋友」自居、。阿纯身为有一百五十名成员的网球社团社长，不分男女、学年之差，对每个社员都非常地友善，每个人都喜欢他。他总是顾虑到众人的感受，在保有最基本的礼节和威严的同时，又表现得非常直爽。

    原来也有这种男人啊？

    认识阿纯对真由美造成了冲击。

    认识的最初半年当中，她总是小心翼翼地观察着阿纯，避免被他察觉。然而，天野纯就是天野纯，不是其他任何人，他那率直得让人难以相信的性格是与生俱来的特质―当真由美了解到这一点後，她和阿纯跨越了学长学妹的鸿沟，成了朋友。

    早知道有像阿纯学长这样的男人，我就去念高知大了―进大学将近一年，最近她有时候也会这样想。

    「男人令人讨厌」―她当初毫不避讳地这样公开宣称，理所当然似地参加了高知女子大学的考试。―

    可是，女子大学里只有规模很小的社团，几经周折，真由美决定加入经常与高知女子大学交流的高知大学网球社团。在社团里认识天野纯之後，她的人生观开始有了重大的转变。

    没有男女之分，完全是朋友的立场―阿纯是一个无可取代的好青年。他是一个让每个人都感觉到神清气爽、如沐春风的人。

    阿纯那拥有丰富知识而又机智的谈话技巧，让每个人都觉得很舒服。男男女女都喜欢、信赖阿纯，而他也从来没有背叛过任何人的信赖。

    好想多跟阿纯学长相处。好想多跟他讲讲话。

    有时候真由美会觉得，从女子大学到高知大学的一公里左右距离，彷佛是一段永无止境的漫长路途。她甚至会把平坦的道路错觉看成有着陡峭斜坡的上坡路。

    快点……快点……快点……！

    这些情绪在抵达社团教室时就会被理性所冷却。对於自己这种在外人前总是装得很冷漠的性格，她也曾经不止一次觉得很让人讨厌。

    可是一看到阿纯，那种感觉就舒缓了许多。阿纯直爽的魅力对四周人造成很大的影响，当他站在中心位置时，整个团体就会毫无破绽地、行云流水地顺畅运作着。阿纯无可否认地就是圆心。

    真由美总是带着特别的目光看着阿纯。她渐渐地了解到，天野纯的存在正逐渐成为她在高知的大学生活的一部分。

    当社团拥有一百五十个成员时，要掌握所有的人的动向是很困难的事情。身居要职的人如此，身为成员之一更是如此―不管是聚餐或团体练习，鲜少有全员到齐的时候。以目前的状况，连谁是幽灵成员、谁是聚餐要角都难以区别。

    在这当中，真由美发现阿纯总是带着特别的眼神看着一个女社员。他总是以不同於看其他人的视线看着众多女社员当中的唯一一个人。、

    因为只有短短的一瞬间，因此一开始真由美以为或许只是出於偶然，她还这样安慰自己。然而，两次、三次之後，偶然就不再是偶然，而成了一种必然。

    阿纯很明显地只在意一个女社员。他之前总是公平地把每个社员摆在圆周上，自己站在圆的中心点和每个人保持半径长的距离；但现在他把某个人带进了圆当中，虽然只是隐隐约约的变化，然而确实是这样。

    那个人就是早乙女霞。

    早乙女霞是高知大学的一年级生，有着我见犹怜的容貌、沉稳的性格、高雅的举止。她鲜少把情绪的变化显露於外，总是盈盈地微笑着……这当中掺杂了多少「演技」不得而知，然而至少在表面上，霞塑造出了一个大家闺秀的形象来。

    霞深受男社员的喜爱，然而出人意料的是，大家从来没有听过谁被霞甩过的传闻。可能有很多人私底下偷偷地告白，却被慎重其事地委婉拒绝了―这种无根无据的传闻一传十、十传百，不知不觉当中，霞的四周似乎也弥漫着一种难以亲近的气氛。

    只可远观，不可亵玩焉―只要站在一旁欣赏，心灵就可以获得洗涤，对霞怀有爱恋之情的人们都这样安慰自己，霞於是被当成一朵带刺的美丽玫瑰一样对待。

    阿纯用特别的眼神看霞，除了真由美之外，似乎没有人发现：但是几乎所有的社员都知道，霞对阿纯总是另眼相待。然而，对阿纯情有独锺的人并不只有霞，不管是女社员或男社员，大家都用特别的视线看着阿纯，因此也没有造成什么大话题。霞的视线只不过是一百四十九道视线中的一道。

    阿纯就是以如此的份量成为社团的象徵和中心。

    阿纯学长是一个特别的人，不是属於任何人的―真由美这样告诉自己，然而当疑惑之花冒出芽来，就会因为被害妄想而逐渐成长，不消多时就开花结果了。

    阿纯学长和霞的关系日渐亲密……虽然进度很慢，然而他们之间的距离确实是在逐渐缩短当中。

    在意识到霞的存在之前，真由美从来没想过阿纯会跟任何人交往―包括自己。然而，就如同失去之後才懂得珍惜，阿纯被霞独占的想法，唤起了真由美独断的偏激感受。

    彷佛沉睡的龙在真由美的内心苏醒、昂首示威一样。炙热的决心宛如一道激流般窜过真由美的全身。

    今後或许再也不会遇见像阿纯那样的男人了。这或许是有生以来第一次，也是最後一次，一辈子当中最美好的邂逅。

    霞现在正急速地朝着圆心、朝着阿纯身边前进。

    可以这样坐视不管吗？再这样下去，不会一辈子後悔吗？

    想是这样想，可是每当站到阿纯面前……真由美还是只能以普通朋友的身份与他互动，那是因为一直以来自己对男性总怀有偏见、轻视的缘故。因为太过讨厌部分男性的存在，因此愚蠢地坚信所有的男性都是让自己厌恶的存在―包括自己的父亲。视野太过狭隘的自己错以为自己看透了世界上的一切事物……

    万一跟阿纯学长告白，他会不会认为我是一个下贱的人？就如同之前我看所有的男人一样……果真如此的话，我跟阿纯学长之间恐怕就会产生无法修复的裂痕吧？

    在积极的自己和畏缩的自己之间，真由美成了一块夹心饼。她陷入无法动弹的窘境当中。这几个月来，她就这样一事无成、磨磨赠赠地度过。

    光阴似箭―时光之河以如箭一般的神速不断地将真由美往前推流。没有人能在时光河流当中逆行。

    而且……人生长河只有一条。对任何人来说都一样。

    女

    昨天晚上朋友捎来的情报成了一股强大的力量推着真由美的背脊，她的心境彷佛站在清水舞台上看着下方，犹疑着要不要一跃而下。

    霞正逐渐接近圆心当中……而且是不曾稍停地不断逼近。

    可能为时已晚了。

    真由美喜欢看夏目漱石的小说。她虽然不喜欢读书，但是漱石的作品却吸引她一而再、再而三地阅读，因为漱石那直探人性内部的尖锐洞察力让真由美觉得很舒服。接触漱石的文学时，她可以变身成为一个客观审视人类的存在；有时候透过小说，她会觉得自己好像从遥远的高处俯看世界一样。她甚至曾经有过身体像是燃烧般炙热的经验。

    在漱石的所有作品中，她本来最爱《彼岸过迄》和未完成的绝笔之作《明暗》，然而最近她特别偏爱的作品却是《心》。

    昨天晚上，真由美突然想到，自己这阵子之所以那么爱看个心》，会不会就是因为故事内容跟自己目前的状况类似的关系―自己是否正处於和个心》的登场人物「K」一样的立场？想到这里，她变得坐立难安，宛如背上着了火似的。

    在个心》的「下・老师和遗书」这个章节当中，对「小姐」心存爱恋的「我」，却被一起寄宿在「小姐」家中的「K」告知他喜欢上「小姐」的事情。害怕「小姐」和「K」发展成一对恋人的「我」早「K」一步，找上「小姐」的母亲，提出「请把女儿许配给我」的要求，间接地求婚，小姐母亲意外爽快的应允。听到「我」突然就要跟「小姐」结婚的消息，「K一在深夜里割断颈动脉自杀了……

    万一自己也被霞捷足先登的话―如果证实霞跟阿纯学长已经在交往的话，自己会受到多大的打击啊？

    在精神方面完全没有一丝积极的人是蠢蛋―曾经豪情地说过这番话的「K」，後来带着自嘲的语气说，在发现自己喜欢上「小姐」时，就知道自己也是个笨蛋。他那壮烈的死法真实得不像是小说中的景象，深深地烙印在真由美的脑海里。

    因为单相思而形销骨立的真由美现在只有一条路可走，那就是继续往前迈进。她知道，如果此刻回头看来时路，就会看到可怕的景象。就如同从黄泉之国的归途中回头看的伊邪那岐命③或者《心》当中的「K」一样……

    当之前的人生路上建构起来的「价值观」这栋建筑物崩场时，想在一堆瓦砾中保持清醒是一件难上加难的事情。

    女

    得采取行动才行―真由美终於下定了决心，昨天晚上好不容易才进入梦乡.

    她整整睡了八个小时，中午醒过来时决心尚未流失。当梦中的记忆渐渐丧失之际，决心的火焰却仍然熊熊地燃烧着，一点都没有熄灭的态势。

    ―如果没有把自己的感情传达给学长，以後一定会後悔的。必须停止伪装自己了。如果还是一直装腔作势、摆架子来武装自己的话是不行的。如果不擦掉虚伪的妆容露出真正的容貌来，对方永远也不会知道自己心中的感情。

    ……是的，她知道必须这样做。

    然而，当她想打电话给阿纯的时候，却怎么样都没有勇气拿起话筒来。话筒变成了一个沉重无比的铅块似的。

    此时真由美深切地感受到，脑袋清楚跟实际采取行动是两件截然不同的事情―了解这件事多么困难啊。

    ③日本神话，伊邪那岐命下黄泉之国欲带回逝去的妻子伊邪那美命，未果。

    过了将近三十分钟―总不能老是僵在这里不动，她这样激励自己。真由美紧紧地闭上眼睛，下定决心拿起话筒。

    她没有打开冷气开关，也没有躲在被炉里，然而她全身颤抖――不是因为冷，而是太过紧张了。

    铃声响了三声时，天野纯接起电话。

    *

    天野纯喜欢让别人快乐。他喜欢对有困难的人伸出援手，然後看到对方露出感谢的表情：他喜欢帮对方完成对方想做的事情，然後看到对方露出欣喜的表情。当人接受别人的体贴时，总会露出几近让人意外的纯真的表情。

    一样米养百样人，每个人的反应都不一样，然而绝对不会有人在他人体贴相待时觉得不舒服。

    所以阿纯一直以来都很在意他人的感受，总是格外地体贴他人。他从来不认为把别人的喜悦看得比自己重要的自我牺牲性格是一种损失，因为别人纯真的感谢心情是其他的行为所无法得到的宝贵报酬。

    升上大学之後，他经常听到四周人谈到对人生感到悲观、对世界感到绝望的话语，然而阿纯并不认为这个世界真的这么无趣。说人生欠缺浪漫的人只是没有努力去创造浪漫罢了，其实只要改变一下心情，世界就可以充满鲜艳色彩的……

    人总得努力让一切事情变好。

    阿纯认为，人生就跟网球的发球动作一样。通常在发第一个球时，总是气势凌人地瞄准角落―就算发成界外球也不会有任何後悔，有的只是爽快的感觉罢了。如果太过慎重地瞄准方位，不是会发出毫无杀伤力的球，就是连下一球也发球失败，结果连吃两记失误，这样的人生也未免太无趣了。

    铃响三声时，阿纯接了电话。

    「阿纯学长没有回家省亲吗？」

    打电话来的人是佐佐木真由美，是女子大学的一年级生。阿纯跟她交谈的机会比较多，在所有的一年级生中算是比较有印象的。在他的印象中，这个女孩子虽然外表散发出冷漠的气息，然而交谈之後却发现她其实是个性开朗的人，而且也挺有幽默感的。

    「……我有很多事情要做，今年都还没有回过家。」

    「阿纯学长朋友真多。」

    「真由美认识一年级一个叫霞的女孩子吗？」

    短暂的沉默之後，真由美含糊地回答：

    「……恩，知道――她怎么了？」

    「是这样的，昨天她希望我当她的向导，我们去高知城绕了一圈。我这个人也喜欢玩，所以她开口邀约之後，我也没能拒绝。」

    「哦？高知城好玩吗？我也还没有去过……」，「啊，人都是这样啦，觉得那么近的地方随时都可以去，结果却往往都没去成―既然如此，下次就由我带路吧？」

    阿纯当然不知道，话筒那边的人听到这句话，高兴得差一点跃上半空中。

    「那个―唔……那就有劳你了。」

    「对了，今天打电话来有事吗？」

    「阿纯学长吃过午饭了吗？」

    「还没呢，有什么―」……事情吗？阿纯还没说完，真由美就插了进来。

    「我们一起去吃披萨吧？」

    「披萨？」

    这是一个太过尖锐而直接了当的奇袭，阿纯忍不住发出惊呼。

    「是这样的，以前我们谈到披萨时，你不是说过下次我们一起去吃……」

    「啊，经你这么一提―」

    阿纯先是虚应一声，然後赶紧搜寻记忆。对真由美来说，跟自己觉得重要的人之间的记忆是很特别的，然而对阿纯而言，那只不过是众多朋友中的一个小记忆而已。要搜寻出这个记忆片段实在太难了，然而没想到，他竟然找到了。

    之前聊天谈到食物的话题时，曾经聊起了披萨。因为他们两人都喜欢吃披萨，因此阿纯主动提出下次有机会一起去吃的建议。

    「――我记得。这样啊，中午吃披萨暖暖身子也许是个不错的主意。」

    「那就说好今天去吃罗？」

    「我晚上跟朋友约好要碰面，不过中午是有空……好吧，就吃吧！」

    想到涂满了起司的披萨，食欲就大大地受到刺激。阿纯发现自己已经很久没吃过披萨了，因此越发地想享受一下披萨的美味。

    「来我这边吃怎么样？打扰阿纯学长好像不太好。」

    阿纯斟酌了一下真由美的提议。

    「真由美的家……在哪里啊？」

    「在吉田盯。」

    「那倒不远，我找找社团的名簿就知道详细的地址了……那么，就打扰你了。」

    对交友不分男女、总是热络往来的阿纯而言，拜访独居的年轻女性没什么大不了的。

    「欢迎。」

    真由美的声音中充满了喜悦―大概是很想吃披萨吧？钝感的阿纯这样想着。

    「那么我大约在三十分钟之後到。对了……披萨就由真由美来选吧，等你决定了就直接订好了。」

    「我明白了。那等你到的时候就可以吃到了。」

    「那就这样了。」

    阿纯和真由美同时放下了话筒。

    *

    一通电话使得真由美的整个世界都颠覆了。

    阿纯对霞情有独锺似乎只是自己的被害妄想吧？也许对阿纯来说，身边的人根本就没有男女之分―在他脑海里只有自己和朋友的概念。

    早先任凭无聊的想像无限扩大，把自己逼到死巷的想法真是太滑稽了。

    放下话筒之後，真由美突然涌起一股笑意，随即放声大笑。

    所谓感情的苦恼或许就是这么回事吧？因为彼此的自我设限而造成擦身而过的遗憾。如果自己也被「平行线绝对不会相交」的常识所局限的话，大概就会对阿纯学长死心了吧？其实在地球这个「球体」上，只要无限延伸，平行线也是可以有交集的。

    另一方面，真由美对自己把阿纯当成一个「男人」来看一事，产生几许的畏怯。

    ―阿纯学长一直只把我当成个朋友，然而，我却把他当成「男人」来看。就如同以前主动找上门的那些男人不把自己当成「佐佐木真由美」，而是以「女人」来看我一样……

    这个认知让真由美不由得产生一股自我厌恶。自己竟然做出以前一直瞧下起的事情，这是不可否认的。

    不对……

    用「做出」这种措词是不正确的，因为真由美并没有把心中的爱慕之情传达给阿纯知道，她只让事情以「未遂」的形式打住。

    在察觉阿纯跟霞并没有朋友以上的关系时，真由美只觉得肩膀上的重担顿时卸了下来，有一种一口气获得解放的感觉。因此，当阿纯问她打电话的目的时，她在紧急的当儿想到的藉口就是以前提过的披萨的事情。

    和告白相较之下，邀约吃中饭要轻松多了。

    最重要的是，他们之间的关系得以继续维持下去……仍然是朋友的关系。

    真由美站在朋友的位置，越来越喜欢阿纯。当她越是觉得跟阿纯的认识丰富了大学生活，就越对天野纯这个人产生迷恋之情。

    在通完电话之後，她甚至觉得之前自己为无端的妄想所苦，也未必是一件坏事。因为以前和阿纯讲话时，四周总是有许多人在场；经由这次的通话，她终於能第一次跟阿纯一对一交谈了，而且还约好要一起吃披萨……

    *

    「Corp吉田」是一栋三层楼建筑的学生公寓。面对大马路的一楼是房东经营的杂货店，杂货店旁边有一个微微洞开的玻璃门出入口。

    堀田士郎将印有披萨店标志的外送机车停在「「Corp吉田」的正面。他从置物箱中拿出宅配用的袋子，淡淡地对从杂货店中探头出来的房东点点头，打开玻璃门。

    狭长的通道是笔直的，朝着正前方延伸而去。他爬上位於尽头的楼梯，走向二楼的最深处―二O一号房。

    这是堀旧亡郎第六次送披萨来给「Corp吉田」二O一号房的年轻女子―应该是大学生吧。根据电脑的纪录，她每隔一个星期就会订一次披萨，订购的次数非常频繁。大概很喜欢吃披萨吧？

    他打工送披萨已经三年了，最近他开始可以从出来应门的客人的外表、玄关的状况、订购的商品来推断客人是什么样的人了。

    如果他记得没错的话，二O一号房的那个女人之前都只订购九寸的披萨，今天却订了十二寸的大披萨，而且又另外订了炸鸡和蛋糕，原因何在呢？

    是交了男朋友了吗？

    堀田士郎这样臆测，迳自笑着，但是并不急着下结论。待会儿从玄关的鞋子数量、女性的打扮、发型、化妆的变化、态度―可资判断的材料还多着呢。

    脚步声在狭长的二楼通道上响起。走廊处於密室状况，只有通往三楼和一楼的楼梯可以与外界相通，好像没有紧急逃生梯之类的设备。每次来到这里，他就为这些陌生人担心―有没有预防火灾的紧急应变措施啊？

    来到尽头的二O一号房前面停下脚步，堀田士郎按下电铃。

    *

    打电话到披萨店订披萨之後约三十分钟，公寓前面响起外送机车停下来的声音。

    过了一会儿，走廊上传来脚步声……

    真由美抓起皮包正待起身，顿时却犹豫了起来。天野纯平常也是骑机车的。

    是阿纯学长吗？或者是送披萨的？

    门铃响起。

    结果真由美还是拿着皮包，从玄关的窥孔中窥探着走廊。

    没有人。

    没有人……这是怎么回事？

    她松开门链，打开门锁。那扇战战兢兢打开的门被放在走廊上的某样东西挡住了，使得她没办法顺利开门。

    幸福的心情瞬间消失无踪。取而代之的是不安和惊怖。

    ―这是什么？该怎么形容呢？

    脑海里响起了警铃，然而真由美还是难掩好奇心，从门缝里把头往外探，於是她看到了滚在走廊上的「那个」。

    *

    就在一百公尺左右的前方，他看到一辆像是披萨店专属的外送机车。穿过两条窄长的道路，天野纯将机车停在「Corp吉田」前面。

    旁边就停着漆有华丽标志的披萨店外送机车。看来披萨刚好早一步到，来得可真是时候。

    穿过玻璃门，某个地方响起门铃声。大概是送披萨的人按的吧？

    阿纯的脚步声在走廊上回响。

    就在这个时候―

    尖锐而高亢的惨叫声彷佛从天而降。那是一种宛如从五脏六腑的底部使劲挤出的、凄厉而恐怖的叫声。

    叫声使得阿纯全身不由自主地抖着。很不祥的是，阿纯记得听过这种声音。

    他不敢断言，但是刚刚的惨叫声难道是……真由美？

    阿纯跑向尽头的楼梯。

    *

    走廊上躺着披萨店的外送服务生没有脑袋的尸体。

    只见他手上紧抱着披萨店的外送袋，瘫倒在走廊冰冷的地板上。戴着漆有标志帽子的头颅就搁在没有脑袋的尸体慎重抱着的外送袋上。

    真由美使劲所有的力量惨叫着。

    她从报纸上得知了密室连续杀人的事件，可是，没想到这种事会出现在自己眼前……

    无法置信……

    ……脚步声接近中。

    真由美清醒过来。有人在一楼奔跑着。

    是谁――是谁？犯人！

    ……脚步声爬上楼梯。犯人来了！

    ――救命！谁来……阿纯学长！

    我得赶紧躲进房里才行。真由美知道自己必须采取行动，然而身体却完全不听使唤。全身僵硬呆立在原地的真由美以怯懦的眼神看向通往一楼的楼梯方向。

    「真由美！」

    爬上楼梯的是天野纯。

    顿时放下一颗心的真由美，就着抓着门的姿势，无力地瘫软在走廊上――

    「第十一个被害者」一九九四年一月四日中午

    堀田士郎性别：男年龄：二十五

    身高：一八三体重：七十二

    血型：O职业：研究生

    尸体发现现场：高知县

    密室的暂称：走廊密室

    现场的状况：

    ①被害者在「Corp吉田」的走廊上遭斩首杀害。

    ②在「Corp吉田」一楼经营杂货店的房东，当时亲眼目睹两个人走进公寓，分别是先遭

    到杀害的被害者，接着是成为事件第二发现者的青年。

    ③事件发生当时，「Corp吉田」中刚巧在家的人听到走廊上有两个脚步声。第t个脚步

    声走被害者的，第二个则是跑步声，推断定第二发现者的脚步声。

    ④「Corp吉田」并没有潜藏住户之外的可疑人物，也没有可疑人物进出的迹象。

    ⑤现场的周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑥被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾壹」――

    密室十二不成密室的密室

    「颠倒世界」

    乾脆就将所有的人类都杀掉吧！

    当蓑田源吉⒆帕价的酒、全身瑟缩在瓦楞纸箱中发着抖的时候，曾经有过这样的念头。

    食物腐败之後就丢掉，成了野狗或野猫，甚至是流浪汉的食物―因为只有人类是伟大的啊。

    腐败的东西就丢了吧，吃了对身体不好―那些家伙不知道自己本身有多腐败，还这样忝不知耻地放话。

    这五十年当中，高松町也有了很大的改变。昔日足以抚慰人心的风景都已经消失殆尽，只剩下名为「文明」这个装模作样的恶魔所制造出来的不祥建筑物，以热闹的街道为中心，昂然耸立着。

    自以为是、端着架子的建筑物实在讨人厌。好像随时有人从遥远的高处监控着你一样，让人一颗心老是浮在半空中。以前哪有这种建筑物？

    世界是什么时候变成这样子的？世界从什么时候开始变得这么肮脏、人类从什么时候变得这么腐败啊！

    源吉抱住原本应该有左手臂的地方蜷缩成一团。一月的寒风从瓦楞纸箱的缝隙中咻咻地吹进来，刺痛他的皮肤。

    他「哈」地吐了口气，闻到酒精的味道，身体瞬间似乎温暖了不少。源吉一点一滴地将令他不悦的事情从脑海中驱逐，企图让自己坠人一种舒适的酩酊状态中……

    *

    紫暮翔静静地钻出被窝，避免吵醒隔着两个房间睡觉的父母。身上仅裹一件睡衣果然是不够的，他快速地换上地板坐垫上准备明天穿的衣服。两腿从冰冶的牛仔裤管中穿过，衬衫上面套上运动服，外头又套上毛衣和外套。拉好外套的拉链之後，身体总算暖了起来。

    他打开面对着阳台的大型玻璃窗。窗台沟槽发出叽叽的轻微滑动声，他的一颗心砰砰地跳动着，只怕会惊醒父母。翔小心翼翼地拉开雨窗，来到阳台上，然後关上玻璃窗。

    来到外头，只觉寒意更加刺骨。为了温热双手而「呼呼呼」地吐出来的气息也是白的。

    然而，此刻的翔是如此地满怀期待，以致於连这么强的寒意都不放在心上。

    不知道在这个未知的夜晚世界里，有什么样的冒险在等着他？想到这里，他的一颗心就雀跃不已，难以自持。

    手摸上冰冷的铁制栏杆，跨过阳台的栅栏。他把手伸成大字型，一把抓住雨水管，咻地滑落到地面。

    他抬头看着二楼，探看着状况……父母好像还没有发现。

    翔的脸上因为欣喜而自然地绽出笑容。自己现在就像小说中的主角一样，正要展开一赵帅气的冒险之旅，这是踏上旅途的第一步。想到这里，身体里面就涌起一股无比的力量。

    少年就这样出发，到夜晚的街道上去展开他的旅途。

    *

    回过神来时，源吉发现自己置身於密室当中。

    那是一个立方体的、像盒子一样的房间。没有门也没有窗户，墙壁挡住了四周。

    源吉慢慢地走近墙壁，用两手敲着墙―两手？应该早就失去的左手臂竟然还在。

    源吉惊愕地瞪大了眼睛，用右手去碰触左手臂。

    左手臂确实在那边。

    世界在晃动着。源吉突然想，自己真的只有一只手吗？其实我并没有失去左手臂吗？

    是的，我不是独臂人。一开始我是有两只手的。

    源吉莫名地感到可笑，不禁抱着肚子笑倒在密室的地板上。

    过了一会儿，源吉的脑海里再度浮起一个深刻的疑问―这里是什么地方啊？他不是睡在公园的瓦楞纸箱里吗？

    他用两只手对着四面的墙壁和地板敲敲打打。墙壁动也不动。

    世界在晃动。就像眼前掀起热浪一样，整个世界都在晃动着。这里是哪里啊？

    好像有人的气息。

    源吉感觉到一股让人为之悚然的寒意。他惊慌失措地回头看着，一个男人站在那边，影子是那么地朦胧，以致於看不清他的容貌，但是源吉知道有个人站在那边。男人手上拿着一把像是日本刀的东西。

    刹那闾，惶恐的浪潮卷起，在源吉心中冲击着。就在前不久，密室当中明明只有源吉一个人，那个男人到底是从哪里进来的？

    密室卿。他的脑海里浮起这个名字。源吉从丢在公园垃圾箱里的报纸上知道了这个名字（日本人的识字率是世界第一。看到看着报纸的流浪汉时，外国的观光客莫不为之大惊失色）。

    ――是密室卿。密室卿这家伙来杀我了，下个猎物是我。

    源吉噗通一声跌坐在地板上，两手贴着地板下断地往後挪亍

    密室卿逼近，每一步都是那么地沉稳。他拿起日本刀，追杀源吉！

    背部抵住了墙壁，源吉发出无声的惨叫。

    密室卿挥起日本刀，快速地往下一挥！

    冲击！紧接着一股热流……左手臂流过一股温热，血水哗地喷射而出，左手臂咚的一声掉落在地上，仍然不断冒着鲜血。

    左手臂被砍断的力道拖着源吉不由自主地往左倾斜，然而由於喷出的血水和重心的偏兀重心立刻又移回右边。

    密室卿再度挥下刀刀，想往源吉身上砍下第二刀！

    「哇――」源吉发出惨叫声。

    *

    告诉翔说夜晚的街道既神秘又有趣的人，是同年级生桧原俊兵太。

    五天前―去年的十二月三十日―紫暮翔和俊兵太等七个小学同班同学到学校集合。本来预定要在学校里踢足球的，但是负责带球来的逸见时也却迟迟不见人影，於是一夥人便开始听俊兵太谈起他有趣的冒险故事……

    俊兵太和妈妈两个人一起生活。在俊兵太的年纪足以了解「离婚」这个字眼的意思之前，父亲跟母亲就分道扬镳了，从他懂事以来，他就是在单亲家庭中长大。母亲做的是夜晚的工作―翔他们只隐约地知道那是什么工作―因此晚上都不在家。俊兵太深夜总是独自一个人被留在偌大的公寓里，与孤独共眠。

    有次俊兵太突发奇想，想去自己以前就一直好奇的夜晚街道缁J，他第一次把这个想法付诸行动是在去年的十二月二十九日晚上。

    母亲总是到日上三竿才会回来，而当时学校正在放寒假，俊兵太有太多的时间了。

    当注意力转向夜晚的街道之後，好奇心就宛如炸弹的冲击波一样扩大，使得少年的脚步不自主地往黑暗走去。不安和期待交错的感觉，诱使他投向那片被黑暗所包围的不可思议世界。

    一样的场所，却因为日与夜―因为光明和黑暗―而呈现截然不同的风景。

    每当看到人影时，俊兵太就躲到阴影处避过别人的眼光。夜晚在街道上游荡的人看起来似乎和白天活动的人们有些许不同，被街灯照得亮晃晃的身影显得那么地诡秘，让俊兵太总觉得万一自己被逮到，可不只是激怒大人那么简单。想到母亲也是在夜晚活动的人之一，他甚至会产生自己的母亲可能是外星人的异样感。

    潜藏着恐怖气息的黑暗具有诱人的魅力。有东西隐身在黑暗中窥探自己的奇妙恐惧，和想看清楚其真面目的好奇心，两种想法在俊兵太的心中微妙地摆荡着。

    一切都是未知的。

    之前觉得充满谜样色彩的事物越发显得不可思议，像魔法一般让少年着了迷。

    ……俊兵太所说的故事实在太有魅力了，给了少年们从动漫画、游戏、电影中无法得到的兴奋。当俊兵太坐在校园的沙丘上聊着他的冒险之旅时，少年们并排坐在沙丘的斜坡上，凝神倾听那充满幻想色彩的故事。他们的眼睛看到了构筑在空想上的黑暗世界，一对对眼睛都闪着金光。

    当俊兵太说完他的冒险故事之後，少年们都非常羡慕有这种特殊体验的朋友。现场漫着一股艳羡的气息，他们很羡慕能做到自己没办法做到的事情的人。少年们都渴望能体验跟俊兵太一样的经历，然而家庭环境并不允许他们有这种非份之想，众人都感到万分遗憾。

    从那一天起，紫暮翔的脑海中就尽是对夜世界的幻想。他也想亲身体验一下俊兵太走过的不可思议的世界。

    产生这种心态之後，好奇心就再也不放过少年，翔开始每天晚上等着机会降临。除夕夜连续三天的假期父母都很晚才睡，因此翔的计画始终未能实现；但到了一月四日，整个社会从新年的睡眠中清醒，开始正常启动，那一天晚上，时机终於到来，翔得以亲自踏进黑暗的世界。

    *

    亚乡巽巡查部长和狭闾贯志巡查在街上巡逻。

    黑暗降临的夜晚街道上，不知道是不是心理作用的关系，感觉好像比平常更冶清。不但车子少，连行人也稀稀落落地只有小猫几只。这样的死寂应该不只是因为今天是一月四日吧？或许密室连续杀人事件的冲击也扩散到了高松。

    从警察厅到警视厅、各都道府县警―所谓的东京都警也就是警视厅――全国各地都启动了特别警戒机制。基层警官被迫加强巡逻，然而有不少人怀疑这样做到底有什么意义？

    密室连续杀人事件在全国各地都发生了。除了犯人之外，没有人知道下一次会在哪里出事，因此要负责巡逻的警官一直维持高度警戒，简直就是白费力气。

    如果犯人真的是一个疯子，那真的就只有天晓得犯人在想什么了。然而，如果因为增加了巡逻警力而得以维持街、都道府县和全国的警戒状态，继而营造紧迫的气息的话，或许有助於遏止密室连续杀人事件再发生……从某方面来说，这倒也是有道理的。

    亚乡将视线瞄向在话亭中讲电话的青年，然後对走在他後头的年轻夥伴说：

    「狭间，你认为下个目标是哪个县？」

    脑中一直想着周末和女朋友约会事宜的狭间，听到夥伴这样问不由得停下脚步。

    「啊？是、是。那个……我不擅长作这种推理。」

    「我又没要你推理，只要凭你的直觉猜就成了。」

    亚乡差一点笑出来，他的表情看起来就像一个正在询问儿子事情的父亲。事实上，亚乡和狭间的年龄差距确实是可以当父子了。

    「上个牺牲者是在……」

    狭闾搜寻着记忆，亚乡帮了他一把。

    「――同样在四国的高知。」

    「没错。思，从爱知来到滋贺，接下来是高知，所以……搞不好下个目标是香川。」狭间带着不安的语气说道，亚乡笑了。

    「搞不好那个叫密室卿什么的就在我们身边。如果他露出狐狸尾巴，也许抓住他尾巴的就是我们呢。」

    「如果能选择的话，我倒是敬谢不敏呢。我可不擅长处理危险的事情。」

    「这也许是跳级升官的机会哦。」

    狭间耸耸肩。就在这个时候……

    一个人影穿过五十公尺前的人行步道。那是一个瘦小、怎么看都像小学生的影子……

    两个警官对看了一眼。

    「刚刚你看到了吗？」

    「思，确实是看到了。」

    二个小孩子这个时间在外头乱晃，未免也太晚了―去看看！」

    亚乡加速脚步跑了起来，狭间追在他後头喃喃说道：

    「跟一个少年周旋是比跟密室卿过招要安全多了。」

    *

    麻生荣绪注意到有两个警官走过来，是一对年纪看起来像父子的搭档。自己应该还不至於被盘问，不过还是小心为上。

    对方还没有接电话，或许还在准备反侦测的工作吧？

    警方能够从距离香川很远的京都―了DC的总部位於京都―透过反侦测查到这个话亭吗？不巧，麻生茉绪没有这方面的知识。

    算了，这件事并不重要。反侦测什么的就随它了，重要的是要让那些家伙知道「予」就是密室卿。

    他小心翼翼地在两个巡逻警官眼前表现得很自然，若无其事地转过身去。如果可以的话，他不想被看到藏在右手上的变声器。

    当两个警官经过电话亭旁边的时候，突然朝着前方跑去。

    ―发生什么事了？

    这时电话那头接通了。

    「JDC第一班龙宫城之介。」对方报上了姓名。

    他不知道龙宫这个人。麻生茉绪只认识总代表鸦城苍司，或刀仙人、九十九十九等人。不过只要是第一班，什么人都成，至少对方会对我产生兴趣。

    「您指名要总代表接电话，不巧总代表已经回家了。如果可以的话，我龙宫可以代为悉听高见吗？」

    很奇怪的是，男人竟然称自己为「龙宫」。

    清澈的声音充分展现对方是一个充满知性的人。这个叫龙宫的人既然和天下无敌的了DC的第一班连在一起，那么应该具有相当优越的推理能力吧？

    麻生茉绪露出微笑―敌人越强，密室卿就越感到快乐。想在智慧上一较高下时，如果对方没有足以抗衡的智力，那就一点都不好玩了。

    麻生茉绪之前对接线小姐说「我是之前预告过白天将在高知杀人的密室卿，请接总代表」。如果接线小姐把他的话正确地传达给龙宫的话，他应该也略有推想了吧？推想自己为什么还要打电话……

    心里有盘算却还这样问问题，难道是为了争取反侦测的时间？

    「接下来在长崎会有人被杀。在长崎的电视台遭到杀害。」

    麻生茉绪只丢下这句话，准备挂断电话。可是，龙宫城之介却早了一步说道：

    「你不是犯人，密室卿先生。」他的语气彷佛已经看穿了一切。

    麻生茉绪放下话筒，离开话亭，朗声高笑。

    果然有两把刷子，下愧是JDC的第一班侦探。虽然不知道他是根据什么作这种推理的，但是……倒是个有趣的想法。

    麻生茉绪愉快得不得了。和日本犯罪搜查的首脑对决，是一件让人快乐得无以复加的事情。此时的心情让他有一股吟咏俳句的冲动。在本能的驱使下，他吟咏了一句俳句：

    侦探啊声音为之冻结冬天的电话

    俳句的完整度不是重点所在，吟咏俳句这个行为对麻生茉绪而言是一种神圣的仪式。

    侦探们啊，你们能解开密室卿的谜题吗？你们能推理出长达一千两百年之久，迟迟没有人能解得开的密室诡计吗？

    *

    「哇――！」

    蓑田源吉被自己的声音惊醒。

    我被密室卿砍断了左手臂……那是一场梦吗？

    他仍然躺在瓦楞纸箱里，手上握着廉价的酒瓶，可能是在不知不觉当中睡着了。本来他应该是睡在长椅上瓦楞纸箱叠起的「城堡」当中的，可是瓦楞纸箱现在却掉到地上去了，而且重叠组合的瓦楞纸箱已经四散，强烈的寒风从缝隙中灌进来，笼罩源吉全身。

    呼！瞬间源吉冶得全身打了个冶颤。

    平常的睡相没这么差的，是因为作了恶梦的关系吗？

    那个可怕恶梦里的一场一景都还鲜明地留在他的记忆当中。想从脑海中抹去却又抹不掉的鲜明记忆……

    怎么会作那种梦呢？

    源吉已经有好久不曾作梦了。不记得是从什么时候开始，他总是每天⒌米眭铬傅模睡得像一滩烂泥一样。仔细想想，已经有好几年没作梦了。

    当他缩在瓦楞纸箱当中，正想灌下廉价的酒时，一道不是恶梦，而是明显发生在现实中的冲击袭上源吉―

    玻璃碎裂的微微声响！

    紧接着划过脸庞的炙热血线和洒在手上的酒……奸像是有人从外头用力地戳打瓦楞纸箱一样。

    源吉手中的酒瓶因为这股力道而碎裂，玻璃碎片划伤了他的脸，而且连仅剩的一点宝贵的酒也白白浪费掉了。

    熊熊的怒火一拥而上。血液化为一股激流，刺激着他身体中的血管。随即，往常的「那个」袭了上来。

    连自己都无法控制、毫无道理的负面念头―破坏的冲动！

    乾脆把所有的人类都杀个精光吧！

    源吉握着酒瓶碎片爬出瓦楞纸箱。他环视自己睡着的公园，视野当中只看到一个人。

    那是一个带着一双畏怯眼神的少年。

    *

    彷佛听到一种像动物呻吟般的声音。

    紫暮翔往前走着，寻找声音的出处。他来到了公园。

    秋千、滑梯、跷跷板、儿童游戏攀爬器具、沙坑……白天看起来没什么特别的公园一旦掩在黑暗当中时，就变成了一座连迪士尼乐园也无法比拟的幻想乐园。

    当翔被妖冶的魅力引诱走进公园时，他的运动鞋好像踩到了什么东西，是一个又硬、又圆的东西……是看似棒球的软球。大概是谁忘了带回家吧。

    说是软球，可又不像网球的软球那样绵软。总之没有软式棒球那么硬，但是又比网球硬一点。踩在运动鞋底下的球孤零零地滚落在地上。翔捡起了软球，环视着公园内。

    不远处的长椅旁边放着一个长型的瓦楞纸箱――原本大概是放冰箱的箱子吧――旁边还有几个瓦楞纸箱。是有人捡来丢在这里的吧？

    少年突然想到，从公园门口到长型瓦楞纸箱的距离，刚好可以拿来试试自己的控球能力。他模仿野茂的旋风投法―翔是近铁队的野茂选手的球迷―用力地丢出软球。

    咚！

    瓦楞纸箱凹了进去，同时他似乎听到玻璃碎裂的声音。

    他有不祥的预感。

    现场弥漫着一股风雨欲来的静寂，一道用三只脚爬行的影子从瓦楞纸箱里出现。

    影子用两只脚站起来，然後瞪着翔的方向。

    月光下，黑影的眼睛瞬间一闪。月光和常夜灯的灯光把那个人的脸色照得惨白，那个人满脸杂乱胡须，脏污的脸上有一道划破的伤痕。

    他的右手上拿着破酒瓶，没有左手臂，跟以前在电视上看过的恐怖电影中的僵尸神似。

    夜晚的世界里真实存在着僵尸。不，存在着比僵尸更可怕的某种东西。

    「臭小子！看我把你给杀了！」

    化身杀人恶魔般的男人发出呐喊，朝着少年一跃而来！

    *

    前方传来少年的惨叫声―就在前面！

    「部长，在那边！」

    狭间指着公园的一角。亚乡扫了那边一眼，看到一个大影子追着一道小影子。

    是变态狂吗？或者就是密室卿？万一被他们跑进巷弄里就棘手了。

    现在也来不及多想，确保少年安全无事最重要。

    「狭间，追上去！把人抓起来！」

    亚乡的脸上难掩疲累。狭闾不发一语点点头，追着两道影子而去。千万别变成危险的任务啊―他在心中这样祈祷着。

    「我随後就到！」亚乡对着已经跑得老远的狭间背後叫道。

    *

    追来了―栖息在黑暗中的怪物就要来杀我了！

    少年以体育课时也不可能有的速度没命地逃着。越逃就离家越远，但他现在没有足够的冶静去注意到这一点。总之，他满脑子就只有逃命这个念头。

    脚步声逼近了！

    少年启动了他所有的幻想机制，把他隐约瞄了一眼的流浪汉身影在脑海中描绘成了一个来历不明的怪物。他的全身因为胆怯而颤抖着。

    果然有怪物存在！

    「我杀了你！」怪物在後头叫着！

    追逐的人和被追的人――源吉逼近翔。他紧跟在少年後头跑着，两人之间的距离缩短，眼看着他只消一伸手就可以构到少年。

    再一步。对，只要伸出手就可以抓到他了！

    可是，只要他一伸出手，少年就往前飞奔，结果他只扑了个空。

    就像阿基里斯和乌龟的故事④―阿基里斯永远也没办法追上持续往前走的乌龟。

    焦躁的情绪点燃了源吉心中的怒火，更加深了他的杀意―我杀了你！我杀了你！绝对要杀了你！

    愤怒加速了源吉的脚步，少年近在眼前！

    一切都是这个小鬼造成的。在战争中失去一只手臂、找不到工作、变成流浪汉、作了密室卿的恶梦，这一切的一切都是这小子造成的！

    源吉失去了理性，思考回路根本已经短路了。

    源吉的手终於抓到了翔的头发。

    在巷弄里追丢了两道影子的狭间o／心存侥幸地想―亚乡会不会快追上来了？

    ④古希腊哲学家芝诺的着名悖论：乌龟和希腊飞毛腿阿基里斯赛跑，乌龟提前起跑，那

    么，当阿基里斯到达乌龟的起跑点时，乌龟也爬了一段距离；当阿基里斯跑完这一段距

    离时，乌龟又往前跑了一段，直至无穷。所以阿基里斯永远追不上乌龟。

    话又说回来，刚刚那个影子是什么人啊？纯粹只是流浪汉吗？或者是变态狂……又或者是真正的密室卿？

    他一边祈祷自己跟少年都能平安无事，一边继续跑着。

    然而，如果刚刚那个家伙是密室卿的话，下一次他会准备什么样的密室呢？密室又在什么地方？

    他一边跑着一边极目四望。思绪转到某个点上，狭间突然一阵错愕，黑暗的洪流吞噬了年轻的巡查―难不成密室就是夜晚本身？这个为黑夜所笼罩的世界就是密室吗？

    就在此时，孩子的惨叫声划破了黑暗。

    翔发出惨叫声。剧烈的疼痛掠过他的脖子！

    血从少年的颈动脉喷射而出。

    「去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！」

    源吉一边发出奇怪的笑声，一边用酒瓶的碎片往翔的身体上猛刺。喷出来的血凌乱地溅上源吉的脸和衣服。

    为鲜血所包围、杀戮的幻觉……

    不久之後，结束狩猎的野兽舔着沾附在手上的血，脑海里浮起愉快的思绪。

    我是密室卿。我要杀尽人类！不管是男女老幼、老弱妇孺，我要杀光所有人！

    他企图用沾在手指头上的血在翔的背上写上「密室」，然而一时间怎么样都想不起「密室」的汉字写法。他焦躁不已地用歪七扭八的字体写上了「案室」。

    ―什么字都无所谓。不只是字，所有的事情都开始变得无所谓了。

    「……住、住手！」

    源吉听到一个怯懦的喝止声音，他回头一看，一个穿着警宫制服的年轻男人站在那边。

    流浪汉杀了一个人之後似乎就完全失去理智了。他发出野兽一般的咆哮，朝着狭间袭来！

    好猛烈的跳跃力！流浪汉朝着狭闾跳过来。面对这出其不意的攻击，狭闾完全无法应变。当他被推倒压制在地上的那一瞬间，头部狠狠地撞击在柏油路面上。

    狭闾绝望地闭上眼睛。

    *

    然而死亡的瞬间始终没有到来。

    人声、嘈杂声―狭间慢慢地睁开眼睛，看到流浪汉被亚乡制住。他的独臂被扭拧到背後，上了手铐。

    「部长！」狭闾打从心底自然地发出感谢至极的叫声。

    此时他有生以来第一次如此地信赖别人。要是亚乡晚到一步，只怕狭间的女朋友这个周末就得跟他的尸体一起约会了吧？

    亚乡抓着流浪汉的一只手臂，走近浑身是血的少年。

    「……孩子怎样了？」

    亚乡很遗憾地默默摇了摇头。

    狭间对自己先前竟然因为捡回一条命而感到欣喜，产生深深的罪恶感。

    要是自己能勇敢一点，或许就可以救回少年宝贵的生命了……

    「我是密室卿。我是密室卿……」流浪汉彷佛被附身似地不断嘟哝着。

    少年的尸体背上写着「案室」两个字，脑袋并没有被砍掉。

    *

    「爱从冬天的窗口吹进来……男女老少―每个人都为爱所包围，绽放白色的光芒……在坎坷的人生练习场上轻盈滑过吧！我喜欢滑雪……我喜欢你……」狭间响子一边哼着目前正热门的情歌「WINTER☆WINdow」的旋律，一边等着情人到来。

    要是知道姊姊跟相差二十岁的男人订了婚约的话，贯志这小子不知道会有什么表情？

    长崎县内，响子站在NHK佐世保分局的电梯前面，想着弟弟。

    在香川县担任警官的那个胆小鬼―贯志，不知道做得顺不顺利？

    五……四……三……

    电梯的楼层显示数字直往下降，可能载着响子未来夫婿的电梯来到她面前。

    不管世事多么不如人意，只要让自己打起精神来就会没事的―她总是能保持这样开朗的心情，达到顶点的快乐心情……幸福至极的时间。

    二……一……

    锵！电梯的门发出响声，左右敞开来。

    从幸福坠往不幸、从好运跌落悲惨境地―这样的变化总是来得特别唐突。

    电梯中出现了她的未婚夫那奇怪至极的身影――

    「第十二个被害者」一九九四年一月四日夜晚

    置大河广性别：男年龄：四十七

    身高：一七七体重：六十一

    血型：O职业：NHK主播

    尸体发现现场：长崎县

    密室的暂称：电梯密室

    现场的状况：

    ①被害者在NHK佐世保分局的电梯中遭斩首杀害。

    ②目击证人指出，被害者在五楼搭乘电梯时，以及电梯到达一楼打开门时，里面都只有被害者一个人。

    ③电梯中、输送带中以及其周边都没有发现疑似凶器的东西。

    ④被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾贰」的字。

    附注：香川县警察总部发表，在香川县发生的流浪汉杀害少年事件，似乎与密室连续杀人

    事件没有任何关联――

    ≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

    作者：清凉院流水

    录入：浪客行

    扫图：浪客行

    初校：

    ：http：//www.lightnovel.cn

    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，不负担任何责任

    请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

    本文特别严禁转载至SF轻小说频道

    ≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

    密室十三谦虚的密室

    「九死一生」

    从一月一日到一月四日为止短短的四天当中，有十二个人被人以同样的手法杀害。

    这件事已经太足以挑起整个社会的不安了。密室卿――由於媒体大量使用密室卿这个称呼，因此目前「犯人等於密室卿」的观念已经深深渗透每个人的脑海当中―是来真的。他真的想完成自己的犯罪预告。

    ―下个牺牲者搞不好就是我。

    如果密室卿是从所有的日本国民当中随机选择对象的话，那么根本就没有人是绝对安全的。密室卿会穿透密室之墙入侵，根本就没有所谓的安全场所……

    恐怖的台风正欲一口气将整个日本吞噬。台风眼―密室卿的真面目依然完全不明。

    以警察与JDC为中心，包括媒体、推理作家、犯罪心理学家、一般的推理狂热份子等许多人从各种角度来推理、检讨整个事件。然而依然没有人能够从中找出可能是真相的蛛丝马迹。

    警察为了搜集连续杀人事件的相关情报，於四日中午开放了免付费电话（密室二十四小时=01201-01342X24），然而这条专线却只接到一些无法判定真伪的情报和无数荒谬至极的推理，反而对案情的侦查工作造成阻碍。

    谈话性节目请来各种拥有专业头衔的「专家」提出各种不同的见解，但是每一个见解都下出抽象的推测领域，根本没有能够突破胶着案情的英雄。

    三天假期结束、整个社会开始动起来之後，报纸、电视或杂志的节目栏里渐渐被密室连续杀人事件的相关内容席卷，最後整个被征服了。

    束手无策的善良市民们只能将一丝丝的希望寄托在电视里一场又一场前所未闻的推理对战，每个节目都无一例外地创下高收视率。

    寒假即将结束的学生当中―虽然其实心头一角也抱着一抹不安―有很多人抱怨没有好看的节目，只好租影片来打发闲暇的时间。影片出租店的生意大为兴隆―这是题外话，不过当影片出租店创下新纪录的媒体报导一出来，就有人开始作天马行空的推理，怀疑密室卿可能是与影片出租店相关的人士。

    和学生们不一样，为人父母的和学校方面十分忧虑。新学期就要开始了，事件却连一点解决的曙光都看不到。很多人都向文部省探询，建议开学典礼应该从八日星期六延到十日星期一―或者更往後延。

    在前所未闻的凶恶犯罪的惊涛骇浪当中，唯一保持谜样沉默的是JDC。

    JDC的总代表鸦城苍司，在两次的记者会中只是慎重而且谦虚地提出自己的见解。面对媒体的凌厉攻势，他也只是简短地发表一句声明：「目前还没有足够的线索，因此无可奉告。」站在民众的立场，当然希望警察或了DC能竭尽全力解决事件，然而负责侦办的警方自有其搜查的步调，无法尽如人意。

    不愿放过任何可能的媒体当中，也有人转向接触学生推理狂，因为这些人经由推理小说而有很多机会接触诡异的事件。他们找上早稻田大学推理俱乐部或京都大学推理小说研究社的社员要求推理，然後在报纸上大肆报导……当然，当中仍然没有比较有力的推理出现，就目前而言，日本全国似乎都被诡异的密室卿玩弄於股掌之间。

    密室卿为什么要一再杀人？

    被害者是依什么方式被选择的？

    将杀害现场设计成密室状况的意义何在？

    砍下被害者的脑袋代表什么意思？

    在背上写上「密室」的意义又是什么？

    密室卿进出密室的方法为何？

    凶器是什么样的东西？

    谜题一个接着一个不断出现―透过整体事件来看是如此，而就个别的事件来看，也分别存在着许多无法解释的谜题。要以理论来推理这些谜题、探究真相，以目前的时间和人力来看都太过不足了。

    一月四日，全国一共发生了六件假密室卿之名的杀人事件。从留下「密室」笔迹的相异、在「密室」两个字底下没有附上国字的数字、没有砍断被害者脑袋、杀害现场很明显并非密室状况等等的迹象来判断，这些搭便车的杀人事件很快地就被识破了。但是，即使可以立刻看穿这是藉机杀人的事件，然而要找出犯人也不是那么容易的事情。如何把本来就已经不够用的人力拨出来侦查其他事件，是高层人士无法解决的难题。在这种大事件之下，这种搭便车杀人的手法是警方最害怕的，最让他们头痛。因为原来的事件就已经够让警方心力交瘁了，再来几桩搭便车杀人事件的话，一定会使得搜查的进度更加落後。

    密室连续杀人事件很容易让有心人趁机杀人――而人们往往会这样想也是问题之一。轰动社会而且特徵极多的事件，使用的手法很容易被模仿。如果今後模仿杀人的事件继续增加的话，搜查的警方就真的只能用忙「杀」来形容了。

    密室卿到底算计到什么程度，这一点也是一个大谜题。

    除了完成一千两百个密室杀人的计画之外，或许让日本全国陷入不安和绝望当中，甚或失去意志，也是密室卿的计画之一。有些专家甚至这么推断。

    也有些人提出曲折离奇的论述，把诺斯特拉达姆斯的预言和这次的事件串连在一起，怀疑密室卿就是预言家口中的「恐怖大王」―灭绝人类的存在？

    日本完全笼罩在一股异样的气氛当中。所有的事物都跟以前不一样了……

    这种恐怖的气氛如果再继续扩大，日本会变成什么样子？陷入极度恐慌的人也不在少数。

    日本面临前所未有的危机，开始慢慢地沉没在谜团和疯狂的大海当中……

    一月五日早上，晨间新闻播报着昨天三个被害者的消息―现在甚至更设有「昨天的密室连续杀人」专题。观众带着空洞的眼神看着电视萤幕，脑海中想着这是世纪末犯罪，然後想办法用理性压抑住日渐涌起的、无可救药的不安。有工作的人照样出门上班，而搜查人员则开始一天的搜查工作。

    四天当中出现了十二个被害者。然而，让人害怕的是，如果密室卿的犯罪预告真的能完成的话……事件到目前为止，只不过到达了百分之一的进度。

    还有一千一百八十八人会被杀害―想到这里，每个人都觉得世界宛如置身於黑暗当中。

    这个事件真的能够破案吗？

    随着时间的过去，感到绝望的人越来越多。

    *

    「接下来有人会在山口被杀。在山口的市民会馆被杀。」

    打电话到JDC去作犯罪预告之後约五分钟，麻生茉绪来到山口县宇部市的市民会馆。

    一个自称是「谨言慎行之环」的文化团体在宇部市民会馆的中厅举办演讲。足以容纳两百人的中厅挤满了主妇和学生，几乎找不到空位。在阴暗的厅内，人头像波浪一样高低起伏地蠕动着。

    灯光投射在讲台上，上面摆了十张椅子。除了一张椅子空着之外，其他九张椅子上坐着年龄层各不相同的九个人。唯一一张空出来的椅子主人――过三十五岁，戴着眼镜的女人―站在放了麦克风的演讲桌前，对着听众滔滔不绝地发表高论。

    「……就是这样。因为接触了『谨言慎行之环』，我的日常生活变得比以前舒适自在了―当然我必须小心地不把这种想法强加在别人身上，不过……如果您对我们所说的话有兴趣，请您自己好好地想想，想想人生，还有谨言慎行的思考模式。如果有下能理解的地方，请随时洽询『谨言慎行之环』总部，我们衷心期盼各位可以享受人生，世界可以获得更好的改善……」

    演讲的女人戏剧性地将紧握的拳头挥向听众，话声一落，她深深地低头致谢，於是厅内持续响起掌声的旋风―很明显地是异於客套的强烈掌声。

    演说结束之後，女人回到讲台自己的座位上，接着坐在她旁边的秃头男子站起来，走向演讲桌。掌声停止，投射灯投射在演讲桌旁边的司仪席上。听众席最前排的最左边前方有一张司仪专用的桌子，一位头发些许斑白、看起来敦厚老实的司仪老妇人朗声念出下个演讲者的姓名和简历。

    秃头演讲者低下头去，灯光在男人的头上反射着，映出光芒。

    投射在司仪席的灯光熄灭了，担任司仪的老女人隐身於听众席的黑暗当中。

    「承蒙各位今天在百忙之中拨空前来……」

    当演讲者以千篇一律的说诃开讲之後，听众席像水面激起的涟漪消退一般，回归静寂。

    每个人都专注地看着演讲者―看起来是。在中厅里，坐在最後一排的麻生荣绪完全融入黑暗当中，要是有人注视着他的话，应该就是这么觉得吧？宛如刻意「谨慎低调」地隐藏自己存在的感觉。

    *

    牧野若叶从来不知道这个叫「谨言慎行之环」的团体，就算知道，她大概也不会对这种团体有什么兴趣吧？

    不过，那是一个小时之前的事情。

    大学还在放寒假。回家看看爸妈固然下错，但是除此之外，老家这边国、高中时期的朋友们都忙着打工，彼此的时间表都兜下起来：至於重考的朋友则将在一个星期之後参加中央考试，更下是吃⑼胬值氖焙颉５缡由侠鲜遣ヒ恍┯朊苁伊续杀人事件相关的节目，没什么有趣的节目可看，再说她也没有看书的嗜好。所以，她顶多只能帮忙做做家事，或者躺在床上睡懒觉。没有打工的日子，她就是这样一天过一天，了无新意。

    看不过女儿这种怠惰的生活，妈妈便约女儿一起去参加「谨言慎行之环」文化团体的演讲。她之所以会去，既不是因为妈妈的话挑起了她的好奇心，也不是因为之前就对这个团体有兴趣，纯粹只是打发时间而已。她是抱着这种心态去参加演讲的，然而……

    当第三个演讲者――那个过三十五岁戴着眼镜的女人――回座後，坐在她旁边的第四个演讲者―秃头男―站起来，走向演讲桌。若叶坐在听众席的最前面一排，抬头看着讲台，她的眼中因为充满了期待和兴奋而闪着光芒。

    只要升上大学，人生应该会变得比较有趣吧―念高中时都这么天真地以为。要不是这样无条件地相信，又怎么能撑过升学考试那种愚蠢的苦刑呢？

    进大学之前，若叶从来没有认真想过大学、人生：进了大学之後，她才终於可以冷眼静观四周的世界了。第一次透过自己的眼睛看世界时，她才发现，世界并不是粉红色的，而被涂上了一层灰。

    以前为什么没有注意到这件事呢？

    这样自问之後，若叶觉得自己有生以来第一次看清了人生的真面目。

    直到高中为止，她都在父母亲的庇护之下；掌控名为「牧野若叶」这艘船的船舵的人一直是她的父母。在人生这片大海当中，这艘船动也不动，只要茫然地看着前方就好，就可以在不知不觉当中到达目的地―她的人生之航应该是平稳顺利地往前航行的。

    然而，进入大学之後，当有人递给她一张航海图、强迫她决定自己的航行方向时，她倏地回头一看，本来应该掌舵的父母却不在那边了。不只是这样。当她发现云层变得诡异、海面开始掀起狂涛时，她开始感到惶恐。从来没有航海经验的自己就这样被丢到人生的狂风巨浪当中，被迫要自己掌舵。

    若叶就读的是短大，能够让她犹疑的时间转眼就过了；就算她不愿意，还是得尽快找到人生的航线。即使那不是一条理想的道路，但是当自己没有掌舵的力量时，她也只能选择一条平静的路走了。

    为什么之前不早一点针对这件事好好思考呢？若叶你这个笨蛋！

    责怪自己的念头和对之前人生的後悔盈满脑海。她思考着企图寻找一条出路，结果只觉得绝望的黑暗彷佛在她脚边开了一个大洞，而她最後也总是放弃继续思考下去。自己是害怕去思考人生吧……最近她已经可以确定这一点了。

    必须好好思考―她明白，可是，思考人生实在是一件太可怕的事了，她想着。

    晚上睡觉前，她经常因为对人生感到不安而浑身打哆嗦。她的睡眠品质变差，不成眠的夜越来越多。

    然而……当她从睡梦中醒过来时，不安的迷雾就会一扫而空，迷惘被神清气爽所取代，若叶又继续过着不去深思人生大事的怠惰生活。开始思考、放弃思考、害怕不安、遗忘不安、再度开始思考……这样的模式一而再、再而三地重复。

    投射灯将在若叶正前方的司仪席照亮了，担任司仪的老妇人为听众介绍秃头的演讲者。介绍完毕，司仪就融入黑暗当中，回归阴暗。

    瞬间，若叶将原本集中在司仪席上的注意力鼗亟蔡ㄉ希凝神倾听演讲内容。「谨言慎行之环」的发想方法实在太具魅力了，若叶有一种彷佛在黑暗中找到一线光明的雀跃。

    避免先人为主、避免提倡常识论、避免将他人的意见囫图吞枣……她开始觉得，只要展开凡事谨言慎行的思考模式，人生的航线自然就会敞开。

    若叶的心头满溢着希望，她的注意力完全聚焦在讲台上。

    人生，或许是很简单的―她甚至开始思考这件事……

    *

    听众的兴奋之情即将达到最高潮。所有的演讲者似乎都具备掌握听众的技术，他们很懂得将谨言慎行的思考模式分解成最平易近人的语言，将自己的主张以简单明了的方式告诉听众。

    「―以这种方式来解释的话，或许我们的观念听起来像是某种宗教团体：但是，就如我们一再强调的，我们避免将自己的思考方式强行推销给别人。各位完全是按照自己的方式来思考的，我们只是支援需要有谨慎思考模式的人……」

    大部分的听众似乎都产生了某些共鸣。演讲厅里一片静寂，连听众很压抑的咳嗽声听起来都格外地响亮。

    秃头男讲完了，男人带着满足的表情低头致谢，会场再度掀起鼓掌的热潮。拍手的听众当中也包括与四周交融在一起的麻生茉绪，他轻轻地拍了几下手，静静地站来，离开了会场。

    接触谨言慎行的思考模式之渴望的早晨

    麻生茉绪口中吟咏着即兴俳句，嘴角浮起诡异的微笑。

    *

    欢喜的鼓掌声停歇下来。演讲完的秃头男回到自己的座位上之後，坐在他旁边的老人―下一个演讲者―就站了起来，走向演讲桌。

    投射灯又照在司仪席上。牧野若叶下经意地将视线望向司仪席。

    她瞄了一眼几公尺前的司仪――结果她的视线盯住司仪，一动也不能动。

    她摸索着坐在旁边的母亲的手，不由自主地紧紧握住。若叶发出大厅中的第一声惨叫。

    被光圈映亮的司仪席倒着一具脑袋被砍掉的尸体。

    「谨言慎行之环」演讲会的司仪，在听众注意力转向台上演讲者的短短十五分钟之内就断送了生命！就近在牧野若叶的眼前……

    惊愕和害怕使得若叶的全身产生剧烈的痉挛。

    她的心情是如此地复杂，宛如她所搭乘的船只差一点就被波涛给吞噬，最後勉强保住了一条小命一样。

    专注聆听演讲的自己完全没注意到司仪席那边的动静。就在这短短的十五分钟里……

    光是想像刚才的景象，就让人不由得陡然一惊―在日本引起骚动的密室卿就在身边。

    密室卿趁着黑暗，无声无息地欺近司仪……

    连鲜少看报纸的若叶也知道密室卿的消息。现在日本国内大概没有人不知道他的存在吧？

    密室卿随机选择被害者，这是目前大众一致的见解。如果司仪是在偶然的机缘下被密室卿看中的话……若叶当时也在司仪旁边。

    或许……

    恐怖的漩涡吞噬了若叶。

    或许……

    只是这么稍一动念，若叶所有的理性就都要为之崩溃了。

    ――或许被杀的也会是她！

    「谨言慎行之环」、家人、朋友、大学、将来、人生……所有的一切在此刻都变得无所谓了。和密室卿潜到咫尺的黑暗中所带来的恐惧相较之下，其他的事情根本都是微不足道的。牧野若叶昏死了过去――

    「第十三个被害者」一九九四年一月五日早上

    M波摩琴性别：女年龄：五十八

    身高：一五六体重：五十

    血型：A职业：幼稚园园长

    尸体发现现场：山口县

    密室的暂称：大厅的黑暗密室

    现场的状况：

    ①被害者在文化社团「谨言慎行之环」的演讲会中遭斩首杀害。

    ②被害者是「谨言慎行之环」的一员，担任演讲会的司仪。

    ③市民会馆的中厅大约有两百人之多，但是没有人目击可能是密室卿的人物。

    ④据悉，被害者可能是在演讲最高潮的时候遭到杀害的。事件当时，会场灯光是熄灭的，视线极度受到限制。

    ⑤坐在司仪席附近的听众当中，没有人听到可疑的声音或者感受到可疑的气息。

    ⑥中厅里面找不到疑似凶器的东西。

    ⑦被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾参」――

    密室十四偏执狂的小说密室

    「世界的秘密」

    「我不过是出现在小说中的一个角色而已。」舟岛虎次郎试着发出声音这样说道。

    房间是紧闭着的，声音瞬间消失无踪，彷佛被具有高度隔音效果的厚实墙壁给吸进去了一般……感觉上是如此，然而虎次郎却坚信事实并不是这样的。

    他的声音永远维持着一个明确的形状，以小说中一段文字的形式明确地存在着……

    「我、不过是、出现在、小说中的、一个角色、而已……怎么样？很惊讶吧？」

    他的语气中带着试探对方反应的味道，像是现场有聆听的对象一样。但是他的房间里没有其他人――不只是他的房间，在宽广的舟岛宅邸里，根本就没有别人在。整理广大庭院的园丁、打扫宅邸的清洁工人、打杂的女佣现在都下在。

    舟岛虎次郎知道屋里只有自己一个人。

    可是，他明白事实不只是这样。

    「我知道你们！」他提高音调大声说道，浑圆而带着稚气的脸上浮起胜利的微笑。

    他将圆滚滚的肥胖身体往地上一躺，摆出大字形倒在地上，脑海中想像正看着密室中的他―看此段文章时有没有同时试着去想像？―的读者。

    想像阅读有舟岛虎次郎这个角色的小说读者，都是一些什么样的人……

    *

    当泡泡开始膨胀时，很少有人会预期泡泡胀破，就像明知道无常的世界没有不灭的事物，但是却盲从而轻率地相信天文学中太阳还不会爆炸的理论一样，人们鲜少针对未来的事情深思。

    还不会有事……还不会有事……还不会有事……

    地价无止境地上升，责任不仅在於定价的一方，那些不得不心甘情愿接受高昂地价的买方也有责任。

    就像物价高涨一样，地价的飞升应该不会永远持续下去……虽然明白这个道理，然而「如果」这两个字却化成了恐怖的恶魔低语，扰乱了人们的思绪。就如同历史所出现过的所有局面一样，人总是被「如果」所操弄。

    如果地价持续上涨的话……

    如果现在不把土地买下来的话……

    如果将来没有地方住的话……

    十七世纪发生在荷兰的郁金香泡沫化、十八世纪发生在英国的南方泡沫经济，乃至於二十世纪美国的大恐慌所导致的股价急速飙升，都是人们无法抗拒「如果」魔咒的群众心理所产生的。根据太阳的黑点所作的占卜和凯因斯的选美说，都暗示着当人们的主体性为流言所左右时，泡沫就会因此而产生。

    如果能独立思考，泡沫就不会产生―这是大家都知道的道理。然而，没有根据的流言就像魔鬼一样，不是那些无秩序集合的群众心理所能与之抗衡的。於是历史一再重演，泡i不断膨胀。

    这是所谓的[前仆後继」的法则。

    舟岛幸三在人格方面很明显地有缺陷，然而他却具有洞悉时代变迁的精准眼光。

    幸三以其绝妙的精确步伐在物价开始膨胀的泡沫经济环境当中钻营。对幸三而言，廉价购得好土地、再以高价卖出的行为，与其说是工作，不如说更像一种游戏。

    如何有效地赚到钱―幸三的思考向量是偏向这个原则的。幸三是执着於金钱的偏执狂。

    恶质哄抬价钱的行为从来就不会让幸三受到良心的苛责―不，就算有这种感觉，他也觉得没什么意义，因为在幸三心中，本来就没有「良心」这种可贵的东西存在。

    幸三就像一个还下懂罪恶为何的少年一样，单纯地渴望得到金钱，而且反覆做出罪大恶极的行为。站在旁人的角度来看，幸三无异生存在一个疯狂的世界里。幸三看起来就像是会毫不犹豫地把自己的灵魂高价卖给这个叫「金钱」的恶魔。

    然而，他本人却出人意料地不在意。因为对他而言，赚钱只不过是一个游戏。

    就像在RPG游戏中杀死怪物、在SLG游戏中享受战争的乐趣、在STG游戏中耽溺於破坏行为、在AG游戏中打倒敌人―游戏玩家们之所以不把这些残暴的行为当一回事，是因为他们知道那毕竟只是游戏。

    幸三就是一个游戏玩家，只是他对抗的游戏机是一个叫「现实」的麻烦对象，而他本人并不怎么清楚意识到这件事。

    酷暑尾声，一个天气闷热的夜晚。

    大响的电话铃声吵醒了虎次郎――时至今日，虎次郎还记得当时自己看过放在枕边的闹钟，涂了萤光剂的闹钟长短针指着凌晨一点十九分。

    虎次郎睡觉的儿童房和父母的寝室――几乎只是母亲专用的寝室――有一点距离，他没办法听得很清楚，但是却可以肯定母亲正用尖锐的语气说着话。

    虎次郎觉得好像听到宣告危机的警铃声响起，他朝着母亲所在的寝室走去。睡意已经消失得无影无踪，他的心头盈满了介於亢奋与危机感之间的复杂情绪。

    母亲坐在寝室里，像化石一样僵硬。夜灯的灯光映照着母亲苍白的侧脸，母亲就着放下话筒的姿势动也不动，似乎连儿子走进寝室都没发现。

    「妈妈。」

    母亲的身体倏地痉挛了一下。

    「妈妈……怎么了？爸爸发生什么事了吗？」

    虎次郎不记得自己当时为什么会想到要提到父亲，只是他一直都有一种奇妙的感觉，料定这个时候总会到来。

    母亲看着儿子，眼中溢出了泪水；宛如从杯子里溢出来、却又因为表面张力而勉强停在杯缘的水一样。

    「他……被杀了。」母亲带着哭音说。她摇摇晃晃地走近虎次郎，双膝跪地，瘫倒似地紧紧抱住儿子，发出呜咽。

    「妈妈？」

    母亲的泪水濡湿了虎次郎的脸颊，虎次郎一动也不动。

    「他……死了，已经不在了――」

    母亲被泪水呛着，声音哽在喉头当中，虎次郎听不清楚；然而，母亲的悲痛却完全传达给了儿子。

    虎次郎是在隔天之後才知道，睡在不动产事务所里的幸三被入侵的不知名人物给刺死了。基於避免对少年的心理造成下良的影响，虎次郎最後并没有去看父亲的遗体。父亲的死状似乎真的相当凄惨。

    可能是恨意很深吧？竟然会刺成那样―一个搜查人员的嘟哝声就像刻印一样深深烙进少年的脑海里，变成了一个永远不会消失的记忆。

    幸三的死改变了母亲。

    丈夫一点也不爱她，总是沉溺於一种叫「金钱」的美女怀中：所以虎次郎的母亲也不在乎丈夫的感受，结交了几个年轻的爱人。即使是年纪街轻的少年，他也看得出来，父母之间根本没有「爱」这种宝贵的感情。

    夫妻两人彼此漠视对方的程度是那么地明显而深刻，让人不禁怀疑他们在这种关系下为什么还要生活在一起―至少看在当时的虎次郎眼中是这样的。

    然而，母亲却还是变了。

    父亲死亡的第二天，母亲在二仅之间白了头。她的眼睛凹陷、脸颊削瘦，像木乃伊一样了无生气，从她身上完全感受下到生命的光辉。

    母亲不再和年轻的爱人见面，所有的事情都交给女佣处理，然後把自己一直锁在房间里，连亲生儿子虎次郎也几乎没心思去照顾。偶尔才出现在儿子面前的母亲极尽憔悴，眼看着一天比一天衰弱下去。

    因为丈夫的死亡而丧志、痛苦得彷佛自己的一部分被剥走了的母亲―在少年的认知里，父母亲之间一直不睦，因此他不懂，丈夫的死为什么会让她如此痛苦。

    表面上不和，内心深处却紧紧相连，彼此依赖着对方―要理解大人这种曲折的爱情，对虎次郎来说，他大概还太年幼了吧？

    母亲在一个星期之後就撒手人寰了，只留下儿子一个人独自守在这偌大的宅邸里……

    *

    对於双亲的死亡，虎次郎没有任何感慨。

    从那个时候开始，他就已经以敏锐的感性去感受事物了，感受自己只不过是出现在小说中的一个人物的事实。

    虎次郎不想重蹈父亲的覆辙，因此便依父亲的心腹建议的金额在文件上签了字，将公司卖掉了。虽然得到了一大笔足以让他轻松玩十年也不愁吃穿的金钱，然而虎次郎还是没有任何情绪波动。

    虎次郎知道自己的感情被忘在某个地方了。有时候他也会想，这或许是作者的安排吧？虎次郎下记得，不记得自己把感情忘在「哪个地方」。

    是忘在小说当中吗？或者在小说之外？

    没有人能回答他这个问题。

    几年後，泡沫经济来临，平成年代的下景气魔怪出现了。不景气的经济四处破坏社会，其恐怖程度绝非哥吉拉或《哈利波特》中的怪物所能比拟的。人们重新了解到，无形的妖魔才是破坏力最强的怪兽。

    从虎次郎手中买下公司所有权的父亲前心腹，在不景气中失去了财产和工作，妻子弃他而去，他最後在自家上吊自杀。听到这个消息时，虎次郎依然没有任何感觉。

    *

    打开门，眼前开展着辽阔的世界。

    ―然而，世界终归只是一个小说密室，没有人能脱离其中到外头去。宇宙本质上是一个具有无限广大空间的密室，人们都相信世界是无限大的，完全没有注意到世界根本就是一个名为小说的密室。

    有人慢步缓行，有人全力疾奔。读者双手中的宇宙在每一页书页上刻划着时间。读者知道小说有结局，也知道总有一天终点会到来，只有出现在小说当中的人物不知道。

    当小说的结局到来时，出场的人物就会知道世界尽头的存在，就会变得像是翻下出释迦牟尼佛手掌心的孙悟空一样。那不是「死亡」，不过是作者的笔迹在门上留下了这个字眼：你的任务结束了。作者上。

    和这种无边的忧惧相比，大概连「死亡」都算是一件愉快的事情了吧？

    後头什么都没有，不然就是永远读不完的永恒轮回。可是，门却被紧紧关着。

    门一定会被关上，不会有任何例外。

    於是世界就变成一部小说而已，而出现在小说当中的人们就会在无限的时空彼方消灭……

    *

    虎次郎很喜欢看小说。阅读小说时，他就不再是「舟岛虎次郎」，而是从旁观者的立场鸟瞰小说内世界的超然者。拿着书本的自己不是他所住的世界的居民，而是小说内世界的居民。

    所以，虎次郎喜欢阅读小说。

    和各种不同的人物一起徜徉在过去、现在、未来的所有世界中，是一件充满无比魅力的事情。体验这种快感时，生存根本就不是什么好玩的事，根本不算什么。对虎次郎而言，所谓的日常生活就只是看书和看书之间的联系。

    他想读更多的书，他想畅游更多不同的世界。

    每当想到自己只被赋予几十年的短暂生命，虎次郎常会因为一股愤怒而全身颤抖。不管是过去被写下来的书，或者是现在被写下来的书，抑或是将来可能被写下来的书，他都想亲身去体验―想到这是绝对无法实现的愿望时，悲切的心情甚至会让他觉得几乎要发狂了。

    有一天，虎次郎开始了对人生及世界的仔细思考。他贪婪地阅读许多书籍，甚至减少睡眠时间，为了寻求答案，他彻底地作各种考察。结果他得到的是……「他没办法看完所有的书」这个比现实更残酷的痛苦「事实」。

    这个世界就是一部小说，自己只不过是出现在小说中的一个人物，只不过是被作者操控的一颗棋子。

    恐惧撕扯着他的身体。

    自己生存的人生和世界，不过是无数小说中的一部而已―他很想告诉自己这个想法是错误的，然而，虎次郎心底却坚信，这是「事实」。

    自己之前的人生、父母的双亡，一切的一切都只不过是作者创造出来的情节。虎次郎这个名字也不是父母给的，而是作者为他命名的……或许，虎次郎这个名字正是暗示自己会变成孤儿的符码。

    想到这里，他几乎要疯了。

    虎次郎的朋友中有许多人跟他拥有类似的性格。之前人们总是以「物以类聚」的谚语或命运、偶然来解释，然而，如果那也只是「作者千篇一律地描述人类」的话……

    无数的小说有无数的作者存在，而自己竟然将一切都委交给其中一个作者去决定！

    不……

    但是，虎次郎想到了更恐怖的事实―如果我种种的思绪并不是出於我自己的想法，而是作者刻意让我这么想的话……

    我的存在是什么？连自我思考都下行，不过是小说中一个出场人物的我……

    以前看过的小说当中，也不是没有过想法类似虎次郎的角色；但是，他们总是在那边就停止了思考。自己干嘛老想着一些愚蠢的事情？这个世界怎么可能只是一部小说？

    可是―或许他们不知道自己正被读者阅读，只是一心；思地、努力地扮演一个角色。

    他不愿自己也成为这种人当中的一个―或许连这个想法也是作者的杰作。可是，即便如此，他还是忍不住要对读者呐喊：我相信我是靠自己在思考的！

    *

    「我只是出现在小说当中的一个人物而已，我明白。谁给我答覆？如果真的有人在阅读这本书，就发出声音给我听听！」

    舟岛宅邸里一片死寂，连一点声音都没有。名为「小说」的密室外头没有任何回应。

    泪水从虎次郎的脸颊上落下。我大概也就这样跟其他的角色一样消失无踪了吧？

    他告诉自己，这种想法只是一种偏执的观念而已。可是……作者究竟是谁啊？

    我的作者也一样被人阅读着吗？就像身为出场人物的我看书一样，作者是不是也有他的作者存在呢？

    小说中有小说，而小说之外也有小说。小说是不是内外都无限扩大，以无数的小说形成整个宇宙呢？

    我该怎么做才好？

    浮上虎次郎脑海的就只有「看书」这件事。

    变成一个读者，抹去自己的存在。本来自己就只是一个不被允许真实存在的角色而已……

    阅读的那段期间，是不是就可以忘掉一切？然而，不管阅读的旅程再怎么愉快，他都没办法跟小说世界的居民对话。一脚踩进「真实」沼泽当中的虎次郎，只是深切地感受到自己为无尽的孤独所包围。

    难道我就要以出场人物的身份生存、然後消失吗？我不要这样……绝对不要！

    泪水浸湿了书本，虎次郎一点也不在意，仍然继续看着手上的书。

    *

    一月五日下午两点左右，密室卿打电话到JDC的犯罪预告内容，跟之前的有点不一样。

    「接下来有人会在奈良被杀。在奈良的舟岛宅邸被杀。」

    密室卿在这通电话中首度宣告了明确的犯罪现场――

    「第十四个被害者」一九九四年一月五日中午

    舟岛虎次郎性别：男年龄：二十

    身高：一七二体重：九十八

    血型：B职业：无

    尸体发现现场：奈良县

    密室的暂称：豪宅的三层密室

    现场的状况：

    ①被害者在自宅上了锁的家里遭斩首杀害。

    ②被害者的家不管走房门或豪宅大门都严密地上了锁，被害者置身於三层密室当中。

    ③被害者家中的监视器并没有拍到任何可疑的人物。

    ④被害者走在握着书本的状态下遭到杀害，因此推测走在看书时被杀。该书定一个叫浊暑院溜水的作家所写的《死亡渴求》。

    ⑤被害者的家中没有发现疑似凶器的东西。

    ⑥被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾肆」――

    密室十五旅馆的双人密室

    「恶之花」

    突然间，视野扭曲晃动着。

    鸣海晃不由自主地停下脚步。旅馆的霓虹灯―常夜灯―看起来像是飘在半空中，站在他眼前偷觑他表情的里风忍变成了双重影像。

    「你高潮了吗？这么快是会惹人嫌的喔。」

    低级地笑着的忍，从双重影像变成了四重。晃闭上眼睛，摇摇晃晃走了两三步，整个人撞在旅馆的墙上。整个世界都被白而混浊的光芒轻掩着，眼睛应该已经闭起来了，然而晃的视野却盈满了白色的光芒。

    睁开眼睛一看，世界依然在晃动。路过的中年男子和看起来像上班族的女人回头看着这边，宪宪奉奉地讲着悄悄话。

    不要看！不要看我――

    他不自觉地脱口说出心声，然而在晃自己听来，他口齿不清的声音就好像是发自别人口中一样。

    「不要看……不要看，不要看我。」

    忍用力地一把抓住他的手臂，晃就着被拉扯的姿势进了「HOTELMOON」。

    「你的幻觉还没开始呢，小子。」

    眼睛明明应该是睁开的，可是眼前却一片白。

    为了保护客人的隐私，宾馆的柜台多半都有隔闾的墙壁，避免客人和工作人员打照面。话虽如此，也有不少地方没有这样的设计，像是「MOON」的柜台就没有隔间。

    忍对着已经熟识的柜台男服务生使了个眼色，半抱着晃走进来。板子上排列着三十个左右的房间相片，她按下其中一个。

    四千圆房间的灯熄了，天花板上的箭形萤光灯却亮了。

    忍瞄了柜台一眼，男服务生本来带着好奇和兴味的视线看着这边，见状赶紧把目光乜。

    忍轻轻拍了拍发出呻吟的晃的脸颊，露出微笑。让三个月之前还是那么单纯而朴实的少年堕落到这种地步，那种满足感比嗑药更让她兴奋。

    踩在人性轨道之外的边缘线上，那种惊悚刺激实在让人无法抗拒。

    人生还是得这样才痛快。

    走进电梯，忍按下「3」的按钮。

    *

    黑木慎也喜欢那对情侣。

    红发女人看起来就像脑袋里松脱了几个螺丝，而看起来像高中生的少年拥有优等生特有的气质，两人所形成的组合极度不搭调，然而却又充满了奇妙的魅力。

    一般的情侣就别提了，就连俊男美女的组合或中年男人和年轻女人的老少配―或者反过来―也都引不起黑木的兴趣。像这些无趣的野兽交配行为，根本就不值得偷看。

    「MOON」的老板是一个脑袋很不正常的男人。他的情绪不稳定，脾气又坏，不但男女通吃，还是个标准的大变态，简直是无药可救的一个人。黑木对这个老板没有丝毫敬意，但却觉得在「MOON」工作相当有趣。

    重金贿赂业者，在旅馆的每个房间安装超小型摄影机来偷看，这种秘密行为让人非常地愉快。能够冶眼观察人在密室当中是多么地疯狂，让他觉得自己比别人都要来得伟大―只是，当自己和女人性交时，他常会产生「是不是有别人正在看着我们」的被害妄想，导致他不举的情况越来越多，这是让他感到最困扰的一点。

    黑木知道那个变态老板很明显地对他的身体有下良企图，再加上自己开始厌腻了看那些俗人做那种事情，於是黑木很认真地考虑想放弃这个工作了。

    然而就在这个时候，那个红发女人和少年来到了「MOON」。

    好个奇妙的吊诡组合啊―这是黑木的第一印象。他有点想知道这两个人会玩什么样的游戏，结果在偷看了许久没有看过的人们的那种「行为」之後，黑木竟然产生一股莫名的颤栗。

    就像是打开潘朵拉的盒子时，看到藏在盒子底部的黑暗处、不属於这个世界的东西，那一瞬间接近惊惧的颤栗。

    红发女人和少年简直是失控的。他们不只享受性爱的乐趣，还真的像野兽一样在室内四处爬行，一边吠着一边飞跃着。他们的诡异行径使得黑木的视线紧盯着摄影机的黑白影像。一眼就可以看出他们是嗑了药，但是他们的行为却又有一种并非单纯药物性交的独特。

    从那天起，等待红发女人和少年就成了黑木的乐趣。而他们也没有让黑木失望，每个星期一定会来「MOON」两三次。

    今天一样为我失控吧！我最喜欢看你们疯狂的幻觉表演了。

    红发女人按下三O九室的板子。萤幕已经切换到三O九室的隐藏摄影机，一边看着萤幕一边还得压抑住焦躁的心情，对黑木来说真是很辛苦的事情。

    怎么还没开始？快点来，快点……快点！

    黑木两腿之间的东西越来越硬了。

    *

    鸣海晃一向是考试战场上的常胜军，遥遥领先众人。他从小学时就开始补习，一天到晚努力念书，就这样过了他的少年时代。他的父母其实并没有刻意逼迫他这么做―虽妖他们毫不吝惜地帮晃支付补习班的月费―然而晃却是自动自发地努力向学。因为他喜欢念书，他喜欢考试取得好成绩时，看到班上同学羡慕的眼神，让他沉浸在英雄般的优越感当中。

    小学、国中、高中一直到现在，晃总是跑在同学年对手的前面，成为追随者的目标……

    一开始，这种感觉让他觉得很快乐：然而不久之後，在模拟考试中夺魁变成是一件理所当然的事情，再也没有人会用羡慕的眼神看着他了。

    「鸣海晃考第一名是理所当然的事，因为他是只书虫啊。」

    就算他考第一，父母也不再夸赞他了。大家都已经习惯了。

    然而相对的，万一他没有拿到第一名―即使是第二名―四周的反应就会非常冷漠。有些人会直接说出口，有些人则无言地用视线责问晃「怎么搞的？」晃回过神来，这才发现自己被？水远要第一」的重担给压得喘不过气来，而且那种重量一天比一天重。

    「考试念书有什么意义？念大学有什么意义？」

    以前，当小学的好朋友找他吐苦水时，晃只能很不负责任地这样回答：

    「日本是一个重学历的社会。大家都是这样。」

    「你真好。像你这样的优等生，上大学铁定没问题的！」

    那个朋友几天後便从高中休学了，之後就再也没有见过他……

    高中生们在大学考试中写论说文时，有六成以上的人都会写出「只重视学历的社会是扭曲的」之类的主题来。因为高中生是站在参加大学考试的立场，所以才会有这样的结果吧―进行调查的大型补习班这样推论。他们相信这是因为逃避现实，才会对学历社会有所批判，证据就是，那些否定学历社会的人一旦顺利考上大学之後，多半都会变成正面的评价。

    考生在心理上都想逃离考试战争――晃觉得这句话说得很正确。所以，他觉得下接受考试的挑战、否定学历社会的人是丑陋的。

    想否定学历社会就否定也无妨！但是至少在进入大学之後再说吧！完全没有胜算却装作是自己放弃胜利，这种行为根本只是丧家之犬的虚张声势。

    这是晃之前的看法。

    当压力已经膨胀到自己那两条瘦长的腿无法支撑时，晃知道自己也被迫处於和离开高中的前密友同样的立场。

    迷惘使得记忆力减退，焦躁使得理解力降低了。

    当模拟考试从第一名直落到三十名时，晃因为震惊而全身发抖。自己是不是会这样一直往下掉？是不是就要永无止境地一直往下坠落？

    当他第一次跷了补习班的课、夜里坐在公园里发呆时，里风忍主动来找他搭讪了。有着一头红发的她坐到长椅上的晃旁边之後，就跷起腿来，大刺刺地吞云吐雾。

    晃被那股从鼻腔入侵的烟给呛得直咳嗽，忍不禁笑了。

    「干嘛这么没精神啊？小子？」

    晃想要获得别人的帮助―不知道他是优等生的人。他想要即使考坏了也不会轻视他的人来鼓励他。

    「请跟我交往。」

    他竟然脱口说出这种连自己都难以置信的话来。红发女人噗哧一声笑了出来，然後彷佛看着某种珍禽异兽似地，看着这个脱离正常轨道的优等生。

    「我们才第一次见面耶。你可真是个有趣的家伙，太有趣了一点。」

    看到晃默默注视着自己的认真眼神，忍耸了耸肩。她叼着菸沉默了一会儿，过了片刻将菸丢进口中。晃忍不住「啊」地叫了一声，忍很愉快似地微笑着，连同口水将菸蒂给吐了出来。

    她那带着危险气息的微笑不可思议地魅惑着晃，他为自己这样的反应感到惊讶。

    对於抛弃之前的生活，晃丝毫没有犹豫。

    「事後可别跟我说你後悔哦……我会好好疼惜你的。」

    就这样，晃跟忍开始了一段奇妙的交往。

    *

    里风忍有一颗黑心。

    自从懂事以来，她就喜欢黑色胜过白色，喜欢黑暗胜过光明，喜欢邪恶胜过善良，喜欢夜晚胜过白昼，喜欢冬天胜过夏天。每当有人告诫她什么事不能做时，她就偏偏想去做，老是尝试一些危险的事。她一直顽强地抗拒着被定型，随着自己的心情，如风一般自在成长。

    念国中时，忍不时挑衅老师，并且与异性发生关系，甚至持续勒索他人。高中时则跑去卖春，把手上成束的纸钞拿到同学们面前晃来晃去，看到别人惊讶的表情时就感到莫名的喜悦。

    养育忍长大的父母对她而言正代表世间的黑暗。她曾经多次和流氓起争端，差一点命丧刀下：父母对她束手无策，只好放弃，然而忍却坚强地长大了。

    忍曾经差一点弃暗投明。六年前，她认识了在路边举办现场演唱会的业余摇滚乐团的贝斯手，那时，他们陷入疯狂的热恋。两个人是类似的族群，速配度很高，彼此都把对方的存在看得比自己更重要。忍甚至开始改变以前的想法，觉得正正经经地生活也没那么糟。当忍怀孕时，两人彼此承诺共同拥有一个未来。他们都在左手的无名指上刺上戒指的刺青，以期绝对不会忘记两人之间的爱。

    一切都是那么地顺利，以前的生活就像一场恶梦一样。

    然而，悲剧却无声无息地欺到忍的背後。

    当忍开始意识到孩子的存在时，她第一次对男人坦承了自己过去的人生。之前他们约奸不提过去的事情，而破坏规则就是破局的开始。

    当忍躺在男人房里的床上把话说完後，原本一直默默听着的男人，将吸过的香菸慢慢地拿去抵在忍的手臂上。忍发出惨叫声，男人不理她，只是狠狠地痛殴全裸的她，用力地踹她的肚子，把她赶出房门。

    「再跟我牵扯不清，小心我杀了你。」

    忍不懂究竟是什么事情触怒了男人，他们明明发过誓要一起面对将来的……他们应该是很聿福的……如梦一般美好的生活，最终还是如梦般从忍的手中溜走了。

    之後，忍对世界上所有事物的憎恨更甚以往。她再也不会被情爱这种外表美丽的东西所迷惑，每次看到左手无名指的戒指刺青时，她就不由得要诅咒这个世界的所有一切。忍後来自行产下那个孩子，勒住他的脖子杀了他。她将象徵两人回忆的孩子尸体塞进包包里，送到那个男人手中。

    忍不知道孩子的尸体後来怎么样了，从男人讨厌麻烦的性格来看，或许把他塞进投币式行李柜中丢掉了吧？总而言之，既然事情并没有被公开，她唯一可以确定的是男人顺利地把孩子处理掉了。

    男人所属的摇滚乐团―记得是叫「WIN」―在这个事件之後开始受到欢迎，如愿地正式出道了。他们在去年人气指数直线上升，现在甚至已经是一个唱片销售达百万张、红遍全国的乐团。

    她也想过去勒索「WIN」所属的公司，可是，她并不想再跟那个男人有任何瓜葛，因此便打消了主意。

    自己不出面反而可以让男人心存疑惧。只要他时常想起孩子的尸体、一辈子都活在我的阴影下就好了。万一将来他找到了幸福，我再去将他的一切破坏殆尽吧！

    忍这样想着……渐渐地就忘记了跟那个男人的回忆。

    或许是因为经历了比别人更艰辛的过去，忍的精神年龄远比实际年龄成熟，同年龄的人在她眼中就像孩子一样。她曾经和相差十岁以上的男人交往过，但是却没能滋润她从少女时期就一直存在的心灵饥渴。

    不知不觉当中，堕落成了忍的渴望。

    我要更堕落，堕落到万劫不复的地步。我要潜到这个世界的黑暗深处，亲眼目睹世界的底部是什么样子！

    可是，忍尖锐的心灵却随着岁月的流逝而变得圆钝，黑暗的灵魂日渐稀薄衰弱。

    她专挑好色的中年男人来赚皮肉钱，就这样过一天算一天。忍开始感觉到自己探求黑暗的旅程走到了尾声，而世界的底部和自己之间的距离也日渐扩大。

    她有一种无奈的感觉，就奸像在抵达人生游戏的终点之前又被迫回归起点一样。

    如果人必须要削去棱角才能生存下去的话，那么自己之前的人生都等於是浪费了。她不愿承认自己的过去只是一段浪费的人生。

    就在此时，忍邂逅了鸣海晃。

    晃跟忍是完全相反的类型。他是一个完全不懂这个世界有多黑暗、心灵纯真的人。

    忍随心所欲地改造了这个晃。在心灵一角，她一边感受着彷佛按下核子飞弹发射钮般的惴惴不安，一边却用墨水将纯白的纸张染成一片漆黑。

    短短三个月之内，晃整个人看起来像是行尸走肉，堕落到了深处。

    晃沉溺於禁药和性爱当中，忘了念书，形同一个遭到无情破坏的木偶一样。

    当藉由堕落的丝线操控人偶时，忍好像见到了世界的底部。

    在这个世界上，再也没有任何事情比毁了别人更惊悚了―她也有这种感觉。

    目前她还享受着和晃的关系，那是因为晃还没有堕落到极点。等到晃堕落到地狱底部的那一刻……

    一想到届时的情况，忍就忍不住暗自窃笑。真是太痛快了。

    我要让晃走上极端的毁灭之路。我要让他堕落，然後抛弃他。我要拿走他的禁药、带走他的性爱，再把他打落孤独的无底沼泽当中……晃大概会自杀吧？到那时候我的目的才算达成。当一个人堕落到世界底部之後，死得轰轰烈烈也不算太坏。

    忍的嘴角浮起了她常有的恶魔的微笑。

    *

    过去的记忆闪回，和现在的记忆交错在一起。

    我现在在什么地方啊？我在干什么？

    白晃晃的世界消失，晃动的旅馆走廊映入眼帘―对了，我跟忍小姐来「MOON」……

    十天之後就要举行中央考试了，可是我连一点念书的念头都没有。「我去补习班的自修室念书」―我对父母撒了这个谎就离开家了。我用车站前的公用电话把忍叫了出来……接下来的事情就完全没有记忆了。

    药……我吞下了阿西德，以便和忍小姐进了旅馆之後可以立刻展开幻觉之旅。

    LSD，通称阿西德，那是一种将人带入幻想世界的迷幻药。这种药会使人没办法控制自己的意识，药性之强使得一些药物上瘾者也敬而远之，堪称是恶魔之药。

    平常他们总是进了旅馆之後才服药的，因此得花点时间等药效发作。然而今天的晃整个人失去了镇定，连这段等待的时间都让他觉得焦躁不已。

    大概是没吃晚餐，使得药效提早发作吧？平常是不会这么快产生幻觉的……

    才想到这里，意识又整个飞走了。

    *

    「M00N」的老板月影隆造，打算趁今天将黑木慎也据为己有。

    二十几岁就开始在女人堆里打滚的隆造，不知什么时候起开始对女人感到厌烦了。三十几岁时，他对於和男人建立禁忌关系―最近渐渐受到认同的关系―倾注了前所未有的热情。迈入四十岁之後，他对男人和女人都同样有莫大的兴趣。

    最近他曾在杂志或某些报纸上看到年轻人越来越中性化的报导。随着时代的进步，男人和男人之间的距离日渐缩小；也就是说，未来的人将不会有男女之分了吧？男女平等―这就表―不真爱与性别是无关的，这是隆造个人的理论。虽不像宫本武藏的功夫那般高超，不过隆造使「双刀」的技巧也毫不逊色―不管是男是女，爱恋时的感情都是一样的。

    隆造是个变态―自己承认实在很奇怪――因为自觉自己是变态，使得他变态的情绪更加高昂。爆发出来的异常性欲化成了一股无人可挡的洪流，使他变得疯狂。

    隆造的偏激性格，让他非得得到他爱上的对象不可，否则心情就没办法平复，下管对方是男是女。他总是强行侵入抗拒着的对象，在对方体内释放他的爱意。即便一开始有所抗拒，不用多久，对方就会爱上的，到时候一切就都听凭隆造了。性交的两人就在尝试各种体位的同时，孕育出短暂的爱。

    但当隆造腻了对方时，爱情也就跟着结束了。对他而言，所谓的爱就是这样。

    国中、高中、大学都练过柔道的隆造，对自己的臂力和把对方压制在地上的技巧有十足的信心。之前他能够轻轻松松地得到自己锁定的对象，并且号称身经千百战，原因也就在这里。

    然而，这个叫黑木慎也的男人实在太棘手了。大学时代曾打过美式足球四分卫的黑木，体格跟隆这是不分轩轾的。然而在体格方面不相上下，就代表年纪较长的隆造必然居於下风。

    事实上，隆造曾经和黑木比赛腕力以测试双方的臂力，结果他彻底败北。当他被黑木那健壮的手臂给制服时，更是越发想要黑木想要得不得了。无论如何，他都要征服黑木。

    有时候他采直接的攻势，向黑木提出邀约；有时候也采间接的方法，耍尽权谋心机。然而黑木如铜墙铁壁一样的防卫却不为所动，隆造的攻势最後都无疾而终。

    越是遭到拒绝，隆造的征服欲就越是高涨。

    隆造从经营药局的损友那边拿到麻醉剂，终於决定要霸王硬上弓―只要双方有了那层关系，黑木就是我的囊中物了，事後再运用我高超的性爱技巧攻陷黑木！

    黑木是一个小心谨慎的男人，平常是不给人一点可趁之机的……如果想找机会，黑木看守柜台的时候应该就是最佳时机吧？当他的注意力集中在萤幕上时，他就是我的人了。

    隆造离开办公室，蹑手蹑脚地走向柜台。

    *

    晃觉得自己好像浮在半空中一样。四周所有的景物都泛着天空一般的蓝，晃整个人呈大字形仰浮在半空中。色彩鲜明的蓝天中看不到太阳。

    刹那间―世界突然改变了。

    晃睡在某处的房间里，来不及多想，就觉得世界开始旋转了起来。

    咕噜咕噜、咕噜咕噜―像晕船一般的不适感涌上食道。

    晃终於搞清楚自己就躺在「MOON」的某一个房间里。他的脑袋里铿锵作响，有一种不好的幻觉。那种感觉，就跟睡着时美梦与恶梦齐飞的感觉是一样的。

    不好的幻觉在没有任何预警的情况下来临了。晃像个疯子一样猛甩着头，搔抓着头发。

    过了一会儿，晃的情绪稍微镇定了一些，此时他听到有人淋浴的水声。

    浴室里有人影。

    少年宛如已经全力快跑了四十二・一九五公里、消耗掉大量体力的马拉松选手一样，踩着蹒珊的步伐走向浴室。

    淋浴的声音听起来就像雨声。他打开浴室的门――一个没有脑袋的全裸女人躺在莲蓬头冲下来的水中。

    晃发出像猴子一样的惨叫声。

    *

    黑木的目光盯死在萤幕上。

    隆造觉得自己的心脏好像快爆炸似地快速跳动着，他的战友已然在宽松的长裤底下勃起。他的右手上拿着掺了麻醉药的手帕，一想到自己的东西贯穿黑木那健壮躯体的片刻，他简直兴奋得快要死了。

    黑木似乎没有发现他的接近。距离黑木只有五步……四步……三步……

    隆造完全掌控了黑木後方。再两步……一步……

    隆造袭向他的猎物。

    *

    「你干嘛叫得像只猴子？逛了一圈逛疯了吗？」没有脑袋的全裸女人回头对晃说。仔细一看，女性的肚脐一带竟然有一张嘴！她就用那张嘴说话，而两个丰盈的乳房竟然变成了一对眼睛。她的身体上出现了一张脸。

    胸口上的眼睛对着晃眨了眨。那一瞬间，局部性的阵雨洒向晃。

    没有脑袋的全裸女人把莲蓬头转向晃，晃的头脑顿时清醒了一点。

    「……忍小姐！」

    脸从女人的腹部消失，而刚刚看起来像是消失了的头部正在它应该在的地方。

    ―我看到幻觉了吗？

    「你回来啦？」忍乐下可支地笑了。

    *

    逮到了！

    正当隆造这样想时，黑木的身体却没有被带进隆造的手臂当中。

    「月影先生，你想干什么！」

    黑木的左手制住了隆造的右手。手帕从隆造的右手上落下来，黑木快速地捡起手帕，拿到鼻子边闻了闻，有一股淡淡的味道。黑木马上就明白过来，他的表情因为愤怒而扭曲了。

    「为什么……你不是在看萤幕吗―」

    「是啊，我是在看啊，看着出现在萤幕上的你！」

    隆造看向萤幕。萤幕上映着某个房间的影像―没有映出人影，而黑木和隆造的身影就模糊地叠在上头。

    当隆造把视线鼗睾谀旧砩鲜保左脸颊遭到一股重击。他被打得撞在柜台的桌面上，整个人瘫倒下去。隆造捣着脸颊抬头一看，只见黑木的拳头又挥了下来。

    「你这家伙……竟然打你的雇主？解雇！你被解雇了！」

    「无所谓，你这个――变态混帐东西！」

    黑木伸脚一踹，而隆造也在同时将柜台的椅子推往黑木。椅角打在黑木脚上，黑木的脸因为剧烈的疼痛而变形了，他发出短促的痛吼。

    隆造一站起来就往黑木的大腿之间猛力一踢。黑木压着长裤，再度发出惨叫声。

    下半身的剧痛使得黑木不自觉地前倾，隆造一把抓住黑木的下巴，用柜台上的菸灰缸猛力

    一击。黑木一个踉舱往後倾倒，头撞到了柱子。

    咚！

    一声钝重的、令人不舒服的声音。

    「……喂，不会吧？」

    隆造的战友已经整个缩回去了。

    黑木死了。

    *

    忍洗过澡之後，晃紧接着走进去淋浴。

    莲蓬头的水看起来像血的颜色。世界时而被天空蓝所笼罩，时而为白色的光芒所圈住。

    不只这样，世界还不停地摇晃着。

    ―是幻觉。这是幻觉。

    晃用力地合上眼皮，再慢慢地睁开，这次发现自己的身体一片漆黑。

    他看向自己的两腿之间，男性的象徵不见了。

    晃一次又一次地发出惊叫，一边发着抖一边淋浴。他彷佛凭着想像体验了地狱的景象，感到极端地惊怕，泪水不自觉地涌上来。恶梦是一种残酷得让人觉得快乐的幻觉。

    然而，淋浴多少让他的思绪清晰了几分，不快的旅程也该结束了。他希望待会儿等着他的是像蜜糖一样的美好性爱。

    一想起和忍之间的交媾，他的分身就朝着天空昂然耸立。

    他好想用这把枪打掉所有令人讨厌的事情。

    他走出浴室，只见忍全裸地躺在床上睡觉。

    忍小姐是不是有暴露狂的特质啊？其实根本不用这样全身赤裸着等我的。

    平常他们进旅馆之後，不是晃先去淋浴，就是两人一起进去，从来就没有忍先洗好在床上等着的情形。室内开了暖气，好温暖，不穿衣服确实也不会觉得冶，但是……

    此时……晃察觉到忍有点异样。

    床上看起来呈大字躺着的忍，并不是一个完整的「大」字。「大」字上头并没有凸出来的部分。

    床单一片红。晃瞬间还以为那也是他的幻觉，但是他拍拍自己的脸颊，连眨了几次眼睛，影像还是没有变化。

    那是一具如假包换、被砍下头颅的忍的尸体。

    滚躺在身体旁边的忍的头颅盯着晃看，整个世界都染成了血色。

    *

    恐惧快速地在两个男人心中蔓延，颠覆了两个人的世界。

    隆造想着――

    黑木的尸体该怎么处理？报警吗？旅馆偷看房客的事情能曝光吗？下，在重大事件面前，这只不过是芝麻绿豆大的小事。

    晃想着――

    忍的尸体该怎么处理？联络旅馆的人吗？让他们去报警吗？嗑药的事情可以曝光吗？在旅馆里和爱人碰面的事情可以曝光吗？父母会露出什么样的表情？

    *

    电话开口对着晃说话：

    「你的人生已经走到尽头了。你已经没指望了。你走错了道路。你――」

    「吵死人！住嘴！住嘴住嘴住嘴！」晃失控地大叫着，於是讲话的声音停止了。他以为是电话讲话的声音，但其实是他自己的声音。

    晃用颤抖的手拿起话筒，呼叫柜台。每响一次铃，晃就痉挛一次。

    世界在他四周不断地变化着，从蓝变白，从白变红……

    柜台没人接听电话。

    晃心中升起一种被孤独地放逐到世界底部的惶恐。身体内部的某条线砰地一声断掉了。晃完全陷入恐慌当中。

    他全身赤裸着跑出房间、冲向电梯。看到电梯还停在五楼，他迫不及待地从楼梯跑下楼去。室外的寒意现在根本不算什么了。

    途中他产生了好几次幻觉，觉得脚下的楼梯都消失了。但现在不是在意这种事情的时候。

    来到一楼，他冲向柜台。看到柜台前的人时，他飙出了欣喜的泪水。

    [请救救我！求求你，救救我！」

    坐在柜台的男人一动也下动―又是幻觉。又看到幻觉了。

    柜台上的男人没有头颅。他的脑袋就搁在柜台的桌面上――

    「第十五个被害者」一九九四年一月五日夜晚

    里风忍性别：女年龄：二十九

    身高：一七体重：四十九

    血型：AB职业：无

    尸体发现现场：神奈川县

    密室的暂称：宾馆的密室

    现场的状况：

    ①被害者在宾馆「MOON」的三O九号房里遭斩首杀害。

    ②当时三O九号房里有一个服用了LSD、陷入错乱状态的男高中生。

    ③据推测，当时三O九号房是处於密室状态。

    ④现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾伍」。

    附注：同一时刻，旅馆「MOON」的柜台人员也被发现遭到斩首。从现场的状况来判断，与密室连续杀人事件无关――

    密室十六没有墙壁的黑暗反密室

    「悲惨（M<――IJIMZ）』

    世界已经消失了两年。

    当世界在她四周消失时，她只感到绝望、悲叹。然而那也已经是很久以前的事情了。

    美月千鸟始终无法放弃在她体内熊熊燃烧着的生命之火。为了生存，她被迫要变得更坚强，不得不学着去适应过度严苛的状况。

    千鸟把找回失去的光芒作为支撑她生活的信念，目前还依然坚强地活着。

    她确实是活着。

    不管是什么样的形式，只要伊馆郁夜随时陪在自己身侧，自己大概就可以一直这样活下去吧―千鸟已经不只一两次这样想了。郁夜在千鸟心目中的地位，已经是如此重要了。

    *

    一个爱慕她的低年级生―在高中校园第一次见面时，千鸟对郁夜的感觉就只是这样。担任花道社社长的千鸟，当时集低年级生和同年级生的人气於一身，是聚光灯的焦点。她虽然可以感觉到郁夜对自己的爱慕之情比其他任何人都强烈，然而对千鸟而言，郁夜顶多只是众多支持者当中的一个而已。

    有着坚毅性格和中性外型的千鸟，在她就读的女子高中里算是长相不错的女生。直率坚毅的女生―可能是因为她容易让人有这样的感觉，所以很多人都会找她谈事情。

    一开始为众人所围绕的存在感让她觉得很得意，然而随着自己被大家从一个单纯的学生拱为「偶像」之後，千鸟开始对四周的事情敬而远之。她的强势态度越发地明显，爆粗话的机率也越来越高。然而千鸟越是表现出男子气概，人气就越往上飘―那是一种类似把一个美少年丢到女人群当中所引起的失控。

    美月千鸟变成了一个很特别的人。亲密的夥伴渐渐离她而去――她虽然是每个人崇拜的对象，但是同时也被孤立了。对她的支持者而言，独占「偶像」就代表了超越众人：因此她的支持者们根据不成文的规定，避免自己单独接近「偶像」，大家都保持距离和千鸟互动。

    到底是从什么时候开始变成这样的啊？自己是什么时候误闯了这座迷宫的？

    四周的人都把自己视为一个特别的「偶像」。在不知不觉当中，她被支持者强迫拱成了「偶像」，不管是运动或课业方面，支持者都只能接受「偶像」有优越的表现。即使她故意拿到坏成绩，支持者也会说那只是偶然的失足或大意，大家都只是带着淡淡的责怪看着她而已。那些视线当中充满了「下一次一定会有好成绩―应该要有―」的残酷的期待。

    千鸟把以前和朋友交际的时间投入体力的锻链和课业上。对她而言，继续扮演一个「偶像」是非常重要的事情。她本来偏好的电影，欣赏的机会也明显地减少了，毕竟一个人看电影是很无趣的事情。

    她的心境有些矛盾，就像被众人抛到高高的天空彼方一样。在空中愉悦飞舞的那段期间固然很畅快，然而，万一自己坠下地的话……

    当支持者厌倦了「偶像」的时候，想必就会很不负责任地离开她身边吧？现在的好朋友也会下见，到时候，美月千鸟就会一个人孤零零地伫立在荒野上。

    千鸟被囚禁在名为「偶像」的密室当中。她置身於看不到出口的密室当中，卖力地过日子，同时又必须和继续当一个「偶像」的巨大压力奋战。

    心底的不安加速了压力的累积，压力促使她产生焦躁的情绪，千鸟故意用一些莫名的理由，将她看不顺眼的同年级生从班上的团体中孤立出来――千鸟是「偶像」，她的权力是绝对的，被她锁定的学生果真都被众人所排挤、孤立，没有一个例外。只有以这种方式让某个人受苦的时候，千鸟的心灵渴望才能暂时获得抒解。她的内心深处仍然感到空虚，但是她却无法阻止自己去「欺负」某个人。

    「欺负」是个复杂的问题，因为有时候加害者跟被害者一样都是吃苦受罪的人。

    伊馆郁夜也是被千鸟锁定、遭到孤立的一个学生。一开始她的存在只代表这样的意义。

    千鸟逐渐变得极度怀念以前专心投入花道、和好朋友共度的快乐时光。高三的秋天，即便她把社长的宝座让给了後进，支持者们依然不肯放过她。

    「你……还会再来玩吧？」

    後进们天真的声音听在千鸟的耳里，简直就像是一种威胁。

    好想赶快进大学念书。我要进男女合校的大学，结交朋友和男朋友，再过着跟大夥儿一起看电影的日子。

    可是，这个梦想终究无法实现，最後只是以梦想的形式收场。

    高三的冬天，千鸟发现自己的视线时而会变得模糊。大概是念书过度导致眼睛疲劳吧？当时她是这样想的，也没去眼科求诊。时间就这样继续流逝。在时光河流当中渡河的人，从来就没有想过刺骨的寒风会将整条河给冻结了。

    某一天，天空中万里无云，然而不知道为什么，天际却冒出了烟雾，看起来就像阴天时一样灰暗。

    从房间的窗口看着外头的天空时，千鸟感到极度讶异，甚至怀疑是不是发生了日蚀？

    接着她到餐厅去吃早餐，神清气爽地和正在看报的爸爸以及拿着盛荷包蛋盘子的妈妈打了声招呼。一如以往的日常生活，在千鸟问了一句r《『天的天气如何啊」之後产生了变化。父亲用开朗的声音说：

    「今天可是个好天气呢，千鸟，晴朗得连一片云都没有。今天的模拟考试要加油罗。」

    好天气？万里无云？千鸟心中微微地产生了混杂着疑惑和害怕的感觉。

    哪里晴朗了？天色明明这么阴暗……

    最初的一瞬间，千鸟脑海里浮起最坏的可能性，可是害怕承认这个事实的心情却束缚、麻痹了千鸟的思绪。我的眼睛就要看不见了……不可能会有这种事的。

    用餐时，千鸟尽可能装作若无其事的样子问父母关於天候的事情。

    ――好大一片蔚蓝的天空呢。好久没有过的好天气耶。

    从父母的态度可以明显看出他们并没有欺骗千鸟，他们确实是看到了跟自己不一样的景色。当然……严格说来，每个人因身高（视线的高度）和视力的差异，看到的景色都是不一样的：然而我们可以说服自己，在哲学家所谓的「妥当」标准下，我们看到的是一样的景色。问题是，当自己被排除在「妥当」的范围之外时―那就是异常了。

    当时她就明白，异常的是谁了。

    离开家之後，千鸟骑着脚踏车前往最近的车站。在电车上茫然地望着列车外的景色时，以及到达指定为全国统一模拟考试会场的补习班、和四周人开朗地―表面上开朗―交谈时，覆盖在她心头的那层雾始终没有散开过。视野依然是一片混浊。

    即使是在考试时，她也没办法集中精神解题。应该是白色的答案纸看起来是灰色的，她怎么可能冷静得下来？

    她怕跟父母说出实情之後会被带到眼科去――万一已经太迟了怎么办？如果失明是无可避免的後果的话怎么办？

    一闭上眼睛，心中的恐惧就越发强烈―万一失明，就算睁开眼睛，看到的景物也是这种状态。

    想到这里，她连睁开眼睛都感到害怕了。万一睁开眼睛之後，眼前仍然看不到任何东西的话……

    自己会歇斯底里地痛哭失声吗？

    在这种状况下，「偶像」什么的根本就不重要了。

    一格一格走过去的手表秒针，让人不由得想要诅咒起来。如果时间停止的话，就算不是最佳状态，也还是可以维持目前的视力的―

    可是，秒针仍然冷酷地持续走着。

    喀叽、喀叽、喀叽。

    可是，我的眼睛真的会看不见吗？也许这只是暂时性的现象……我应该可以复元的。

    闪过这个念头之後，她反而迫不及待地想尽快赶到医院去：然而另一方面她又觉得，这只是她安慰乐观的自己的想法。於是千鸟就像钟摆一样，在两种极端的思考空间中摆荡，结果她根本就没办法专心地考试。

    她想了许多事情，时间就在顷刻之间过去了。

    模拟考结束之後，她依然没办法和笑嘻嘻地来找她讲话的朋友们交谈。因为她是「偶像」，她不能表现出怯懦的样子。只要一表现出怯懦的模样，她大概就会遭到众人的轻视了吧？而自己就会跟被她孤立的人们一样―或者更严重―为众人所排挤。

    为凄惨的「欺负」行径赎罪……

    她也不能找家人商量，因为找家人商谈，就形同死刑犯本身自行在死刑执行书上签名一样。她必定会被家人带去看眼科，千鸟的心头浮上医生的脸孔――遗憾地甩甩头，把冷酷的实情告诉患者的名医。

    「很遗憾，为时已晚。」

    为时已晚―为时已晚……为时已晚！

    千鸟一边骑着脚踏车从车站赶回家，一边哭着。她没有发出声音，只是默默地流泪。

    她不能依赖任何人。

    不知不觉当中，她完全孤立了。

    *

    千鸟直到病症进入末期才到眼科去，然後被医生告知她得了恶性的白内障。

    当她点上散瞳剂接受诊察时，整个世界被无限的光芒所盈满，使得她没办法睁开眼睛。千鸟亲身感受到了即使睁开眼睛也看不到东西的惊慌。

    以後，这个状态将会永远持续下去。不是被光芒，而是被黑暗所席卷……

    失去光芒的千鸟，一夜之间彷佛变成了废人一样。

    千鸟从女子高中学校休学，在家里过着绝望的日子。父亲不断地安慰她，母亲则租来影片，把故事的梗概说给她听，可是千鸟的心灵却一直处於乾渴的状态。她觉得应该站在她这边的父母好像也渐渐地离她越来越远。知道千鸟失明之後，朋友们都离开了她。一开始还有朋友来探望，但是在亲眼目睹堕落的「偶像」之後，似乎都对她失去了兴趣。

    所有的喜乐都被夺走了，剩下来的只有苦涩。自己像是在绝望的大海当中过着溺水般的生活一样―再这样活下去也没用，千鸟好几次有这样的想法，她认真地考虑自杀的可行性。

    但是，她甚至连自杀的气魄都没有了。

    父母本来应该是千鸟的最後支柱，然而在不久之後，他们对一直沉溺於绝望当中的千鸟，也变得越来越冶淡了。

    我的孩子为什么必须面对失明的命运？千鸟似乎可以从父母的言语当中感受到这种愤怒的情绪。千鸟开始觉得什么事情都无所谓了，下管是生是死，都无所谓了。

    无所事事的日子一天天过去。

    是伊馆郁夜将千鸟从深不见底的沼泽中救出来的，只有这个以前曾被千鸟欺凌的郁夜会定期单独前来探望她。郁夜的意图让千鸟感到不舒服，然而对千鸟而言，她的存在仍是非常珍贵的。她是千鸟在这个世界的最後一线希望。

    郁夜在当地的邮局找到工作之後，就对千鸟的父母说：

    「我想跟千鸟学姊住在一起。」

    父母露出讶异的表情。很明显的，他们无法理解郁夜真正的想法。有谁会自行把沉重的负担揽到自己身上的？

    「千鸟学姊是我最尊敬的学姊。她很值得信赖，只要跟她在一起，我的心情就会稳定下来。」

    刚开始展开独立的生活，如果外出时能有个人留在家里，心里会觉得比较踏实些，回家时有亲密的人等着也会感到比较安心―这是郁夜的说词。

    郁夜大概不用多久也会放弃千鸟吧―千鸟的父母虽然这样想着，不过还是答应了郁夜的要求，只要她们两人都同意这样做的话。老实说，父母也因为少了一件麻烦事而松了口气，他们对女儿的爱在此时似乎已经消退到某种程度了。

    於是，她们两个人开始了同宿的生活。

    「姊姊什么都不用做，我会好好照顾你的。」

    郁夜称千鸟为「姊姊」，大概是受到少女小说的影响吧？郁夜是很喜欢这个称呼，但是千鸟却莫名地感到不舒服。她不喜欢被人这样叫，可是还是乖乖地听郁夜的话。郁夜则要千鸟叫她「小E」（可能是取「郁」的谐音）。

    郁夜早上外出工作之前会和千鸟共进早餐，然後再赶赴公司。她每天会帮千鸟做便当当午餐，晚上回来之後还会帮千鸟做晚饭，所有的家事也都由郁夜负责。千鸟除了感到畏缩之外，一开始时的那种不舒服也慢慢地变得强烈了―这个孩子企图把我封闭在密室当中。

    「什么事情都要你做，真是不好意思。」千鸟觉得过意不去，这样对她说道。每次当她想做什么的时候，郁夜一定都会强力制止她，下让她动手。

    「我是心甘情愿的，没关系。」

    白天郁夜不在的那段时间，千鸟几乎都是坐着发呆过日子的。而跟郁夜共处时，她的心情又会处於紧绷的状态，迟迟无法平静下来。有时候她会将电视或收音机开着，但是大部分的时间，她的思绪都用在回想过去。

    假日时，郁夜会去租电影的录影带，或者买有趣的书回来读给千鸟听。市面上也有出售由志工朗读小说的录音带，但是郁夜却喜欢亲自念给千鸟听。

    生活中的大大小小事情都是被动的。千鸟很怕掌握自己一切的郁夜，然而，她的存在却也是值得庆幸的一件事，因为被孤立於这个世上的千鸟渴望着爱。

    另一方面，千鸟始终无法理解郁夜的想法，有时候会觉得她的行为让人感到不自在。从郁夜的行为看来，她对千鸟的感情似乎从以前就比他人更重。由於感情过剩又太强烈，有时候郁夜甚至让人感到不耐。当时千鸟为了保持身为「偶像」的权威―也为了避免被独占，因此孤立了郁夜。一直到千鸟失明之前，郁夜一直都离她离得远远的。

    而後郁夜回到千鸟的身边，很难让人相信她只是基於单纯的好心。以前千鸟曾害她被班上的同学孤立，她可能心存怨恨吧？郁夜是不是企图对失去光明的千鸟进行报复呢……

    世界从眼前消失的不安引发了千鸟心中的惊惧。在感到畏怯的同时又感受到郁夜的好心，这让千鸟不得不怀疑郁夜的好心背後别有用意，她心中的阴影因此膨胀了好几倍。

    千鸟养成了利用人车稀少的早晨外出散步的习惯。现在她也已经习惯点字了，跟早上散步时熟识的慢跑老人以及出来遛狗的少女也建立起了不错的关系。

    习惯新生活之後，她的心情也渐渐沉稳下来了：可是对郁夜的畏惧却越发强烈。

    为黑暗所笼罩的世界也有其乐趣―置身於密室之外时，她已经可以开始这样想了。透过心眼看这个世界，也可以发现美好的喜悦。

    但是，置身於密室当中时，郁夜的存在便形成一股强大的压迫感朝着千鸟伸出魔掌。郁夜既温柔又体贴……千鸟无法坦率地接受她这样的付出，她的存在对千鸟而言是恐惧的根源。她害怕隐藏在善意背後―真的有吗？―的恶意，因此只能对郁夜言听计从。她害怕惹火郁夜，因此总是忠实地顺从她。

    千鸟一边想像着散步时认识的老人和少女的脸孔，一边等着郁夜回来。她不「听电影」，不听故事录音带，没有打扫或洗衣服，更没有准备晚餐。单纯的「等待」是比肉体劳动更残酷而严苛的事情。然而，千鸟必须日复一日地等待着郁夜回来，这是为了弥补自己以前所犯下的罪―她这样说服自己。老实说，千鸟也不可能不这样继续惧怕着，因为当千鸟被整个世界孤立时，郁夜已经成了她唯一的一道光。从那个时候开始，郁夜就占据了千鸟的部分自我。父母总有一天会死的，散步时认识的老人或少女也不可能永远都跟自己在一起。

    每个人都从我身边离开……除了郁夜，没有一个人是例外的。

    尽管如此，千鸟已经不再孤独了，因为她有郁夜……

    千鸟对郁夜心存畏怯，然而另一方面又开始对她产生了爱。

    她害怕郁夜，同时又深深地爱着她。

    *

    伊馆郁夜非常满足现在的生活。

    她从女子高中时代就一直深爱着大她一个年级的学姊美月千鸟。下是尊敬，也不是仰慕，是真真切切地「爱」着。

    在学校里最受欢迎的千鸟虽然拥有最高的人气，然而却时而会露出与她的人气不搭调的悲哀表情。其他人似乎都没有发现，然而郁夜很早就注意到了，千鸟是孤独的。

    郁夜懂得，因为郁夜也是一个住在孤独世界里的人。自从她八岁时父母亲离婚之後，郁夜就由祖父母抚养，从此和年龄相差有五十几岁的老夫妻一起生活。他们对郁夜很好，然而那不是养育孩子的父母对孩子的爱，而是疼爱孩子的祖父母对孙子的宠。郁夜虽然渴望亲子之爱，但是伸手可及之处却没有父母存在。由於对亲情的渴望不断地累积，使得郁夜的心房很自然地封闭了起来。

    她跟同年龄的朋友也从来没有建立过心灵相通的友情。朋友都有父母，根本没有人能够理解她的心情―她就是在这种心情下渐渐长大的。

    千鸟是郁夜找到的第一个同类。每次和千鸟接触时，爱恋的情绪就涌上心头。和千鸟的邂逅，就宛如双胞胎长到了十六岁才发现另一半的存在一样，那种感动是笔墨难以形容的。

    郁夜想要千鸟。她想把千鸟据为已有，／水远在一起。可是她是学生们的「偶像」，她们之间有着一道无法飞越的深长鸿沟。当郁夜企图飞越那道鸿沟时，千鸟却对郁夜进行了沉痛的报复。不过郁夜本来就觉得自己是孤独的，因此被其他人孤立并未让她觉得跟之前有什么不同。但她变得谨慎多了，她和千鸟保持距离，静静地等待千鸟接受自己的那一刻到来。

    得不到就在眼前的东西，这是一种无法忍受的痛苦，同时强化了郁夜对千鸟的爱意。於是她静静地等待……不断地等待。

    即使本质上是孤立的，但是就现实的状况而言，身为「偶像」的千鸟总是被许多崇拜者围绕着。但当她的光芒尽失时，那些并不是真的爱她的人们却相继离开了她的身边，只有衷心爱着千鸟的郁夜留在这里。

    郁夜对千鸟是有同情没错，然而千鸟的失明对郁夜而言，无疑更是一个让人喜悦的意外。她甚至产生了一个错觉，认为这是一个拥有强大力量的造物主，以其隐形之手将她们两个人的命运交缠在一起的。

    我们是被交缠结合在一起的宿命――她不禁这样想。

    郁夜慢慢地―但是确实地――接近被命运捉弄而受伤的千鸟。她以温柔的言词爱抚着被打落孤独地狱的挚爱的人，以无限的慈爱拥抱她。

    郁夜伸出的援手，比溺水者溺水之前紧抓的那一根稻草还有价值得多。绝望中的一丝希望……千鸟紧紧地抓住郁夜那只纤瘦而华奢的手臂。

    就这样，两人合而为一。

    *

    钥匙插进钥匙孔里，响起开锁的声音，紧接着，安装在公寓大门上的铃铛叮当作响。千鸟摸索着墙来到玄关处，郁夜立刻将双手环上她的背，两个人热情地拥抱。

    「姊姊，今天都还好吧？」

    「不，比平常糟糕。」

    郁夜的手搭在千鸟的肩膀上。

    「……发生什么事了吗？」

    郁夜的语气中带着担心的情绪，大概脸上的表情也一样吧？千鸟带着微笑摇摇头。

    「我只是觉得比平常还寂寞，一定是因为我越来越爱你了。小E，我好爱你，打从心底爱你。」

    这是事实。最近千鸟总是把对郁夜的爱排在其他情感前面，因为强烈地感受爱可以让她忘了害怕。

    「啊，我好高兴啊，没想到姊姊对我这么好。」

    「小E……」

    千鸟双手抚摸着郁夜的脸颊。两张脸逐渐靠近，近得彼此的气息都呼到对方的脸上。

    「思？」

    「不要留我一个人。」

    两人的嘴唇重叠在一起。郁夜将包包丢在地上，两人同时跃进爱情的大海当中。

    女同性恋者鲜少对彼此的身体产生需求，那种情节往往只存在於小说或电影当中―郁夜曾经在书上看到这样的论点。然而她―她们――却无法自持地互相需索着。激情的爱使得她们出於本能地、强烈地想和对方合而为一。

    但是，那跟单纯为了满足性欲、俗不可耐的同志交媾又不一样，对她们两人而言，这种确认彼此的爱的行为是非常神圣的。将一切毫不遮掩地裸露出来结合为一，是她们确认两人之间的羁绊的一种「仪式」。

    爱就像悠游於海中时身边的水一般，包裹、爱抚着全身。两人沉溺於恍惚的情境当中，互相刺激着早就熟悉得不得了的对方的神圣领域。

    「仪式」结束之後，两人仍然处於感动至极的状态当中，好一阵子身体一直抖个不停。她们都没有过男人，但是都认为即使和男人交媾也得不到如此强烈的喜悦。女同性恋（Lesbian）一词源於蕾丝波斯岛（Lesbos）上的女诗人莎佛，但恐怕就连她也没有如此地爱过女人吧――她们两人的神圣「仪式」就是如此地美好。

    没有开暖气的走廊上应该是很冷的，然而即使全裸着身子，千鸟也完全感受不到寒意，就好像郁夜的爱流进了她的体内、炙热地燃烧着一样。正因为眼睛看不到，千鸟比郁夜拥有更强烈的感受，感受着被没有杂念的黑暗所包围、在密室世界里举行的秘密「仪式」……

    「姊姊，要不要冲个澡？」

    郁夜带着些许羞涩的声音把千鸟从陶醉的世界拉回了现实。

    「你先去吧……」

    「那我先去冲洗一下。」

    浴室的门发出开关的声音。

    像雨声般的淋浴声听起来是那么地舒服。「仪式」之後，千鸟一定会想像着郁夜的身体，想像着那副平滑的身体曲线―那个如同丰饶的大海一般具有包容力的身体。千鸟没有亲眼见过那个身体，但想像着她只能凭双手触摸的身体是一种甜美的喜悦，充满了永远无解的谜样魅力……所以，自己大概永远都不会对郁夜厌倦吧？

    ――可是，郁夜呢？

    万一郁夜厌了我呢？想到这里，千鸟突然感到极度地恐惧，身体顿时整个冰冷下来。那不是千鸟平常从郁夜身上感受到的模糊的恐惧，而是真正的忧惧。

    千鸟打了个喷嚏，赶紧否定了那种可能性。

    不会有这种事情的。她爱着我，我们应该会永远在一起的……

    千鸟爱着郁夜，所以她害怕被郁夜所抛弃。万一郁夜离开的话，千鸟就真的被孤独地留在这个世界上了。

    一股巨大的惊惶从千鸟的潜意识里浮上来。

    难不成，郁夜就是看准了这一点……这就是她的复仇吗？

    是我的被害妄想吗？或者―

    千鸟整个人为一股黑暗所笼罩。不是因为她失明，而是从生而为人的那一刻开始，千鸟就为黑暗所包围。必须在这个一切都是模糊的密室世界里找到可以相信的事物，那种痛苦……人是不能在没有任何寄托之下生存的。

    所以，被自己所坚定信任的人背叛时，冲击才会如此地巨大。

    淋浴的声音停止了，然後是浴室打开的声音。

    嘎――

    这时，连续响起两声某种笨重物体落地的声音。

    静寂。令人下快的静默。

    怎么了？刚刚那是什么声音……

    「―小E?」

    千鸟战战兢兢地开口问道。是发生了什么事情吗？

    「小E!郁夜！你怎么了？」

    没有回应。只是一片静谧。

    千鸟赤裸着全身爬向浴室。她有不祥的感觉，当初失明时也是这种感觉。千鸟全身起了鸡皮疙瘩―不是因为冶，这是一种恶寒。

    千鸟两手触到了黏滑的液体和表面光滑的濡湿物体。

    ……郁一仅和她的血？

    千鸟扶起郁夜，摇晃着她的身体。

    「小E……郁夜，你怎么了？喂，你振作一点！」

    不知道是不是心理因素，千鸟觉得郁夜的身体比平常轻。千鸟想抚摸郁夜的脸，然而她伸出去的手却扑了个空。千鸟说不出话来，嘴巴像金鱼一样无声地张合着――她发不出声音。她伸出左手想去扶住地面，却触到了一个球形的物体。

    是郁夜的脑袋。

    除了自己和郁夜之外，室内没有任何其他气息。房间上了锁，玄关的门铃也没响。

    郁夜到底发生什么事了？

    有一个难以想像的可怕东西穿越墙壁、侵入浴室，砍下了郁夜的脑袋。

    正因为眼睛不能视物，千鸟更能鲜明地想像那个可怕的影像。

    拥有怪物一般外表的家伙在浴室里杀了郁夜。

    千鸟之前曾经从电视上的谈话性新闻节目听说过这件事，也听郁夜跟她讲过，所以她知道「他」的事情。

    他的名字叫密室卿。

    某样东西在干鸟的心中戛然断裂。

    「不要――！」

    惨叫声在黑暗的密室里回响――

    「第十六个被害者」一九九四年一月五日晚上

    伊馆郁夜性别：女年龄：二十

    身高：一六三体重：五十三

    血型：A职业：邮局人员

    尸体发现现场：茨城县

    密室的暂称：浴室密室

    现场的状况：

    ①被害者在浴室里遭斩首杀害。

    ②当时室内除了被害者之外，还有一个同性的同居朋友。她作证指出，除了她之外没有其他人在（然而她双眼失明）。

    ③被害者家中上了锁，没有外人进出过的痕迹。

    ④现场的周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾陆」――

    密室十七高度三千公尺的密室

    「掉下去了！」

    自杀志愿者在天空高处拍打着双臂，两手像翅膀一般张开，纵身一跳，跃入半空中。强烈的气流从下方往上窜起，流动的空气宛如消防车水管中喷射而出的水，强烈地撞击在大庭利密的身上。

    利密的身体以快如子弹的速度坠向地表。

    从三千公尺的高度，坠向敞开怀抱、仰视上空的大地胸口……

    好快！好快――好快！

    降落伞可以撑到什么时候才打开？自己可以多接近极限？

    利密想看看生死交界上的东西。他想体验之前已经尝试过几次，却尚未得见的神秘领域。

    据说自杀失败的人因为体验过死亡的恐惧，因此绝对不会想再自杀―真的是这样吗？

    这几年来，利密一直在寻求这个问题的答案。

    对人生已经失去兴趣的利密下认为死亡有那么可怕。他觉得自己是人生的失败者，对他而言，自杀也只不过是人生的一种选择而已。

    然而，他虽然试过自杀几次，却总是无法如愿，以致於仍然苟活至今。

    死亡并不可怕。可是，或许自己根本是对死亡产生了兴趣……

    如果一个人死亡之後会有某些东西在等着他的话，那么他希望在人生的最後一瞬间能够亲眼看到那些等在那里的东西。所以利密总是非到最後关头绝不打开降落伞，只为了想看看临终时的梦境，那个可以确认生死交界的美梦―

    或许我只是在骗自己。虽然编了那么多理由，但事实上或许自己只是怕死罢了。

    他的两手贴在身上，头下脚上往地面直冲而去。

    划破劲风，成为一把撕裂天空的利刀，利密将身体交给了地心引力。重力加速度加速了坠落。利密的嘴角露出微笑。

    ……所有的一切都将碎裂！

    大地上将看到一具四肢曲成十字钩状的尸体，头部像破碎的西瓜一样四分五裂，脑浆和血水四处飞溅。

    一个生命的终点终将到来……

    *

    「喂，你好歹也醒醒啊，利密。」

    有人摇着他的身体，利密睁开眼睛。

    ―我是在作梦吗？

    要说这是一场梦，那也未免太过真实了。气流刺痛肌肤的触感、撞击在大地上的冲击、丑陋变形的尸体―印象实在太过鲜活了……

    难道这不是梦，而是位於生与死的境界吗？

    在平行的世界里，或许自己已经死了。自己是否是看到了平行世界的情景―本来是不可能看到的死亡景象？

    他茫然地想着，脸颊突然被人用力地拍打。并子敬端整的脸孔正审视着他，十人座的轻型飞机中响起笑声，後方有人嘲笑利密似地说「O吕dm日ninR了

    原来我还没有跳出去呢。我还活着。

    利密愕然地看着并子敬，他对利密点了点头。

    「快要跳出去的时候，别打盹儿。」

    他紧握着戴着手套的两只手，活着的真实感顿时涌了上来。他觉得好像是第一次感受到生命的重量一样。

    好下容易搞清楚了自己目前所处的状况之後，利密看着敬的眼睛说：

    「……我作了梦呢。」

    「什么样的梦？」

    二个好得不能再好的梦。」

    *

    十人座的轻型飞机里面坐了十个人。在跃人空中之前，每个人的脸庞都因为极度的期待而泛着红晕，连吐出的白色气息也彷佛为他们即将进行的神圣挑战而祝福一般。

    机内弥漫着让人感到愉悦的紧绷感，那种感觉就像即将对敌营发动突袭的战斗部队一般，或者像即将参与重要比赛的运动球队一样。并子敬也在这个舒适而充满了秘密气息的场所中。

    身为一个演员，每往上爬升一级成功的阶梯，专属个人的时间就渐渐地递减。尽管如此，并子敬还是尽可能保住和在成名之前就一起跳伞的夥伴们的相处时间。

    许多名人在成名之後就立刻翻脸不认以前的同伴―当然，名气越大就越忙碌，因此某种程度的忽略是无可奈何的事情。然而，敬并不想用这种话来当藉口，他想和以前的同伴永远保持亲密的互动。友情与有没有名气是没有任何关系的，这是敬的想法。所以，他对於那些本来一直跟他生疏，却在他成名之後就突然带着老朋友的热络贴上来的人总是敬谢不敏―他认为这些人绝对不是真朋友―那也是他重视有长久交情的好朋友的证明。敬是一个忠实遵守严以律己的哲学的男人。

    空中自有着这个世界该有的真理，敬这样认为。在最贴近「终极」的场所共享时间的同伴比工作上的同事更重要，是最理想的夥伴。

    八O年代末期到九O年代初期的刑警戏剧节目，对并子敬而言是终生难忘的黄金时代。

    当他刚走上上班族的路时，就被现在公司的人发掘出来。敬梦想着在刑警戏剧节目中演出，因而一头栽进了演员的世界。敬从来没有忘记过「向太阳怒吼」、「西部警察」、「骄傲的报酬」、「海城刑警」、「危险刑警」……等等着名的刑警节目带给他的、青涩青春的兴奋感。

    虽然没有人找他主演他梦寐以求的刑警一角，然而他那令人印象深刻的、让人望而生畏的脸孔却大受欢迎，使得他得以在许多刑警故事中参与演出―虽然扮演的是坏人的角色。包括「危险刑警（二）」、「HehllOGoodbye」、「刑警」、「大猩猩」、「他是个麻烦」、「摇篮曲刑警」、」贵族刑警」、「董事代表刑警」、「可爱的刑警」、「赤裸刑警」……

    在刑警故事当红时成功打响知名度的敬，在紧接而来的潮流当中坐上了主角的宝座。进入九O年代後，随着时代的脚步加速走向世纪末，饰演反派的英雄也开始受到欢迎―甚至应该说，新鲜的枭雄角色还比正派角色更吃香。

    随着时代的变迁，并子敬登上历史的舞台，说穿了这也是理所当然的结果。

    紧接在「赤裸刑警」之後上演的「狡猾的侦探」，是一部将之前鲜为人知的JDC搬上舞台的新型犯罪戏剧节目，创下紧追「危险刑警（二）」的高收视率，而且侦探戏剧热的大洪流，在事件记者戏剧热以及刑警戏剧热之後开启了另一个时代的尖端。

    成功拿到「狡猾的侦探」主角一角的并子敬，紧接着又相继主演了时代剧、偶像剧的主角角色。目前他准备从四月起开拍和馆木合演的「狡猾的侦探」续集「狡猾过人的侦探」，预期也会有不错的收视率，敬正一步一步攀向人生的最高峰。

    之前JDC的存在鲜为人知，一般观众都以为日本侦探俱乐部是为了「狡猾的侦探」这个连续剧而创造出来的虚构组织：然而，随着密室连续杀人事件的发展，JDC经常跃上媒体的报导版面，知名度也一口气飙到最高点，电视台甚至开始重播「狡猾的侦探」。要是JDC顺利地解决了事件，想必侦探热潮将会顺理成章地再度席卷，无疑适时地推了「狡猾过人的侦探」一把。因为这个原因，敬也衷心期盼了DC能够尽快解开密室事件之谜。

    *

    一月六日早上，密室卿打到JDC总部的犯罪预告电话充满了暗示。

    「下个受害者将在群马遭到杀害。在群马的空中被杀。」

    只要一有预告电话，为密室卿专设的、在JDC待命的京都府警的搜查人员就会向群马县警方通报，同时提醒负责统筹全国搜查工作的警察厅注意。

    这一阵子，这种流程俨然成了一种固定模式。警方利用密室杀人的空档搜集情报、搜查证据、反覆推理，但是依然迟迟无法找出犯人的蛛丝马迹。当密室卿打来犯罪预告电话时，警方就启动警戒机制，然後果然就发生杀人事件……整个状况就是不断地这样循环着。

    搜查人员不能否认警方是随着密室卿起舞，但是既然事件迟迟没有进展，这样的模式也是没有办法中的办法。运动周报或脱口秀等节目不时猛烈炮轰，嘲讽警方办案不力，而警方却也无能辩驳。

    到目前为止，密室卿的犯罪预告电话都是在犯罪事件发生之前打来的。从密室卿提示的微小―太过微小？―讯息中要预防密室杀人也不是不可能的事，因此每当电话打进来时，搜查人员就会立刻针对电话内容进行讨论。一方面是推理密室卿会在「什么地方」锁定「什么人」犯案，另一方面则是希望能防患密室杀人於未然。

    在之前所有的案例当中，杀人事件都在搜查人员推敲出答案之前就发生了，然而搜查人员也只能秉持「绝对不放弃」的精神继续迎接挑战，除此之外，他们也没有别的选择。

    之前是这样，以後也一样……

    这次打来的电话所提示的内容似乎比较明确。

    在群马的空中被杀……空中。

    这句话有很多种解释，不过因为一定是在密室当中，所以可能成为目标的场所范围大概就缩小了吧？首先被注意到的就是飞机，此外还有热汽球、滑翔翼、空中缆线―假设真的存在的话――以及正在攀登绝壁的登山客等。

    如果是在飞机上，情况会是什么样子？犯人可能带凶器上飞机吗？密室设定在机内的哪个地方？就算完成杀人计画，密室卿又如何能逃脱？如果在机内杀了人，密室卿自己就被困在飞机这个密室之内了，密室卿会犯下这么愚蠢的错误吗？

    只要将无法成立的理论一一剔除，具有可能性的选择就可望减到最少。

    密室卿VS搜查人员。

    这一次的决战究竟谁胜谁负呢？

    *

    十人座的轻型飞机，侧腹裂开似地敞开来，阳光射进阴暗的机内。冰冶的空气涌人，清凉的天空扩展在眼前。

    参加高空跳伞的人都怀着莫名的兴奋等待在空中飞舞的瞬间到来，心跳也直线加速。这种独特的昂扬之情从第一次跳伞开始就没什么改变。当他们一跃飞向神圣的领域时，都会化身成一只飞鸟，以全身细胞感受着世界的脉动和气息。

    「Ready――Set――」

    「Go！」

    跳出去了！啪的一声，第一个人展翅飞出去，紧接着第二个人、第三个人……

    并于敬拍拍大庭利密的背。

    「别在半空中打盹儿，否则你会永远睡不醒。」他半开玩笑的语气中隐含着对朋友的关切。

    利密默默地点点头，放下护目镜跃向空中。并子敬紧跟在他後头。

    并子敬是第七个跳伞员，後头还有三个人，十个高空跳伞运动员全部被抛到空中。

    *

    这时，有讯息传进轻型飞机当中：

    可能成为密室卿的目标，需小心注意――

    留在机内的驾驶员冬木刚志握着操纵杆，只觉冰冷的颤栗从後方窜过他的背部。

    机内应该没有人了，这里只剩下我一个人。

    可是一想到自己被独自留在飞翔於空中的密室中，不安感顿时涌上心头。密室卿总是现身於密室，然後像一阵烟一般消失，简直就是一个神出鬼没的恐怖犯罪者……

    瞬间，他觉得有一阵冷风轻抚过脖子。他的双脚和两手不停地抖着，牙齿格格作响。

    冬木刚志因为极度的惊悸，全身彷佛冻僵了一样。他甚至没办法转头看後面。

    万一後面有人―密室卿？―的话……

    密室卿那家伙真的是个人吗？万一他是一个来自黑暗世界的怪物呢？

    他明知道听起来很可笑，但是心中还是浮起这些想法。即使密室卿是个凡人，自己难道就能平安无事吗？如果密室卿具有超越人类智慧的绝佳密室诡计的话，岂不是跟个外太空怪物没什么两样？自己可能成为密室卿的目标……

    冬木想起几年前看过的汤马士・布洛克所写的《超音速漂流》，不禁升起一股寒意。

    没有驾驶员的轻型飞机持续在空中飞行―脑袋被砍的自己坐在驾驶座上……？

    那真不是一个愉快的想像。

    *

    大庭利密在高空展翅高飞，两手像翅膀一样大大地张开，投身跃人半空中。强烈的气流从下方往上窜起，流动的空气宛如消防车水管中喷射而出的水，强烈地撞击在他身上。

    利密的身体以快如子弹的速度坠向地表。

    从三千公尺的高度，坠向敞开怀抱、仰视上空的大地胸口……

    摊开四肢成「大」字形的高空跳伞员们，一边往下坠落一边慢慢地活动身体，修正自己在十个人当中的位置―倾斜身体，以手脚维持平衡，调整自己以配合所有人的高度和位置。

    之前已经有过许多次经验了。他们每个人都有超过两百次的跳伞经验，都拥有D执照（专业执照）。十个跳伞员的呼吸配合得那么地完美，他们绝对信赖彼此，知道自己在十个人当中所应扮演的角色。

    散落在天空中的十个点渐渐地往同一个地方集中，跳伞员的距离不断缩短。

    十个「大」字以天空中的一点为中心，头朝向圆心，等距离围成一个圆。

    手和手紧紧地握住，一个、两个、三个、四个……

    空中逐渐形成一个美丽的圆。

    *

    大庭利密宛如一个从高处一跃而下的自杀者一般，把身体交给了地心引力。他再度思索着死亡的问题。

    如果我就这样死了的话，另一个我是否会在平行世界里继续活下去呢？

    就像刚才所作的梦一样……不，那不是梦，当时利密确实是死了―果真如此的话，那么现在这样活着的我又是谁？

    如果名为「死亡」的时间不存在，人绝对不会死的话……

    一个我死了，而分裂出来的另一个我在平行世界里继续生存，然後新的自己又死了。自己不断分裂，在平行世界里永无止境地活下去……

    利密害怕，「死亡」这个东西该不会其实无足轻重吧？如果人是一种甚至不能死亡的存在的话，那么，就连本来应该是严肃的最终仪式的「死亡」，都变成是一件滑稽的事情了。

    虽然对消防人员这个职业有所抱怨，但是这并不表示利密对老婆和两个儿子有任何不满。成为一个警官的梦想，老早之前就丢进写着「看清现实吧」的垃圾桶当中了。利密当时想到得过几十年的警官生涯，不禁觉得与社会邪恶面的长期抗战令人恐慌，遂断了走那条路的念头。也许自己并不适合干警官吧？

    千头万绪不知道该朝哪方面发展，最後利密在消防署落了脚。一方面多少是因为这个工作的性质类似警官，然而不管怎么说，当他以一个社会人士的身份自立时，职业这种东西对他而言根本是次要的问题。

    拿家人的状况来说也是一样。利密本来想要三个以上的孩子，可能的话，至少要有一个女儿……可是，残酷的现实粉碎了利密的梦想，生完第二胎後，妻子的身体就再也不能生育了。

    利密再也没有机会抱女儿。

    利密非常爱他的家人，他一视同仁地爱着老婆和两个儿子。

    利密也喜欢他的朋友们，消防署里同甘共苦的同事、并子敬等以前就玩在一起的跳伞夥伴们，都是他喜欢的人。

    看在旁人眼里，利密拥有美好的朋友和家人，他的人生看起来或许是幸福的：然而他本人却时而会没来由地悲叹，甚至想放弃人生。

    自己之前的人生算什么呢？曾经做过任何舍我其谁的事情吗……今後继续这样活下去的话，能够为人生创造出什么价值吗？如果只是这种平凡无奇的人生，那么就算没有大庭利密这个人，其他任何人不都可以取而代之吗？

    每当这样想时，他的思绪就渐渐地变得阴郁。

    因为有人很重视我，所以我不能死――只是为了不能对这些人造成困扰吗？利密总是对这种想法抱持着疑问。

    如果自己的生存价值不在自己，只是在於他人的话，那么活着也没什么意思吧？

    於是，他的思绪往往会走向死亡。这几年当中他一直是这样的，在日常生活中如此，在神圣的天空领域里把身体的支配权委交给引力时更是如此。

    已经牵住手的五个跳伞夥伴中的一个人把手伸向利密―在伸手可及的距离之内有一只救命的手。

    怎么办？握住对方的手选择求生吗？或者―

    一旦牵起手，承受风阻的面积就会随着夥伴身体聚集的面积增加而扩大，下坠的速度会比一个人时缓慢。

    如果此时不牵住夥伴的手，迳自往下落，然後不打开降落伞的话，就没有人可以阻止我了。

    在利密看来，那真是一种极具魅力的选择―自己突然自杀的话，跳伞的夥伴和家人、同事会用什么表情、带着什么感受接受大庭利密的死亡呢？

    是否只有一死，才是大庭利密能做的「独一无二」的事情？

    刹那间，利密犹疑着要不要去握住伸出来的手。

    大地上将会出现一具四肢曲成十字钩状的尸体。头部会像破碎的西瓜一样四分五裂，脑浆和血水四处飞溅。

    那个恍如真实的死亡情景掠过脑海，鲜明影像一闪而过……

    大庭利密猛然一惊，一把抓住同伴的手。冷风拂过脸庞，冶汗从全身飘射而出。

    我到底在想什么？

    发觉自己一脚踩进思绪狂乱的漩涡里，利密下觉一惊，顿时喘不过气来。

    他吞了口口水，稍微恢复了冶静。

    希望的泉源从朋友的手中流过来，他觉得绝望的感觉似乎瞬间一扫而空了，阴郁的心情顿时为清爽的空气所取代。

    看到眼底下那迷你模型般的风景时，利密感觉到真理贯穿了自己的身体――人生真是奇妙，只要一个想法就可以整个改观……

    当心中的阴霾褪尽时，利密心里想着，在平行世界里的另一个自己一定已经死了吧？

    *

    六个人所组成的空中圆环已经完成了整个圆的五分之三，等到加上并子敬在内的其他四个人，空中圆环就大功告成了。并子敬坠落到保持「大」字形相连的六个跳伞夥伴旁边，大庭利密把手伸向他。

    只要抓住那只手就成了，很简单的事情。这是之前已经做过很多次的事情了，不可能会失败的，他心里这样想。

    同时不知道为什么―理由不得而知―对敬而言，握住利密的手感觉上就像是一个非常重要的、神圣的仪式一样。

    光荣的手――

    过去、现在、未来的成功象徵就在那里。只要一伸手，成功就在那里―

    并子敬伸出手去。

    来吧，握住手……

    *

    并子敬并没有握住大庭利密的手，反而持续往下坠落。

    「喂，发生什么事了？」牵着手的六个人当中一个以不亚於风声的音量大叫。

    咻――！

    敬一往下坠，强风就发出令人不舒服的声音来。那种可怕的声音就如同传说中妖精所发出的声响―死亡降临某户人家之前，妖精在窗外发出的哭泣声。

    「并子！打开降落伞！」利密明知道敬听不到，但是他还是发出凄厉的叫声。

    剩下的三个人加入圆环的行列，空中圆环算是完成了。此时，并子敬远远地落在其他九个人的下方。

    直往下掉……直往下掉……

    敬置身在九个人都无计可施的地方。

    於是―

    九个人看到红色的飞i从并子敬的脖子一带喷射而出。

    脑袋和身体乍然分离，血液在空中飞溅！

    之後，降落伞从敬的背包里张开来。那是自动启动的AAD（自动开伞装置），当高度落到事先设定好的地方、而跳伞员依然呈自由落体状态时就会打开。

    降落伞挡住敬被斩首的尸体，脱离了众人的视线。

    密室连续杀人事件在空中制造了一个终极的不可能的犯罪……――

    「第十七个被害者」一九九四年一月六日早上

    并子敬性别：男年龄：三十一

    身高：一八五体重：七十七

    血型：B职业：演员

    尸体发现现场：群马县

    密室的暂称：空中密室

    现场的状况：

    ①被害者在从事高空跳伞运动时遭斩首杀害。

    ②被害者在九个人的注视之下遭到斩首，至於如何遭到斩首仍然是个谜。

    ③被害者是被人用锐利的刀刀砍断脖子的。

    ④九个目击者落地之後，发现被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾柒」，什么时候被写上去的不得而知。

    ⑤现场没有发现疑似凶器的东西――

    密室十八密室卿本身的密室？

    「荒谬剧」

    麻生茉绪在密室当中。

    面对着马路的窗户拉上了窗帘，门上了锁，甚至上了门链。完全与外界隔绝的空间―不折不扣的密室。

    与三和土的路面之间有一条两公尺宽的通道，两旁有厨房和独立浴室。房间有六叠宽，里面摆了一个橱柜。

    飞驰过马路的车子所发出的噪音，听起来好像来自遥远的另一个世界。实在很难想像窗外有那么多的车子来往穿梭。

    不只隔着一道墙。

    因为创造了密室，麻生茉绪置身於和俗世不同次元的空间里。六叠宽的房间一角摆放着电视机和录放影机，旁边则是附有传真功能的电话以及迷你音响。

    橱柜正面的墙上有一个从地板高到天花板的大型书架，包括六法全书在内的法律书籍到与警察或JDC相关的书本，还有推理小说或描述快乐杀人行径的书籍等，共计五百本之多的书整齐排列着。科林・威尔森的《现代杀人百科》旁边还有才刚刚上市的布莱安・马利纳所着的《毒杀百科》。从书架的下方往上算来第二层，罗列着大约五十卷录下了与警察、JDC、密室连续杀人事件相关报导节目的录影带。被犯罪相关的书籍及录影带占满的书架透出奇诡的气息，然而更显异样的不是书架、橱柜或玻璃窗，而是另一道墙。

    墙上贴着A4纸张和十七张相片，还有日本地图――

    「犯罪预告状」

    今年，在1千两百个密室当中，

    有一千两百人将会被杀。

    没有人，能够阻止。

    密室卿――

    A4大小的纸张就是密室连续杀人的犯罪预告状，和一月一日传送到警察厅、JDC、各大媒体报社去的犯罪预告状是一模一样的。

    而十七张相片―让人惊讶的，就是到目前为止，密室连续杀人事件的十七名被害者的尸体相片。

    第一张―京都府，平安神宫的人潮之中，须贺原小六被砍下头颅的尸体，横躺在黑暗中看起来漆黑无比的白沙上。背上写着「密室壹」。

    第二张―兵库县，撞上人家水泥墙的计程车。坐在驾驶座上、系着安全带被斩首的叮田龙一郎的尸体。因为人坐在座位上，因此背部没有写字。

    第三张―鸟取县，公寓「沙丘宫城」的七O五号房中，坐在餐桌前被斩首的山；音子的尸体。背上写着「密室参」。

    第四张―冈山县，倒在国道一八O号路上的山极教太被斩首的尸体。背上写着「密室肆」。

    第五张―广岛县，倒在新干线的洗手间里面，北上波子被斩首的尸体。背上写着「密室伍」三个字。

    第六张―长野县，滑雪场的吊车当中，下田英次被斩首的尸体。背上写着「密室陆」。

    第七张―山梨县，绪华宅邸的书房中，趴在书桌上被斩首的绪华梦彦的尸体。背上有一密室柒」三个字。

    第八张―静冈县，倒在保龄球馆的球道上，拢泽宗树被斩首的尸体。背上写着「密室

    第九张――爱知县，|宅邸的卧室当中，躺在床上被斩首的|真菜魅的尸体。背上写着「密室玖」。

    第十张――滋贺县，握着电话话筒，在自己房间中被斩首的R川鹤美的尸体。背上写着「密室拾」。

    第十一张――高知县，在学生公寓「CORP吉田」二O一号房的走廊上被斩首的堀田士郎的尸体。背上写着「密室拾壹」。

    第十二张―长崎县，在NHK佐世保广播公司的电梯当中被斩首的太河广的尸体。背上写着「密室拾贰」。

    第十三张――山口县，在宇部市民会馆的中厅里面，风波摩琴被斩首的尸体。背上写着「密室拾参」。

    第十四张―奈良县，手上拿着书，在自己的房间里被斩首的舟岛虎次郎的尸体。背上写着「密室拾肆」。

    第十五张――神奈川县，宾馆「MOOZ」的三O九号房中，在床上被斩首的里风忍的尸体。背上写着「密室拾伍」。

    第十六张―茨城县，在自宅的浴室里遭斩首的伊馆郁夜的尸体。背上写着「密室拾陆」。

    第十七张―群马县，全身被降落伞包住，躺在上毛高原上的并子敬被斩首的尸体。背上写着「密室拾柒」。

    日本地图上用红色的签字笔写着数字，京都上方是①，兵库是②，鸟取是③……一直延续到出现最新被害者的群马。

    密室连续杀人事件的搜查人员最渴望找到的「证据」，都在这间密室当中。

    *

    麻生茉绪的情绪亢奋到最高点。

    密室卿跑进自己身体里，这六天当中，他亲眼看到了十七个人的死亡。他获得了之前的人生无法体会到的满足感，得以体验到任谁都无法经验的现世的「梦」。

    密室卿不久就要从自己的身体里面离开了。

    那也无所谓，麻生茉绪对生存并没有任何依恋。密室的超越者密室卿……我亲身体验过他的神秘了。要是再贪求过多，那岂不是太过奢侈了？

    麻生茉绪以前的人生过得是那么地有趣。他没有任何烦恼的事情，相信明天是无限延续下去的，每一步路都走得那么乐观。他对死亡一点兴趣都没有。

    然而，自从三年前知道密室卿的存在之後，麻生茉绪这才发现，人生原来可以比自己所想的过得更美好。

    密室就像九宫格一样，是一个充满魔法的秘密空间。在「密室」这个框框里，超自然的力量於是被召唤前来。

    麻生茉绪奸喜欢密室。所有的密室里都住着密室卿，所以密室才会充满魅力。他爱密室，也爱密室卿。只要独自静坐於密室当中，就可以察觉到密室卿的存在，甚至感受到他用他的大手爱抚着自己。只要一想到密室和密室卿，肾上腺素就会大量分泌，情绪就不由自主地高昂。幻觉使得茉绪狂乱，密室卿玩弄着属於密室的他，极度地魅惑着他。

    有人说高空跳伞是一种和神的性爱游戏，可是他知道，在密室里和密室卿交媾更有一种有过之而无不及的激情。只要想到密室卿，那个地方自然就会硬挺起来，他也常在密室里沉溺於自慰的行为当中。

    麻生茉绪非常尊敬、崇拜密室卿。过去、现在、未来……就算否定自己所有的生命、献上自己的灵魂都不在乎―他就是如此崇拜密室卿这个至高无上的存在。

    把自己当成祭品奉献给密室卿，这对他而言是无须迟疑的事情。只要密室卿降临在自己身上、自己得以为其神秘所入侵，那么生命根本就不值什么钱。

    一月一日―一切开始的日子，麻生茉绪感觉到密室卿进入自己的身体当中。

    「麻生茉绪」当时一筹莫展，然後他成了让密室卿真实显现於这个世界上的媒介。

    在密室当中杀害十七个人是一件愉快的事情。明知道那不是出於自己的意志，而是密室卿的意志，然而，与「主宰者」合而为一体验超自然是一件充满快感的事情。前往未知空间的密室、杀害祭品、然後像烟雾一样消失无踪。体验生命的尽头、那个至高无上的时刻……

    而现在，结局终於要到来了。这个叫麻生荣绪的人，完全死亡的瞬间已经近在眼前了。

    密室卿离开了……从自己的身体里离开。

    「谢谢您，密室卿。」他低垂着头，向密室卿表达深切的感谢。於是，密室卿和他一分为二，他恢复为一个平凡的人。

    麻生茉绪拿起话筒，打电话到JDC。

    *

    「接下来在大阪会有人遭到杀害，密室卿的使者将在大阪遭到杀害。」

    之前的犯罪预告电话都是预告下一次密室杀人的舞台，然而一月六日下午的那通电话是犯人第一次抽象地预告谁会遭到杀害。此外，这也是密室卿头一次利用公共电话以外的工具打电话来。经由反侦测，警方获悉电话是从大阪市淀川区的某一个公寓房间里打出来的，而且这一次密室卿并没有急急地挂上电话。虽然没有回应这边的呼唤，但是话筒并没有挂上。或许他只是把话筒拿开而已，不过，对搜查人员而言，这是确认犯罪预告电话主人的绝佳机会。

    接到电话联络的大阪府警方立刻派当地的刑警赶往那栋公寓。

    普通的大规模公寓里，一O七号室位於一楼最後面的一个房间，门牌上用漂亮的字迹写着「麻生」。

    司马俊博警部补和村泽巡查部长紧张得全身僵硬。按下门铃等待回应的期间，两人的喉头咯咯作响，彷佛直立的雕像般一动也不动。

    连按了两三次门铃，依然没有回应。司马和村泽对看了一眼，由司马伸手敲门。

    「麻生先生，您在家吗？麻生先生！」

    司马试着去旋转门把，但是门却上着锁。司马以眼神示意，村泽点点头，跑向管理员室。

    麻生茉绪就是密室卿吗？或者……

    村泽自问，自己现在是否正置身於一个无法想像的地方？震撼全日本的密室卿连续杀人事件发展到这里，或许即将开创一个新的局面―而自己竟然就在这个现场。

    想到这里，村泽的脚步自然就加快了。他想尽快一探房内的状况。

    房里有什么东西？是第十八个密室？或者是更可怕的世外魔境？

    *

    才贺秀俊对便利商店情有独锺。

    他不是到便利商店购物，只是喜欢去里面站着翻阅周刊杂志或漫画。站在书店里或者坐在餐厅、定食店看书，反倒引不起他多大的兴致。

    才贺喜欢的是站在便利商店里面看书的感觉。

    有人说过，便利商店都是施了魔法的。巧妙陈设的架子似乎都被施了魔法，施了让人有购物冲动的魔法。店内播放着最新的排行榜歌曲―现在正播放着「WINTER*WIINDOW」不知道为什么，听起来就跟在自己房间里的感觉下一样，这是独一无二的魔法旋律。最吸引人的便是漂亮而优雅的装溃，这是一个舒适而让人心旷神恰的魔法空间。

    对才贺而言，便利商店根本就是一个魔法世界。

    他快速地扫过周刊杂志上刊登的报导。他对报导本身并没有多大兴趣，然而，独占便利商店的一个角落站着看书，却让才贺有股说不出的悸动―站着阅读时，他可以完全融入魔法世界当中，化身成那个世界的一员。

    百货公司、通讯行、连锁商店、超市、折拙商店、购物商场……随着时代变迁，为了配合人们的需求，新型态的商店应运而生。才贺觉得新型态的商店是时代的象徵，是时代的支柱，而因应便利需求而必然出现的便利商店，已经是现代社会所下可欠缺的文化环节。

    继便利商店之後，又会出现什么型态的商店呢？才贺不知道。但是他明白，便利商店并不是最终极的样貌。便利商店一定会慢慢地转变成拥有其他面貌的商店，既然「终极」这个概念还没有出现，那么事情就一定会这样演变。然而目前还看不出任何徵兆，於是才贺擅自作出了结论―现在是便利商店的巅峰时期。

    下个时代的主流商店……这种商店是否就位於便利商店的延长线上呢？譬如专门从事宅配眼务的便利商店之类的？或者是性质全然不同的店？才贺不确定，但是他希望便利商店的时代能尽可能延长下去，因为他不想看到魔法世界遭到破坏、走上衰败……

    才贺喜欢那个男人。那个和便利商店的制服极为相配、拥有一张女性化脸孔的青年。

    青年有着一副彷佛会被强风吹走的纤细身材，那种纤丽的感觉更挑动了才贺的内心。

    才贺对女人没什么好感。打从懂事以来，他就尽量避免接触包括母亲和姊妹在内的所有女性。成长之後，这种行径依然没有改变，甚至变得更加严重。

    进大学念书、有了自由支配的时间之後，他终於可以针对自己这种性格作某种程度的冷静分析。结果他导出的结论通常都是这样―我害怕女人。

    他试着分析自己的深层心理，问题的根源似乎来自於个性强势的母亲。

    才贺的母亲往往以暴力取代说理。只要才贺一做错事，她就不分青红皂白地一顿打：如果才贺因此痛哭，她就变本加厉一次又一次地痛殴，直至孩子停止哭泣为止。然而有这种行为的母亲在外人面前却又伪装成一个高雅的妇人，从来不用粗鲁的措词，当年幼的才贺犯错时也只是用眼神瞪他，完全与暴力绝缘，直到母子两人独处时她才会变成另一个样。

    在小才贺的眼中，母亲是一个奇怪的人。对孩子而言，这个不知是神是鬼的母亲形同一个让人搞不清楚真面目的怪物。

    或许是当时根植在脑海中的「女性=可怕」的精神外伤，到现在还无法抹去吧？才贺这样推想。

    才贺同时又分析，自己之所以被站在便利商店柜台的「他」所吸引，或许是出於同样的原因吧？身为男人的本能使得他渴求女人，然而精神外伤却又让他对女人怀抱着一种根深蒂固的恐惧。要喜欢上让自己感到恐怖的事物是很困难的事情，因此他才会喜欢上拥有女人特质的男人……故得证。

    当才贺产生「自己可能是一个男同志」的怀疑之後，有时候会感到畏缩。然而根据他看过的书上的说法，最近同性之间的情感似乎也渐渐地被视为一种恋爱型式而受到尊重了。他开始觉得，如果自己的性取向让他真的只能谈这种恋爱的话，那又何妨呢？

    因为已经爱上了，那也是无可奈何的事……

    *

    喀。密室的门被打开的声音在通道上大声回响。

    司马和村泽带着混杂期待和不安的激动眼神，看着正在开启一O七号房门的管理员的手穿着茶色毛衣的管理员，背部线条柔和地弯曲着。

    钥匙串发出唰啦的声音。管理人将钥匙从钥匙孔里拔出来，回头看着他们两人。远近视两用的眼镜彷佛就快从他脸上滑落，却又勉强挂在鼻尖上。老人用带着几分担心的沙哑声音说：

    「请问―麻生先生做了什么惹到警察的事情吗……」

    司马看了夥伴一眼，村泽一边谨慎地选择措词，一边带着几分澄清的意味说：

    「是这样的―他可能跟某个事件有关，我们并不确定麻生先生做了什么事情。」

    「难道是跟现在炒得正凶的密室连续杀人事件有关？」管理员吊着眼睛看着村泽。

    好个直觉敏锐的人。村泽带着尴尬的表情含糊其词，司马不多说，率先闯进室内。

    踏进室内的那一瞬间，司马就知道室内没人。完全没有人的气息。事实上，在视野当中确实是看不到任何人。

    然而……某种感觉却挑动了司马身为刑警的本能，搜查女神在司马的耳边低语着。

    打开独立浴室的门――里面空无一人。

    穿过房间，拉开窗帘―窗户是上锁的。

    司马把头转向旁边，看着书架。摆满了与犯罪相关的书籍、录影带的书架，散发出阴森的气息。

    这家伙……

    书和录影带当中，也有下少与警方、JDC、密室连续杀人事件有关的东西。

    难不成这家伙……司马回头，企图打开橱柜，这才发现贴在墙上的东西。

    不会吧―这可真像是中了乐透彩券一样！

    墙上用图钉钉满了日本地图和犯罪预告状，还有密室连续杀人事件中的十七个被害者的相片。

    「阿始！」

    司马用已经失去冷静的声音呼唤同伴。大概是有什么发现吧？村泽一边敷衍着固执追问事情的管理员，一边走进室内。好奇心超强的管理员跟在後头，也走了进来。

    「――前辈，没事吧？」

    司马扬起下巴指指墙上。看到墙上的东西时，村泽的表情为之凝结；站在村泽旁边的管理员扶起眼镜，定定地看着贴在墙上的相片，在看清楚那些东西後，老人家一边无声地张合着嘴巴，一边不停地往後退。

    司马跪在地板上，确认了安装在电视旁边的电话话筒并没有挂上。

    「就是这支电话吧？他用这支电话打犯罪预告电话……」

    司马不发一语点点头。他站起来，回头看着因为大受冲击而处於失神状态的老人。

    「管理员先生，住在这里的是什么样的人？年纪大约几岁？从事什么工作？经常在什么地方走动？」他的语气强烈地表达了他迫切地需要这些搜查资料。

    「管理员先生！」

    村泽往管理员肩上一拍，管理员总算是回过神来了。

    「啊……哦，是。这到底――请问是怎么回事？这个……我，那个――」

    「请告诉我们这里的住户的资料！」村泽代替司马询问管理员。

    「啊？是，啊……麻生先生好像是在附近的便利商店打工，到那边去也许可以找到他……」管理员说着说着表情变得恍惚。

    司马飞奔而出。在外型像自用轿车的巡逻车上，他用无线电联络府警总部，要求辖区警署派人来支援！

    无论如何得先仔细地查过一O七号房！然後就是便利商店……要是事情进展顺利的话，很快就可以逮捕密室卿了。

    他觉得快要看到恶梦的终点了。高亢的情绪正在逐渐加温当中。

    女

    麻生茉绪不喜欢那个客人。这个「奥客」总是利用店内比较空档的时间前来，站在那边一看书就是两三个小时，然後在离去之际带着一脸「看书买单」似的表情，买一瓶果汁交差了事。他戴着度数很深的黑框眼镜。能够大白天就泡在便利商店，而且迈还的衬衫从来不熨整，再加上从年龄来判断，他应该是个大学生。

    如果他只是来站着白看书，麻生倒也没什么好说的：可是发现对方黏糊糊的视线老是看着自己时，他的心情就不是那么愉快了。

    每当对方发现麻生狠狠地瞪着他看时，就会立刻把目光乜……然而，当麻生以为他又沉溺於书海当中时，却又总是下期然地发现对方的视线凝视着自己。

    正月无所事事的大学生

    他的脑海里不由自主地浮上俳句。麻生茉绪本来好整以暇地等着再度与那个客人对上视线，准备狠狠瞪他一眼，但是随即想到这是那家伙「最後一次」看他，便打消了念头。

    麻生当对方下存在似地，若无其事地走过他旁边，走进工作人员办公室。

    工作人员办公室里有拿着日本刀的密室卿―密室卿新附身的那个人凝视着麻生茉绪。

    冰冶的视线，下折不拙就是一双主宰者特有的视线，是甚至连时间都为之冻结的、冰冷至极的眼神。

    麻生茉绪点点头，闭上眼睛，於是日本刀一挥而下。

    鲜血四处飞溅！

    脑袋滚落，身体倒在地上。

    密室卿蹲在尸体旁边，用手指沾取流出来的血，在麻生茉绪的背上写上「密室拾捌」。

    *

    当「他」经过自己身边时，才贺的心脏像钟摆一般快速地摆荡着。自己经常忘情凝视着的「他」走在几乎可与自己的肌肤接触的距离之内―这就已经是一个极刺激的体验了。

    「他」消失於工作人员的办公室後面，才贺看着留有「他」的残影的门扉，好一阵子就这样保持摊开书本的姿势，凝视着「他」消失不见的那扇门，一边等待「他」再度现身……

    食

    伪装成自用轿车的巡逻车停在便利商店前面，司马急匆匆地跑进店内。搭档为了保存现场完整而留在公寓里，所以他是一个人前来的。

    柜台後面没有人。

    他提高警觉环视着店内……店内只有一个年轻的男客人。

    司马一把抓住男人的肩膀。

    「对下起，你是麻生先生吗？」

    由於处於极度激动的状态当中，他的语气不免有点粗鲁。男人露出困惑的表情，战战兢兢地摇摇头。於是司马又问道：

    「这里的店员呢？」

    男人指着工作人员办公室的门。

    对才贺而言，事情实在是发生得太突然了。

    当他正捧着书凝视着办公室的门时，突然有人抓住他的肩膀，问了莫名其妙的问题。这个抓着人质问、看起来冷酷无比的男人，是什么时候进来店里的啊？才贺刚刚一直在发呆，以致於甚至没注意到这件事。

    ―这个看起来像警官的男人在找「他」吗？「他」叫「麻生」吗？

    才贺一边想着，一边默默地凝视着跑进办公室的男人背影。

    司马胡乱敲了办公室的门两下，不等回应便拉开了门把。

    密室的「门」被打开来――

    ≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

    作者：清凉院流水

    录入：浪客行

    扫图：浪客行

    初校：

    ：http：//www.lightnovel.cn

    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，不负担任何责任

    请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

    本文特别严禁转载至SF轻小说频道

    ≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡――

    「第十八个被害者」一九九四年一月六日中午

    麻生茉绪性别：男年龄：二十六

    身高：一六六体重：四十七

    血型：A职业：自由工作者

    尸体发现现场：大阪府

    密室的暂称：便利商店的密室

    现场的状况：

    ①被害者是便利商店的店员，遭斩首杀害。

    ②办公室内除了被害者之外，没有其他人在。事件发生当时，在店内的男人并没有看到被害者以外的人进出办公室。

    ③现场没有发现疑似凶器的东西。

    ④被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾捌」――

    密室十九解决&金字塔密室

    「黑暗」

    密室卿死亡―这个情报不消多时便传进了警察机构以及JDC内部。

    密室卿看来像是自杀―真假不得而知―因此知道详情的人不多，然而上级严格地下了禁口令，不得将情报泄漏出去，搜查人员之间弥漫着一股密室连续杀人事件发生以来最严重的紧张气息。

    一月六日晚上七点的京都府京都市中京区，JDC总部大楼就在河原盯路和御池路的交叉口转角上。暮色已经笼罩大地，但是在交通大动脉的河原盯路和御池路上，车流却仍然络绎不绝，无数的灯光化为地上的繁星，照亮了整个夜世界。商业街大楼里的灯光正一盏一盏地消失於黑暗中，然而八层楼的JDC大楼却犹如照亮夜里海面的灯塔一般，亮晃晃地点着灯。

    确认交相飞来的未经确认的情报、处理提交的推理、再加上他们自己的推理―为各自职务忙翻天的侦探们，夜对他们而言是如此地漫长。进入一九九四年的这六天来，JDC总部变身成一座不夜城，晚上直接夜宿在这里的侦探多不胜数。

    JDC第三班的侦探金字塔・水野也是其中之一。

    组成JDC的三百五十名侦探，从第一班到第七班一共区分为七班，班号越前面就代表越有能力。每两个月会进行一次轮替，低阶班成绩优秀的人会不留情面地将高阶班成绩不良的人汰换掉。

    一旦进入JDC的第一班，就代表不只是日本，甚至是世界公认的大侦探。而第二班、第三班都是第一班的预备军，也是一些拥有过人推理能力的精英。在这些名侦探团体当中，有个人独树一帜，那便是金字塔・水野。

    金字塔到目前为止还没有解决过任何事件，那是因为他总是采用糊涂的侦查方式：然而金字塔的糊涂推理却往往能触到问题的核心边缘，只是无法命中目标。

    从普通人的角度来看，金字塔只是一个糊涂的侦探而已：然而JDC的总代表鸦城苍司，却着眼於他非凡的才能而予以特例拔擢。

    许多仰慕鸦城苍司的名声、自认拥有名侦探才能的人都聚集到他的麾下来。如果鸦城苍司只以此为满足，那他只不过是一个泛泛之辈―鸦城并不会因为手下的名侦探处於饱和状态而心满意足，他以伯乐之姿，不断地发掘各种不同的人才。

    优秀的人才在获得重大的成功之後，任何人都可以评价其才能：然而要尽早挖掘出沉睡中的伟大才能、彻底激发出一般人无法发现的潜力，就不是那么容易的事情了。

    大家认为，鸦城苍司能够身为JDC的总代表，一直居於日本侦探界的顶端、使JDC成为一个坚若磐石的组织，也是因为他不断努力地到处发掘人才，而且能够慧眼识英雄。

    话又说回来，鸦城苍司能够发掘出金字塔的才能，其眼光着实是值得赞赏的。

    百分之百失准的天气预报，比百分之五十准确的天气预报更有价值―这是鸦城苍司的说法。事实上，金字塔的糊涂推理确实是间接地对许多棘手事件颇有贡献。

    自己只不过是第七班敬陪末座的糊涂侦探，竟被推上当代第一的糊涂侦探宝座，金字塔・水野因此对鸦城苍司心存戚激，总是希望能多少能为总代表出点力。

    平常只要他一接触到案件，就会有一个推理像是从水面下浮上来一般，轻飘飘地浮上脑海。金字塔相信那就是真相，只是他认为的真相总是跟事实不同……然而他的「糊涂直觉」，在这次的密室连续杀人事件当中虚弱到几乎可以说是完全停摆。

    金字塔好歹是JDC侦探的一员，因此至少也会这样那样地试着去推理真相，然而这种作法根本没有任何意义。金字塔的真正价值，完全在於仰赖直觉而来的糊涂推理。如今糊涂推理迟迟没有浮上他的脑海，因此他每天都过得非常苦恼。

    自从事件发生之後，鸦城已经三次造访金字塔。

    「金字塔，糊涂推理浮上来了吗？」

    每次被这么一问，金字塔总是对总代表充满了歉意。总代表对自己这样的人―本来不可能成为名侦探一员的自己―充满了期待，可是自己却一直无法回报拔擢不才的他的总代表。这使得他产生一种无药可救的罪恶感。

    鸦城并没有责怪金字塔，反倒总是在激励他一番之後就离开了。每次看着他的背影，金字塔心中总是不断地责怪自己。

    事实上，几乎没有日本最厉害的侦探鸦城苍司不能解决的事件。就因为这样，所以这一次罕见地遇到迟迟无法解决的密室连续杀人事件，金字塔更希望能在这个关头为鸦城尽点力。

    偏偏就这一次，平常总是会立刻浮上来的糊涂推理却连个影子都没有，这让金字塔感到心浮气躁。

    三十分钟之前（晚上七点），鸦城提出麻生茉绪未必是密室卿本人，而密室连续杀人事件恐怕还会继续下去―他把这个见解以及JDC仍然持续推理一事，向JDC内部和警察机构作了说明。

    ―事件还没有结束，自己还有报答总代表的机会。

    金字塔闭上眼睛，坚定自己继续努力的信念。

    *

    JDC总部的九楼有第二班和第三班的办公室，绿色的桌椅整齐地排列在蓝色的地毯上。内部的装潢都采用非常高级的材质，天花板挑高，面对着御池路和河原叮路的北边与西边墙面都有帷幕玻璃，房间的一角甚至摆有观叶植物。

    这是一个乾净、优雅又舒适的办公空间。

    第三班的办公室里只剩下金字塔・水野一个人，其他的人不是到日本各地的犯罪现场出差，就是在自己家里进行推理，已经没人待在总部大楼里了。第一班和第二班目前完全投入密室连续杀人事件之中，其他的事件就委交给第三班以下的侦探们处理。这几天以来，第三班的负担不断增加，每一天都过得很辛苦―但是金字塔・水野留下来并不全然是因为这个缘故。

    金字塔旋转着附有轮子的椅子，交叠起双腿看着窗户。面对着御池路的窗户以黑压压的夜色为背景，映出了他自己的身影：一个用右手臂支着脸颊、带着忧郁表情的高大男子……在外人眼里，那可能是一副「看似聪明」，长得还算过得去的容貌，大概没有人会把金字塔看成一个「头脑简单」的人吧？

    ―可是，事实又是如何呢？

    金字塔皱起眉头，线条柔和的脸孔不悦地扭曲着。

    第三班的房门静静地打开来，严峻的表情顿时从金字塔脸上消失。他看向门口，脸上甚至浮起了微笑。

    一个娇小的女人站在门口。她一边的直发塞在耳後，化着淡妆的脸上仍留有几分稚气，金字塔觉得红色的毛衣和黑色的裙子实在太适合她了。她正是金字塔・水野的助手―第四班的水流姬子。

    姬子走到金字塔旁边，将手上拿着的厚厚一叠纸张放到桌上。金字塔看看几张纸，又看看助手。

    「有这么多啊，小姬？」他的语气中带着错愕，水流姬子无奈地耸耸肩。

    「我按照金字塔大人的吩咐，将所有与密室相关的细微线索都列印出来……」

    纸上密密麻麻地布满了小小的字，从密室连续杀人事件的各个密室构成状况，到室内的样子、周围的状况、以及被害者被发现时的过程都详细地列在上头。

    「真是伤脑筋的事件啊―这大概是有史以来最复杂的事件吧？」

    「你说得没错，真的是。」

    两人对看了一眼，露出苦笑。

    *

    金字塔・水野和水流姬子已经认识七年了。他们是同时进入第七班的同事，虽然在当时有一面之缘，然而真正开始一起工作却是在三年前。

    相较於金字塔・水野被破例拔擢到第三班，水流姬子却是一步一步爬升上来的。在JDC内部，第三班以上的侦探只要互相认可，都可以把同班或者低阶班的侦探找来当自己的助手（或者夥伴）。金字塔之所以选择姬子作他的助手，原本是看中她勤勉而敦厚的性格，然而她对他的帮助却往往超乎他的想像之外。

    由於金字塔是被破格拔擢的，因此那些辛辛苦苦才爬升到第三班的成员对金字塔的态度绝对算不上和善。然而这种气氛却因为姬子开朗的个性而获得调剂，让大家起码还能和平相处。对金字塔而言，她的存在无疑就像一帖清凉剂，让金字塔感到神清气爽。此外，她在实务工作方面也很派得上用场，金字塔对她的表现真的没话说。

    一年前，金字塔开始无法判断自己对水流姬子到底是什么样的感觉。他知道姬子对自己有好感，但是他不能肯定那纯粹是出於个人情感，抑或是身为夥伴的公事上的感情？

    根据金字塔的「推理」，姬子是出於个人情感地喜欢自己―可是他是糊涂侦探，他的推理一定都会失准。

    也就是说……

    他不想再想下去。

    金字塔喜欢姬子。之所以喜欢她，一方面是因为工作上夥伴的情谊，但是更多的因素是基於个人方面的情感。他不想去确认对方的感情，要是开门见山地问，姬子绝对不会说「不喜欢」他吧？就因为她是这种个性的人，所以金字塔才会喜欢她。如果她其实不喜欢他的话――如果两情相悦的可能性完全被否定的话―那么目前这种悬在半空中的暧昧状态反倒好得多。

    话又说回来，金字塔真想诅咒自己的特殊能力。面对重要事件时连一点灵感都没有，偏偏在感情方面却这么快就得出了答案。

    命运之神真是够嘲讽的，金字塔不得不这样想。

    *

    「神宫、计程车、公寓、国道、新干线、吊车、书房、保龄球馆、寝室、电话、走廊、电梯、中厅、个人房、旅馆、浴室、空中、便利商店……唉呀呀，密室真的是太多了。」

    金字塔奸不容易把所有的资料都看完了，他一边看着汇整於最後一页的密室资料摘要，一边有感而发。

    「密室卿一定不知道什么叫作客气。」姬子乐不可支似地坐在金字塔旁边说。

    就是这种时候。他之所以会推理出她喜欢自己就是这种时候……

    「有这么多的密室诡计，分一点给那些推理作家不就好了吗？」金字塔一边说着一边看着姬子，尽可能不让自己意识到她是个异性―她只是一个工作夥伴。「小姬有什么看法？对於总代表发表的见解，你认为事件还会继续发生吗？」

    「嗯。我没有具体的根据，但是我觉得还会继续发生……虽然我不认为事件会持续到有一千两百个人被杀。」

    「这就是所谓女人的直觉吗？」

    「女人的直觉是很准的。」

    「我想至少是比我的推理还准吧。」金字塔带着自暴自弃的语气说。

    「金字塔大人！快别这样说……推理必定失准也是一项了不起的绝技呢。」

    「你这是在夸奖吗？」

    「啊，听起来不像吗？」

    两人轻轻地笑了起来。

    两人针对事件讨论了一阵子，过了一会儿，金字塔看了看手表，急急忙忙地站起来。

    「啊，已经这么晚了……小姬，不好意思，耽搁你这么久。」

    「不会，没什么关系的―金字塔大人还不回家吗？」

    「我想再留一会儿，因为到现在都还浮不出任何推理。」

    姬子看到了藏在金字塔开朗表情後面的苦涩。合作三年以来，她向来比谁都清楚金字塔的心情，而且总是希望能帮上他一点忙。

    「有什么我可以帮忙的吗？」

    「不用了，小姬，你已经帮我够多了。我不能送你，你自己要小心。」

    「你也不要太勉强自己了。」

    姬子拿起放在椅子上的外套，很担心似地看着金字塔。

    不只是为了总代表，为了她，我得赶快推理出来―此时金字塔的感受更深。

    「回去的路上小心，不要成为第十九个被害者。」

    真是个不好笑的笑话。金字塔一边这样想，一边对着夥伴挥挥手道再见。

    水流姬子走了，金字塔再度独自留在密室里。

    食

    姬子的最後一句话始终在金字塔的脑中徘徊不去。

    不要成为第十九个被害者……

    第十九个―已经有十八个人遭到杀害了！他重新体认到事情的严重性，全身颤抖着，连自己都感到惊讶。死的人太多了，对死亡好像麻痹了一样。下只是金字塔，除了被害者家属和相关者之外，应该还有很多人也是这样吧？因为密室杀人已经反覆发生十八次了。

    ―这已经不是密室连续杀人，而是密室大量杀人了.

    这时，金字塔的脑海里突地掠过某些东西。这个像闪光一样的东西从水面下轻飘飘地浮上来……推理模模糊糊地……不断地浮上来！

    想吧！想吧！好好地想想吧！

    有某样东西撼动着金字塔的思绪，这种感觉和平常推理浮现时很类似。

    连续杀人？大量杀人？金字塔抓住的是这两句话。没错，推理就快完成了！

    连续杀人和大量杀人的不同点在於―

    连续杀人……是一个一个杀掉锁定的猎物。

    而大量杀人……是大量杀死不特定的猎物。

    ――如果不是密室「连续」杀人，而是密室「大量」杀人的话？

    金字塔感觉一道灵光正掠过他脑海，模糊的想像逐渐形成了明确的形体……

    糊涂推理完成了。

    *

    他打电话到总代表室，鸦城苍司本人接了电话。

    「金字塔吗？怎么了？」

    那是让人听起来就安心的、直透人心底的坚定声音。金字塔感觉到自己拿着话筒的手因为兴奋而不停地抖着。

    「总代表，我终於整合出推理了。」这一次可不是糊涂推理，而是命中核心！金字塔充满了自信，他几乎可以这样确定。「那不是密室诡计。我知道犯人是谁，也知道动机何在了，犯人是――」

    鸦城苍司用冷静的声音安抚金字塔太过激动的声音：

    「等等，我当面过去问你。你现在在第三班办公室吗？」

    「如果不介意，我过去找您……」

    昂扬的情绪贯穿了金字塔的身体，他的心脏几乎快要爆炸了。

    帮上总代表的忙了，而且……我搞不好可以成为一个真正的名侦探了！

    「也好，那就有劳你了。立刻过来。」

    鸦城苍司的声音虽然极其平静，却一样可以感受到充满了期待：金字塔听在耳里更是喜不自胜。

    「是，我立刻过去。」

    ――金字塔的颈部窜过一阵冲击。

    视野在晃动，意识在半空中飞舞。那一瞬间，眼前罩上一片红。

    临终的瞬间，金字塔・水野想到水流姬子――

    「第十九个被害者」一九九四年一月六日夜晚

    金字塔・水野性别：男年龄：三十二

    身高：一八一体重：六十七

    血型：AB职业：侦探（JDC第三班）

    尸体发现现场：京都府（第二次）

    密室的暂称：电话密室

    现场的状况：

    ①被害者在JDC总部大楼七楼的第三班办公室里遭斩首杀害。

    ②推测遭到杀害的那一瞬间，被害者正和JDC总代表通电话。

    ③现场没有发现疑似凶器的东西。

    ④被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾玖」――

    *

    从一月一日起到一月六日为止，一共有十九个人遭到杀害――

    须贺原小六平安神宫

    町田龙一郎计程车

    山D华音子公寓的一个房间

    山极教太国道一八O号线

    北上波子新干线的洗手间

    下田荚次吊车

    绪华梦彦自家的书房

    陇泽宗树保龄球馆的球道

    据真菜魅自宅中自己的寝室

    R川鹤美自宅中自己的寝室

    堀田士郎公寓的通道

    太河广电梯

    风波摩琴市民会馆的中厅

    舟岛虎次郎自宅中自己的寝室

    里风忍旅馆的一个房间

    伊馆郁夜自宅的浴室

    并子敬空中

    麻生茉绪便利商店的工作人员办公室

    金字塔・水野JDC的第三班办公室――

    然而从真正的层面来看，事件甚至还没有开始。

    被害者―还有一千一百八十一人。

    真相笼罩在黑暗之中……

    续接《JOKER旧约侦探神话清》或《COSMIC世纪末侦探神话水》

COSMIC 世纪末侦探神话 ②水 一卷全

    内部谋杀

    密室的・门的钥匙・被发现了。

    天空停止了哭泣，宛如即将破涕而笑一般。

    太阳从低垂的灰色云层细缝中露出脸来。

    刺眼的阳光划破冬天的冷冽气团，洒落在地面上。

    运动服搭配著牛仔裤，头上戴著棒球帽，脸上戴著太阳眼镜的人（男？女？）把视线望向天空，艳丽的嘴角带著浅浅的微笑。

    重新抱好拿在手上的厚重信封，穿过邮局的自动门。

    自动门上写著“聚乐邮局”。

    邮局里面有三个上了年纪，看起来像家庭主妇的女人排在窗口前面。

    一个看起来像大学生的男孩子站在提供提款服务的ATM前面操作著机械。

    “请到这边来。”看到那个人手上拿著的厚重信封，女局员说道。

    那个人走向处理邮件的窗口，将牛皮纸制的信封交给女性局员。

    沉甸甸的重量转移到局员纤细的手上。

    信封里好像装著字典之类的东西似的，四角都鼓了起来。

    “――是书吗？”

    局员看了看那个人。以男性来说个子就嫌矮了些，以女性而言那就算是高个子了。

    因为戴著太阳眼镜，局员看不清这个人的表情。

    秀丽的脸庞散发出中性化的魅力。

    这个人轻轻地摇摇头，用澄澈的声音静静地说道：“……不是。一闲用快递。”

    女局员点点头，用两手抱起信封，放到秤重计上。

    信封上用一丝不苟的笔迹写著的收件处是……【日本侦探俱乐部总代表鸦城苍司先生】

    就在这个时候，密室的“钥匙”被送往了JDC（日本侦探俱乐部）。

    密室外部夜梦的真实【推理】

    建立起脉络来进行推测。

    根据已知的事情来进行判断。

    推论。

    （“日语大辞典”讲谈社发行）

    推理Ⅰ密室的推理

    a为了华丽的没落

    平井太郎清晰地记得幻影城杀人事件。

    大约两个月前，在他所经营的西式旅馆・幻影城发生的不祥悲剧。

    想忘也一辈子都忘不了……

    平井太郎这个名字和推理作家江户川乱步的本名一模一样。也许正因为如此，他非常喜欢乱步的作品。将真实世界的梦幻与夜晚梦境的真实巧妙编织在一起，充满幻想味道的笔触一直让他有种难以言喻的快感。在乱步的引导下，他一脚踏进充满谜题和怪奇漩涡的推理小说世界，整个人沉浸在无底的沼泽。他将从父母亲那边继承得到的财产都花费在搜集古今东西的推理小说，以及将乱步偏爱的“幻影城”这部作品，把其幻想空间实际构筑起来的工程上。

    ……岁月很快地过去，他的肉体日渐衰老，但热爱俗世幻影的精神却丝毫没有改变。

    幻影城内的大图书馆，收纳著平井太郎的精心收集的作品，不知不觉当中在推理作家之间获得好评。这几年来，幻影城这座不像旅馆的秘境，在推理作家、评论家、推理迷之间获得一种几近狂热的崇拜人气。

    而距今大约两个月前，对热爱幻影的人们而言形同世外桃源的这座城堡遭到破坏。

    一九九三年十月二十五日。当时几个隶属于“关西正统会”这个推理作家集团的作家们在幻影城里合宿。那是虹川良、风纹寺光世、葵健太朗、浊暑院溜水等畅销作家们一起举办的“关西正统会”例行性秋天慰劳合宿活动。原本安适的合宿活动却急转之下化为充满血腥的惨剧，时间是十月二十五日的夜晚。

    一夜之间，两个推理作家被杀了。

    犯人自称是“艺术家”，不断进行带有艺术演出性色彩的杀人勾当。

    一个又一个……每过一天，牺牲者就不断增加。

    艺术家企图挑战推理作家之一浊暑院溜水所编写成的“构成推理小说的三十项要素”，以无穷的精力持续犯下罪行，使得推理小说般的恶梦一再重演。事件把JDC、警方、幻影城的工作人员们都卷了进去，直至十四个人遭到杀害。

    十月三十一日。在LA出差急速返国的JDC第一班侦探九十九十九，以快刀斩乱麻的推理手法揭开了真相，为平成年间最大的惨剧（当时）拉下了布幕……看似如此。

    可是秘境却因为幻影城杀人事件而化为魔境。平井太郎的四周的世界整个翻转――那个事件是个分界点。

    他那老迈的身躯无暇获得宁日。

    随著年月的更替，这次是一个自称“密室卿”的犯罪者登场，撒下了恶梦的种子。

    整个世界为之丕变，这句话道尽了所有的一切。

    宛如一脚从日常生活中抽离，直接掉落在地狱黑暗深处的魔境中。

    平井太郎一直很向往乱步的世界。然而体际体验过後才发现，幻想的世界根本不是一个让人住得舒服的地方。恐惧和狂气弥漫的世界……那里拥有的只有痛苦。他有一种被迫了解到真实的感觉。

    ――让我回到原来的世界吧！

    ――我所要的不是这样的世界……

    他一直这样想的。

    一九九四年一月七日早上。管家小杉宽的儿子小杉胜利不见踪影。本来以为他去洗手间，後来发现不是，洗手闾找递了，其他房间也不见人影。

    平井太郎吃过早餐，一个人在幻影城内慢慢散著步。建筑在广大用地上的幻影城城堡，有著对散步来说太过绰绰有余的面积。

    京都府北部押田市的山中，位於美奈湖湖心的幻影城……在这座平井太郎赌上毕生心血所建筑起来的艺术空间中，这一次又要发生什么事了？

    平井太郎对密室连续杀人没什么在关心。密室卿在全国各地不断地杀人，京都已经有两个人遭到杀害了，所以暂时可以放心――他并没有这样想。从某方面来说，平井太郎有所觉悟。

    自己所住的世界已经化为魔境，在宿命背後造访的惨剧是无可避免的。

    整个世界为之丕变。

    日本持续发生令人难以置信的事件，每天有三个人以上在密室状况下遭到杀害；而在英国，从去年的年底开始就上演著不明分尸魔持续杀人的事件。整个世界已经变得令人难以想像了。

    整个世界为之丕变。

    不知为什么，他的脚不自觉地朝著幻影城最深处走去。在化为魔境的幻影城中最大的魔幻空间――“密室之屋”。

    “密室之屋”是平井太郎为了体会密室这种空间的气息（只是为了这个原因）而建造起来的房间。天花板高耸的立方体室内没有任何东西。虽然没有上锁，但是房间的四面都是用水泥墙围著，只要关上铁门室内就成了完全的密室状态。

    在幻影城杀人事件当中，“密室之屋”出现过如恶魔般的密室。平井太郎记得很清楚，一打开铁门，水就整个倾泻而出。就像是被迫看一段没有声音且令人不快的慢动作影片一样。

    在吏丹利・库柏力克的“闪灵”这部电影中，有一幕是旅馆走廊上满是鲜血的画面。“密室之屋”当时也许有点类似那种诡谲的气氛。

    应该是一间密室的“密室之屋”竟然充满了水。一个推理作家就被溺死在“密室之屋”的水密室里……

    恶梦重演。

    平井太郎将手摸上“密室之屋”的铁门。他有一半确信，小杉胜利应该在里面，本能之类的感觉这样告诉他。

    打开铁门……这一次没有流出水来。然而一股像瘴气一样的东西明确流窜过平井太郎的身边。

    ――刚刚那个是密室卿吗？被砍断脑袋的小杉胜利尸体倒在“密室之屋”的水泥地板上。

    【“第20个被害者”以九九四年一月七日早上

    ■小杉胜利性别=男年龄=十三身高=一五一体重=四十一

    血型=B职业=国中生尸体发现现场◎京都府（第三次）密室的暂称◎密室的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在京都市北部的大型西式旅馆“幻影城”的“密室之屋”这个房间之内遭

    到斩首杀害。

    ②“密室之屋”虽然没有上锁，但是四面为水泥墙所围绕，是一个完整的密室。

    ③当时“幻影城”的三个出入口――正门、後门和鬼门（东北方的门）分别都上了

    锁。

    ④广大的“幻影城”内没有找到可疑的人物。

    ⑤被害者的背上被人用被害者本身的血写著“密室贰拾”。】

    i密室的秘密何在？

    京都市中京区，JDC总部大楼。JDC第一班的四名侦探齐聚在最顶楼・八楼的第一会议室。第一班一共有八个人，聚会的人刚好占了半数。第一班的侦探中若有人因出差外地搜查而需要离开时，就必须出席待会儿要举行的早晨搜查会议。

    两名男性、两名女性――当男女四位名侦探正聊著犯罪话题时，会议室的门慢慢地打开来，JDC总代表・鸦城苍司在两名女性陪同下走了进来。

    在鸦城右手边的女性是总代表助理半斗舞梦。她将头发编成辫子，从肩头垂到胸口来，脸上化著淡妆，淡粉色的口红和她那健康的气色极为搭调。她之所以不停地眨眼是因为戴了隐形眼镜的关系。舞梦身为必须尽速处理许多事件的鸦城左右手，擅长速读和文件整理的她将本身的才能发挥得淋漓尽致。

    至於站在鸦城左後方的女性则是被京都府警派来协助JDC的R川哲子警部。那无框的圆形眼镜与她充满理性的脸孔极为相配，健康没有分叉的中长发在颈部附近绑成一束，以女性而言她的个子算是相当高。虽然拥有“警部”的头衔，然而她的眼神是无比的柔和，没有一丝刚毅的色彩。

    三个人跟已经落座的四位男女侦探互相寒喧後，坐在会议室圆桌边的座位上。鸦城苍司才刚落坐在背对著河原盯路玻璃窗的总代表位子上，升格到第一班不久的冰姬宫幽弥便迫不及待地说道。

    “――总代表，您已经接受过侦讯了吗？”

    以擅长统计而广为人知的幽弥用慕丝将头发整理的一丝不苟，身上穿著红底黄色图案的鲜艳毛衣，手上戴著黑皮革制成的露指手套。年纪很轻，他按照自己的喜好将在街上经常看到的流行服饰做了些许的改变，样子跟一般人对“侦探”的刻板印象大相迳庭。

    眼神如同老鹰般锐利的鸦城望向冰姬宫幽弥。

    “嗯，终于做完侦讯了。金字塔遭到杀害的第三班办公室到今天中午都禁止进入。我让第两个女侦探在去年之前都一直搭档合作。

    “总代表，我想您一定已经跟警方说过很多次了，不过能不能请您把昨晚的状况再跟我们说一次？”

    冰姬宫幽弥眼中带著意志坚定的色彩看著鸦城。JDC总代表从桌上的烟盒里拿出一根新的烟卷，用ZIPPO打火机点了火。

    “――嗯，当然。”

    鸦城苍司非常享受烟卷味道似地吐著烟，再度环视在会议室里的众人。半斗舞梦、冰姬宫幽弥、九十九音梦、雾华舞衣、龙宫城之介……还有R川哲子。我有这么多值得信赖的同伴，他们不只是部属和同事，也是鸦城苍司无可取代的朋友们，更是无与伦比的劲敌们，鸦城为此事感到喜悦，同时也感到骄傲。

    总代表秘书、四名侦探与女警部，凝神倾听鸦城苍司说话。鸦雀无声的室内只有鸦城苍司苦涩的声音回响著。

    鸦城苍司将昨天晚上的状况简洁扼要，有条不紊地告诉了在场的人。半斗舞梦将犯罪现场的第三班办公室四周的略图，以及将事件发生当时经过所整理的时刻表分派给大家，众人看看文件又看看总代表的脸，竖起耳朵倾听。

    时刻表非常简单，如下表所示。

    下午七点三十分左右金字塔・水野用内线打电话跟鸦城苍司联络，说他整合出推理内

    容了。

    【约三十秒後突然金字塔的声音中断了。

    约一分钟後鸦城苍司前往第三班办公室。

    约一分三十秒後鸦城苍司发现金字塔的尸体。】

    “我离开总代表办公室後到第三班办公室之前的三十秒左右，并没有人从第三班办公室出来，在走廊上打扫的源小姐证实了这一点。据源小姐的说法，最後离开第三班办公室的好像是金字塔的助手水流姬子。但水流是在我过去的十分钟前离开房间的，也就是说在金字塔打电话给我之前她就离开了。”

    “金字塔先生的声音中断之後大约隔了三十秒钟啊？这是……”

    R川哲子指著时刻表，用尖锐的语气问道。

    “我一直在犹豫该怎么办，真是太丢脸了。”

    鸦城苍司用充满歉意的语气说道。总代表秘书・半斗舞梦为他辩护似地说：

    “……可是，就算总代表立刻动身，只怕也没办法避免最坏的事态发生吧？”

    “之前也有跳伞表演空中密室的例子，如果密室卿具有能在瞬间创造密室的诡计的话，就会变成这样的情况。”

    冰姬宫幽弥像是在跟自己确认似地，自言自语地同意了舞梦的说法。

    黑衣的推理贵公子龙宫城之介举起戴著黑手套的手。

    “总代表，关於您和水野氏通的电话，可不可能用了时间差的诡计？”

    “你是说用了录音带的诡计？不，不会的，透过电话跟我讲话的确实是金字塔・水野本人，我赌上总代表的名誉保证，那是真的他。”

    “犯下罪行所需的时间只有短短的一分半――”

    九十九音梦小声地说。

    “在这期间密室卿砍断了金字塔先生的脑袋，在他背上写下血字――”

    雾华舞衣接著说。

    “然後又像一阵烟雾一样从密室中消失。”

    龙宫城之介做了整合。

    “现场的状况怎么样？第三班办公室不是很宽吗？”

    冰姬宫幽弥的这个问题唤起众人对某种可能性的注意。

    鸦城苍司一边抽著烟卷，一边把视线看向幽弥。

    “冰姬宫，身为一个侦探你的考量是理所当然的，不过那个密室里没有任何人。在我用电话呼叫救援，一直到有人前来支援的这段期间，没有任何人进出密室。”

    众人沉默了一阵子，各自动著脑筋推理著。在这之後又针对金字塔・水野的命案讨论了一会儿。慢慢地，话题转向整桩密室连续杀人事件上。

    “可是，就算麻生茉绪死了，事件也没有结束吧！”

    龙宫城之介拿下呢帽看著鸦城苍司说道，鸦成回给城之介一个微笑。

    “可不能让他打赢就跑。既然跟JDC扯上关系，就不能让它成为难破的复杂案件。已经有十九个人被杀害了。我们一定要揭开密室卿的真实身分。”

    “警方当然也抱著这种决心。”

    R川哲子微微地抗议似地说道，众人闻言都笑了。

    经过这几天的搜查工作，哲子慢慢地溶入了JDC的气氛中，这是哲子继去年的幻影城杀人事件之後第二次和JDC侦探合作。幻影城事件时，她没能和JDC顺利合作，一直被犯人“艺术家”玩弄於股掌之间，但是这一次参加了JDC总部的早晨会议，她可以完全能理解侦探们的想法，敞开心房成为JDC团队的一员。

    哲子的一番话缓和了现场的气氛，众人在沉稳的气氛当中进行著讨论。众人针对密室卿的犯人身分、密室诡计以及动机等反覆进行绵密的推理。

    “发生昨晚的事件之後，没有人离开JDC大楼。而现在，在大楼里面的只有JDC和警方的相关人员。”

    雾华舞衣看准时机提出这个结论，语气中充满了挑衅的味道。

    一直到去年为止都担任舞衣助手的九十九音梦附和道：

    “舞衣小姐的意思是说，昨天晚上在第三班办公室杀害金字塔先生的密室卿还在这栋大楼里――”

    “好像艾勒里・昆恩的国名系列一样……”

    平常就有著热爱阅读推理小说嗜好的冰姬宫幽弥喃喃地说道。

    舞衣瞄了幽弥一眼，继续说道：

    “消去法的难处就在於必须将所有的可能性都列入考虑，但如果从昨天晚上到现在为止真的都没有人离开这栋大楼的话，我们能想到的答案就只有两个了。”

    接在被称为消去推理的贵妇人的舞衣之後说话的是城之介。

    “一个就是九十九娘所说的。密室卿还在这栋大楼当中……或许就在这个房间当中！”

    七个人呼吸的空气瞬间为之冻结。

    黑衣的推理贵公子有时候就会出现这种骇人的毒舌作风。

    “哈哈！龙宫开玩笑的啦！玩笑啦！”

    城之介开怀一笑，突然又变得一脸严肃。

    “雾华娘，另一个可能性呢？”

    称呼男性时在名字末尾加上“氏”，称呼女性时则加上“娘”――这是城之介说话时与众不同的习惯。

    “另一种可能性就是密室卿从这栋大楼外头杀害了金字塔先生。”

    冰姬宫幽弥咻地吹了一声充满赞赏意味的口啃。

    “就是所谓远距离杀人吧！可是，是什么样的远距离杀人呢？雾华小姐。”

    幽弥的语气带有挑战的意味，名侦探闾的智慧竞赛就此开始了吗？

    “冰姬宫，以目前的状况而言，要断定这件事材料太过不足了。我不敢确信，不过杀害金字塔先生的远距离杀人装置是有可能在第三班办公室的。”

    “可是，我进入第三班办公室时并没有那样的东西。不管是不是远距离杀人，犯人和凶器都从密室中消失了。”

    鸦城将烟卷捻熄在烟灰缸里，用坚定的语气说道。

    对这番话有敏感反应的是城之介。

    “也许这才是最重要的地方，我们一直被犯人消失这件事占去太多注意力。万一密室杀人的一切都是远距离杀人，犯人并没有进出密室的话呢？犯人使用了只让凶器消失的诡计的话怎么办？”

    “请让我也为城之介先生的话加点注解。”

    九十九十九与音梦这对义兄妹和龙宫城之介有私交。因此音梦直接称呼城之介的名字。

    众人的注意力都集中到音梦身上。

    “我想这个事件有某种超越性的事物存在。”

    音梦的推理一如往常，极其模糊}昧。而她的暧昧推理总是直指核心，所以了解女人直觉的人都畏惧三分。

    音梦的意见让哲子讶异地皱起眉头，她问道：

    “那是什么意思？音梦小姐，你是说超常现象吗？”

    “我也不敢断言，但我不是这个意思。我想可能是把人类的技巧变成一种超越性的技巧吧！”

    鸦城咳了一声，清清喉咙，打开放在桌上的烟盒。用ZIPPO打火机重新点了一根烟卷。

    “音梦所说的话在某方面也可能直指核心吧？这个事件有些超越常轨的味道在。”

    半斗舞梦听了不由自主地感到胆战心惊。室内有一阵子弥漫著烟卷的烟味。

    “那……关於密室――”

    当鸦城苍司再度开始发言时，众人都沉默了来侧耳倾听。JDC的总代表不是凭藉权威主义立足，而是靠著不断的实绩持续作战的男人。这二十年来，鸦城苍司之所以能一直立於日本侦探界的顶点，不是因为地位，而是他一直向世人展现他顶尖的实力。所以侦探们对鸦城的信赖是绝对的。

    鸦城才刚打开话匣子，会议室的门突然砰的一地打开来，一个表情苍白的年轻女性走了进来。长发有著微微波浪卷神似雾华舞衣，她是JDC第二班班长・雨雾冬香。平常总是冷静异常的冬香难得表现出慌乱的神情，众人的视线都集中在冬香身上。

    “雨雾，怎么了？我们还在开会呢！”

    雨雾冬香不是那种没事会乱闯会议的失礼者，侦探们知道一定是发生了什么紧急的事态。

    “出现第二十个被害者了。”

    “这一次在什么地方？”

    鸦城苍司用严峻的语气问道。

    “一样在京都……不只是这样，这一次被害人是在那个幻影城被杀的！”

    “你说什么！”龙宫城之介尖叫失声。

    u来自幻影城的噩耗

    雨雾冬香的报告代表著许多的意涵。

    事件终於有了新局面产生了吗？大家几乎都这么想的。

    这次的事件当中，密室杀人全都发生在不同的都道府县，这个法则在金字塔・水野遭到杀害之後首度被破坏。在京都（同一个地区），第一次有第二个人遭到杀害，正当人们这样想的时候，就发生今天早上的命案。京都连续有两个人遭到杀害，这意味著什么？

    密室的舞台在那座幻影城也是意味深长的原因所在。短短两个月前的重大惨剧――幻影城杀人事件仍然记忆犹新。

    雨雾冬香的报告让现场缓和的紧张感在一瞬间又高涨了起来。鸦城和城之介的表情尤其变得特别严峻。在幻影城杀人事件当中，鸦城的儿子，同时也是城之介的助手被杀了，光是听到幻影城三个字就让他们痛苦记忆再度复苏。

    很讽刺的是除了雨雾冬香外，在会议室里的所有侦探都参与了幻影城杀人事件。鸦城苍司和半斗舞梦从JDC总部下达指示，龙宫城之介和雾华舞衣则站在现场直接进行搜查，九十九音梦是舞衣的助手，冰姬宫幽弥是九十九十九的助手。每个人都参与了那个事件，连R川哲子警部都不例外。在事件发展得如火如茶中，料所拓治警部遭到杀害，R川哲子以其继任者身分亲身参与幻影城杀人事件的搜查工作。

    幻影城杀人事件和密室连续杀人事件――没想过彼此间会有任何牵扯的恶梦在众人脑海中合而为一。

    “难道幻影城的恶梦还没有结束吗？”城之介咋著舌说。

    鸦城用力地将烟捻熄在烟灰缸里。加注的力道之强烈，暗示著鸦城思绪的动摇，烟卷冒著宛如断气之前惨叫似的一缕烟雾，随即烟消云散。．

    “龙宫，这样断言还言之过早。还不能肯定这次的事件和去年的幻影城杀人事件是串连在

    一起的。”

    鸦城的声音是如此坚定而值得信赖，拜他的声音之赐，众人总算得以恢复理性的思考。老实说，鸦城心中也难免有疑惑。但是万一身为JDC总代表的他表现出犹疑的样子，众人都会跟著失去冷静的，鸦城万万不能挑起众人的不安情绪。

    激情渐渐地平静了下来……雨雾冬香退出之後，沉重的沉默气息便笼罩著整个会议室。

    冲击性的消息掀起的波纹消失之後，众人慢慢地恢复了冶静。鸦城静静地这样说道：“让我们先保留幻影城杀人事件和密室连续杀人的关连性，言归正传吧！”

    “在我们讨论这次的事件时，密室是不可或缺的最重要的事情。警方似乎把搜查的重点放在防止新的犯罪事件上，所以我们JDC要把揭开密室卿的身分当成第一目标。”

    所有人都严肃地点点头。

    “要推理出密室卿的犯人身分，就得识破密室的本质，我想大家对这应该没有什么特别不同的意见。先别管密室诡计与远距离杀人，让我们先想想，密室卿为什么必须创造出密室不可？”

    鸦城苍司的推理方法被称为集中考疑，他将推理之刀插进纠葛的事件当中，以下刀处为起点，切开再缝合事件的背景，其以绝妙的神技将谜题分解，超绝技法时常被比喻为外科名医的手术。

    “我也针对这一点做了各种推断。也许可以有助於搜查工作的推展，所以今天特地带来一本推理小说。”

    冰姬宫幽弥说著，将放在自己座位上的一本书拿起来给大家看。讲谈社的小说，作者是麻耶雄嵩，书名是“有翅膀的黑暗”。

    “不应该说今天，而是今天也带来吧？”

    雾华舞衣马上糗他。身为推理小说爱好者的幽弥之前也经常拿推理作家的著作来作参考。

    譬如名侦探的密室讲义，狄克森・卡的名著“三口棺材”：或是把江户川乱步各种类型诡计之大成集结而发行的“EQ”等。

    “――好啦！雾华小姐，既然总代表都说要讨论创造密室的动机，就姑且听我说说嘛！在这本书中有些地方整合了犯人创造密室的动机，我想应该可以做为推理时的参考。”

    幽弥啪啦啪啦地翻开书，然後开始朗声念起夹著书签的部份。

    “这里举出了七个密室的动机。第一个是为了伪装自杀，第二则是为了让拥有密室钥匙的特定人物受到质疑。第三是基於就算确定犯人有嫌疑，只要解不开密室之谜就不能予以起诉的理由，用以阻碍犯罪的证据。第四是完全的偶然，在偶然的机会下变成了密室。第五是密室完全没有任何意义或必然性，只是为了满足虚荣心而抱著好玩的心态制作而成的。第六是犯人是偏好密室的推理作家，基於职业病使然。最後第七个是为了制造犯人方便的状况。”

    半斗舞梦站起来，用蓝色的签字笔在会议室里的白板上写下备忘。

    【“创造密室的动机？”（摘自《有翅膀的黑暗》）

    ①伪装成自杀

    ②让特定的人物受到质疑

    ③阻碍犯罪的证据

    ④偶然

    ⑤好玩

    ⑥职业病使然

    ⑦制造状况】

    幽弥阖上书本看著白板。

    “怎么样，各位不觉得整合得相当完整吗？雾华小姐，你身为消去推理的专家，你认为这次的事件符合哪一项？”

    “①、②、③、④立刻就可以消去，所以应该是⑤、⑥、⑦中的一项吧？犯人可能是推理作家，或者因为密室杀人而获利者（？），或者是喜爱密室的变态……”

    众人以舞衣的意见为开端讨论各种可能性，可是推理的材料是绝对性地不足，因此还是得不到决定性的意见。

    “唔，让我们避免这么匆促就下结论吧！欲速则不达，不过希望大家在进行推理时，把密室的动机放进脑海里。”

    “总代表，关於麻生茉绪是不是该稍微讨论一下？”

    城之介说道，鸦城用力地点点头。

    “问题就在这里，关於麻生茉绪一事需要慎重考量。光是仰赖第二手资料是靠不住的，我希望有人能直接前去调查。”

    鸦城环视众人。舞衣和音梦对看了一眼，点点头。

    “总代表，那就由我跟小音梦――”

    “就有劳你们了。如果时间够的话，也去麻生位於三重的老家看看。”

    “那么龙宫就前往幻影城看看，也许解开这个事件之谜的钥匙就在那个魔境当中。”

    城之介总是自称“龙宫”。幽弥侧目望向这个与众不同的前辈侦探，赶紧举起手来。

    “我也去幻影城，那边实在太宽广了，龙宫先生一个人去太辛苦。”

    “这样好吗？冰姬宫氏。你本来是九十九氏的助手，陪龙宫做事不觉得龙宫能力不足吗？”

    “――龙宫，别太欺负後辈了。”

    鸦城轻声责备，会议室里响起一阵笑声。一月七日的早晨会议就此解散。

    雾华舞衣和九十九音梦这对搭档前往大阪的麻生茉绪家；龙宫城之介和冰姬宫幽弥这对搭档则前往京都北部的幻影城：众人分别外出进行调查，火速离开了会议室。

    “舞梦，就麻烦你检查一下邮件和文件。有什么事就到总代表办公室找我。”

    舞梦眨著她那戴了隐形眼镜的澄澈双眼，露出不安的神情。

    “总代表，您接下来要做什么？您昨晚一整晚都没睡不是吗？是不是该去休息一下？”

    “我是有这个打算，我到总代表办公室去打一下盹儿。”

    半斗舞梦行了一个礼离开之後，会议室里只剩鸦城苍司和R川哲子。

    “那么，R川小姐今天有什么预定计画？”

    “我按照计画，要去调查平安神宫的事件。”

    “是吗？真是辛苦了。”

    “嗯！不过彻底而踏实的搜查往往可以得到好结果。”

    鸦城从哲子微笑的表情底下看到了悲哀的色彩。

    “令妹发生了那种事情，你还是不要太勉强了。”

    哲子的妹妹――R川鹤美也是密室连续杀人事件的被害者之一（第十个事件）。

    “为了妹妹我更要努力，工作可以让人忘记一些不快的事情。”

    两人离开会议室之後就分开，回到各自该前往的。

    e“一千两百年密室传说”

    一走进总代表办公室，鸦城苍司就坐到铺著靠垫的沙发上。他从烟盒里拿出一根烟卷，点了火之後用力吸了一大口，心情便略微平静了些。警方的侦讯、JDC总部大楼的进出管制、陪同现场采证，还有应付蜂涌而来的记者，从昨天晚上开始他几乎没有喘息的时间。

    终於可以一个人独处，安心感顿时涌上来。之前因为紧张而被压抑著的疲劳感整个爆发开来。他感到轻微的晕眩，鸦城将烟卷捻熄在大理石桌上的烟灰缸里。

    ――睡一下吧。

    他闭上眼睛，舒适的佣懒感温柔地包覆全身。鸦城进入梦乡，做了梦。

    鸦城苍司和九十九十九相对而坐。

    自从一九七九年发生彩纹家杀人事件以来，九十九十九一直都是鸦城苍司的最有力协助者，也是最理解他的人，两人是亲密的忘年之交。发生彩纹家的事件当时才六岁的十九，现在也已经是一个二十岁的优秀青年侦探了。

    美得几近危险的容貌，是十九充满神秘气息的象徵：太过完美的脸孔呈现中性的味道与敏锐的气息，长及腰部的美丽头发宛如夜晚般漆黑，孕育著谜样的魅力。理想的身体曲线，将眼睛遮盖住的太阳眼镜更为他全身散发出来的艺术美感增添神秘的气息。超越一般人所能理解的虚幻美貌，甚至让看到他的人自惭形秽产生罪恶感。这就是十九之所以常常被形容为人偶或雕刻晶的原因。

    九十九十九目前正在伦敦出差，在DOLL（国际立法侦探机构）和英国政府的请托下前往协助调查英国的连续杀人分尸命案。震撼全英国的分尸杀人的犯人自称是开膛手杰克的後继者，自号开膛手杰基。

    一九九三年十二月二十四日――从平安夜开始的杀人分尸事件已经造成五十个被害者了。

    伦敦警视厅，代表世界的DOLL的侦探们，还有九十九十九，到目前为止都没能得到任何线

    索。几天前鸦城注意到日本的密室连续杀人和英国的杀人分尸有许多类似之处，但是他还没有

    针对这一点和在当地的十九讨论过。

    ――话又说回来。九十九为什么会在这里？

    十九现在人在英国，不可能在日本和鸦城面对而坐的。这时鸦城发现到四周的景致宛如娘

    绕的烟雾一般晃动著。这是梦，他终於可以这样确定了。

    “鸦城先生，听说幻影城又有人被杀了。”

    十九的嘴唇之间发出澄澈得令人吃惊的音律，流畅的语气包围住鸦城，温柔地回响著，像音乐一般的美声。

    “就是那个事件之中少数几个存活下来的人之一，小杉胜利。九十九，你应该也还记得

    吧？”

    这个九十九十九是自己在梦中创造出来的存在，鸦城明知如此，却还是忍不住想跟他谈

    话。是自己想对九十九十九这个拥有天赋才能的侦探寻求已经走到尽头的搜查突破口吗？梦境

    里的感觉是如此地真实。

    “九十九，那个事件……幻影城杀人事件真的结束了吗？”

    十九正是解决幻影城杀人事件并使之落幕的人。虽然留下了几个谜，但是他明确地宣称事件已然落幕。

    “世界不断地制造出谜题。可是鸦城先生，这个世界没有所谓的谜，有的只是理论性的解决方法而已。幻影城杀人事件结束了，这是可以确定的。”

    鸦城和十九无言地互相凝视了一阵子，接著开口的是十九。

    “如果要说有任何关连的话，也许是那边的是密室连续杀人，而这边的是分尸杀人，如此而已。”

    “这两个事件的性质像得可怕，不只是犯罪的手法，连事件的背景也一样，两者都造成大量的被害者，可是却连犯人的尾巴都抓不到。”

    “说的也是，两个事件太过类似也是事实。如果把这视为是双子事件的模式追查下去，也许会发现根本就是一件事。鸦城先生，是否可以请您把注目的焦点往後看看？”

    “往後？你是指事件的内涵吗？”

    “事件的内涵，或者该说是过去的事件呢？无论如何，我的推理是指向後头的。”

    “过去啊……”

    “如果有必要的话，可能要回顾比幻影城杀人事件更久远以前的……”

    包围著两人的四周的烟雾变浓了。过了一会儿，九十九十九的身影被牛奶色的雾气所吞没，消失无踪。鸦城跌入更深的睡眠当中，想著在幻影城杀人事件中丧命的儿子鸦城苍也。

    半斗舞梦回到自己在第一班办公室的桌前，一如往常面对著送来的大量文书。几乎都是今天早上送达的邮件（当中也有来自其他班的报告书之类的东西），在整齐的第一班办公室里，只有舞梦的桌子堆著几十种文件，看起来非常地不协调。

    将与总代表相关的文件和第一班相关的文件分开来逐一检查，是担任总代表秘书的舞梦上午的工作。舞梦活用她速读的技巧，将文件分门别类，她以将逆刀刀加工设计而成的漂亮裁信刀把邮件拆封，看过文件之後，按照种类加以区分。堆在舞梦桌上的信件小山转眼之间就整理完成，简直像施了魔法一样。

    当信堆已经区分只剩一半左右时，舞梦发现到藏在文件堆底下的巨大物体。那是一个茶色盒子状的邮件。相当厚实。JDC的地址旁边写著这样的名字。

    【日本侦探俱乐部总代表鸦城苍司先生】

    收信人旁边盖了一个“CHECK！”的红色戳印，表示这份邮件已经通过爆炸物处理班的检测了。和美国的FBI一样，JDC也被赋与必须对所有送来的邮件用X光进行检测的义务。

    抓起信封掂了掂，相当沉重，重得以舞梦细腕没办法单手拿起来。她用双手将信封翻过来，看到寄件人的姓名。

    “怎么会！”

    她惊愕得说不出话来了。要是在平常，舞梦大概也会直接判断是有人恶作剧而不做多想吧？

    然而，因为刚刚在第一会议室提到这个话题，所以寄件人的姓名让她有种不快感。应该是已经在幻影城杀人事件当中遭到杀害的作家……

    上面有浊暑院溜水的名字。

    继龙宫城之介和冰姬宫幽弥之後，雾华的衣和九十九音梦两人也离开了JDC总部。佐渡九冬刑警和他们打过招呼，坐在一楼的大厅里喝可乐。

    九冬不喝酒也不抽烟，相对他对碳酸饮料却特别地偏爱。朋友警告过他“老是⑻妓嵋料会导致阳萎哦”，可是他告诉自己那纯粹只是一种迷信的说法，仍然一天到晚⑻妓嵋料，碳酸在口中进跳开来时让他有一种难以言喻的快感。

    他慢慢地啜饮著可乐，享受碳酸在口中进跳的乐趣。叮！响起电梯停止的声音，坐在大厅的沙发上的九冬抬起视线，刚好R川哲子从电梯里走出来。九冬将剩下的可乐一饮而尽，将空纸杯丢进走廊上的垃圾箱，和搭档会合。

    “警部，对不起，我今天又迟到了。”

    R川哲子一边走著，一边冷冷地看著搭档。

    九冬缩起脖子，露出畏缩的样子。

    “你好歹也把睡懒觉的习惯改改！不要说刑警，你连当个社会人都不够格了。”

    “真的很抱歉！闹钟那家伙又睡过头了……”

    “你讲什么鬼话！是你在无意识中按掉闹钟的吧！”

    两人一边交谈一边走楼梯下到地下停车场去。JDC总部大楼为了防范犯罪，电梯并没有直接通往地下停车场。

    九冬很难为情似地搔著头。

    “啊，我不记得我有按掉它呀！”

    哲子莫可奈何地叹了口气。要不是有睡懒觉的坏习惯，九冬其实也是个认真的好刑警，她心里一边这样想著。

    “总之！和我搭档期间尽量别睡懒觉，多买几个闹钟吧！”

    “是，警部！”

    九冬从口袋里拿出钥匙，打开有著一般体车外型的巡逻车门锁。两人坐进蓝色的车子内。

    “还有，我不是常跟你说吗？既然我们都搭档了，你好歹也别再叫我“警部’了，叫名字就好。”

    “我知道了，R川警――不，R川小姐。”

    九冬轻轻敲了敲自己的头。他系上安全带发动车子，哲子忍不住苦笑，九冬略带憨直的个性让她的心情顿时轻松了不少。

    穿过停车场来到御池通，突然遇上了红灯。

    “R川小姐，会开得怎么样？”

    九冬说到“R川小姐”时，有点难为情，他还不习惯这个称呼。

    “没什么进展。不过你可能还不知道，第二十个被害人出现了。”

    “是那个幻影城吧？”

    九冬的语气有点沮丧。在幻影城杀人事件中，佐渡九冬第一次和R川哲子搭档办案。对他而言，在幻影城的那次体验跟其他人一样，都不是什么愉快的回忆。

    “你知道了？”

    “大厅的电视有快报啊。那么，侦探先生们有什么意见？密室连续杀人和幻影城的事件有什么关联吗？”

    九冬说到“先生”时，语气略带轻挑。

    “还不敢断言什么，真相依然在一片黑暗当中……”

    号志灯转绿，九冬踩下油门，路上还不是塞得很严重。

    “警部――不对，R川小姐怎么看麻生茉绪？”

    “什么意思……”

    “麻生茉绪是密室卿的共犯吗？”

    “有某种关连是事实吧！因为之前的犯罪预告的电话声音，和留在家里的电话录音的麻生茉绪声纹是一致的。可是还没有找到凶器，密室诡计也还没有解开，最重要的是，事件还没有结束……”

    九冬一边打著方向盘，一边叹著气。

    “真是伤脑筋的事件啊！搜查工作也没有进展。”

    “可是我们也只能脚踏实地的搜查，我相信会有进展的。今天我们就从下京区开始，向前往平安神宫上香的人们打听打听吧。”

    九冬带著下定决心的表情点点头。

    来自死者的书信――不可能有这种东西存在的。半斗舞梦的理性这样告诉自己，但是手还是不停地抖著。像字典一样厚重的信封，里面装了什么东西呢？她的心境就像即将打开潘朵拉的盒子一样复杂，藏在里面的到底是？

    这不是寻常的恶作剧，她的本能这样告诉她。早上一个少年在幻影城的密室遭到杀害，跟这个邮件一定有某种关连。舞梦莫名地这样确信。

    她用拆信刀将信封拆开，里面跑出来的是……像是原稿。她啪啦啪啦地翻阅著，发现那是用A4的纸张所写的两段式的文章。稿纸用打洞机打了两个洞，用绳子绑成一束，厚度像字典一样，看不出是有几百张还是几千张纸。

    ――这是什么东西啊？舞梦用双手抓起把原稿翻过来，将表面朝上。表面用毛笔字写著书名和作者的名字。舞梦也隐约地感受到九十九音梦在早晨会议中提到的超越性存在。

    某种超越人类理解范围的东西开始作动。原稿的封面这样写著。

    【“一千两百年密室传说”by浊暑院溜水】

    O死者是密室卿的使者？

    敲门声响起，鸦城苍司醒来。

    “请进……”

    他的声音有些沙哑，鸦城揉揉眼睛，看向挂在总代表办公室墙上的钟。

    不知不觉中睡著了，大约已经过了一个小时的时间。觉得好像睡了好久……看来他是成功地有了一次深层睡眠。

    工作行程排得太紧密的鸦城经常只能睡个一到三个小时而已。因此鸦城在不知不觉当中养成了深层睡眠的技巧。靠著利用在短时间之内消除疲劳的深层睡眠（REM睡眠），鸦城的身体一直得以保持著最佳状况。

    “抱歉，您睡著了吗？”

    战战兢兢地走进来的是总代表秘书半斗舞梦。

    舞梦以两手抱著一个看似沉甸甸的厚实信封。

    “思……不过你来得正是时候。除了密室连续杀人事件之外，还有一堆工作堆著，我可不能再贪睡了。我已经有了一段REM睡眠，疲劳已经消除了，别担心。倒是舞梦，有什么重要的文件吗？”

    鸦城的视线集中在舞梦手中的信封上。JDC总代表从烟盒里拿出烟卷，先抽了一根。

    舞梦走过总代表办公室铺著朴素而富有特殊气息的波斯地毯，将信封放在大理石制的桌上。她本来是打算轻轻地放下，但是因为信封太过厚重，不经意地就发出砰的声音。

    “――这是？”

    “我还无法判断。不过或许会成为这个事件的重要关键，我就是这样想才赶快拿过来的，请您先过目。”

    “找到密室的‘钥匙’（关键）了？”

    鸦城将烟卷搁在烟灰缸上，把写有JDC的地址和自己的名字的信封翻过来。看到信封背面写著浊暑院溜水的名字，JDC总代表的表情顿时变得严肃。鸦城不发一语，将整叠纸张从信封中拿出来。

    习一千两百年密室传说’，浊暑院溜水。来自死者的信？”

    他哗啦哗啦地翻著纸张，舞梦默默地窥探著鸦城的反应。

    “是什么的原稿，是推理小说吗？”

    书名页後面是目录。

    【“一千两百年密室传说’目录

    第一部平安时代的密室

    第二部江户时代的密室

    第三部密室的江户川乱步

    预告状一千两百个被害者

    上锁之前密室的门被上了锁

    第四邻尘世之梦

    内部谋杀密室的・钥匙・被发现了

    第五部夜梦的真实

    开锁之後密室的・门终於・被打开了】

    鸦城抬眼看著舞梦，散发著强烈意志的眼眸敦促她赶快做报告。

    “这份原稿是以浊暑院先生之名送来的。一开始我以为是有人恶作剧，因为今天早上发生幻影城的密室杀人事件，所以我大略地看了一下……总代表，请看一下第四部的地方。”

    鸦城根据目录搜寻页次，打开第四部的地方。开头写著“密室一平安神宫的秘室（人生的刺激）”。再继续看下去“密室二空计程车的密室（被埋葬的口香糖）”……“密室三砂丘公寓的密室（潜藏在影子後面的恶魔）”……“密室四超高速・国道的密室（斩首桥）”……

    “这是将密室连续杀人事件小说化的作品吗？”

    “我一开始也是这样想，但是不只是如此。总代表，那份原稿中还提到昨天才发生的麻生茉绪和金字塔先生被杀的事件。”

    “你说什么……”

    麻生茉绪是一月六日的下午，而金字塔・水野则是在同一天晚上在密室遭到杀害。昨天下午之後的密室连续杀人事件都在这份原稿中被提及？

    鸦城再度确认信封。邮戳是京都市内的，日期是昨天，上面盖著快递的印章。这份原稿是昨天投寄的，如果拿到中央邮局去，深夜时分还可以邮寄，但至少可以确定是昨天寄出来的。

    也就是说，如果把写原稿的时间考虑在内的话，原稿的作者事先知道昨天的密室连续杀人事件。这同时也代表这份原稿的作者是密室卿，或者是其共犯，至少可以知道是曾经与密室卿有过接触的人物。

    鸦城从原稿中抬起头来，视线和舞梦对望。两人不发一语地点点头。

    “舞梦，你原稿看了多少了？”

    “我以速读的方式看了三分之一左右。”

    “全部看完要花多少时间？”

    “我计算的结果，这些原稿大约是用了二千五百张稿纸，张数相当多，不过最慢应该可以在天黑之前。”

    鸦城的烟卷搁在烟灰缸边，正逐渐烧成长长的灰，鸦城将烟卷的火熄掉。

    “不用急，但你尽可能迅速而且慎重地好好看完这份原稿。我让第二班的雨雾冬香代你做

    总代表秘书的工作，看完之後做成内容概要来找我。”

    舞梦的表情变得很紧张。

    “总代表，这果然是……”

    “是密室的‘钥匙’（关键），或者是对我们的挑战。全部看完之後也许可以得到什么线索。舞梦，就有劳你了！”

    舞梦离开总代表办公室之後，鸦城叼起一根新的烟卷，回想著梦中的情景。是不是要回顾

    一下过去？梦中的九十九十九这样说。过去，比幻影城杀人事件，比彩纹家杀人事件，更遥远

    更遥远的过去。经历过悠久时光的一千两百年王城――平安京。

    一九九四年，今年是平安京创建一千两百周年的一年。原稿的标题是“一千两百年密室传说”。而目录中也有“平安时代的密室”。

    也许这桩密室连续杀人事件出人意料之外的有很深的根源，虽然还不至於追溯到平安时代，但是潜藏著规模宏大的背景应该是可以确认的吧？

    鸦城的眼中浮现觉悟的色彩，如果没有比以前更绷紧神经的话，只怕无法解决这个事件，因为这是规模前所未有的宏大罕见事件。

    早上原本晴朗的天空到了下午就开始出现云层。京都市是一个四边为山所围绕的盆地，易热易冶。一旦云层的流动情况变得诡异，气温就立刻开始下降了。

    半斗舞梦一字一句地看著二千两百年密室传说”，她时而紧张，时而惊愕，时而又悲叹，怀著错综复杂的心情徜徉在原稿的世界当中。第一会议室里除了舞梦之外没有其他任何人，原本就有著极佳集中力的舞梦完全埋首於阅读当中。她忘了时间的流逝，翻阅原稿的手渐渐地加快了速度。

    傍晚时分，开始下起雪，黑暗正慢慢要掩盖住整个世界。天空从灰色渐渐染上深蓝色，最後黑暗整个降临。在大楼林立的街道和街灯的光线中，黑暗里舞动的雪充满了幻想的气息，是那么地美丽，那么地风雅。

    【“第21个被害者”一九九四年一月七日中午

    ■水村绘里菜性别=女年龄=三十三身高=一六五体重=五十二

    血型=AB职业=补习班英语老师尸体发现现场◎富山县密室的暂称◎温水游泳池密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在运动俱乐部的温水游泳池中遭到斩首杀害。

    ②有几个人目击被害者跳进水池中。根据证词显示，被害者跳进水池之後，游泳池

    的水面就染咸t片红色，被砍掉脑袋的被害者的身体浮了上来。

    ③温水游泳池或周边并没有发现任何可能走凶器的东西。

    ④被害者的背部被人用被害者本身的血淡淡地写著血字。被水冲刷过而变得模糊晕

    开来的字是“密室贰拾壹”。】

    虽然有一大堆工作要忙，鸦城苍司却始终无法不去在意存在於脑海一角的二千两百年密室传说”一事，谜样的原稿一直让他耿耿於怀。

    透过电话解决事件是JDC总代表鸦城的工作。警方或JDC分部，或者一般复杂难解的事件，不分白天昼夜每天都送到鸦城的手边来。他透过电话听取事件的情报，将情报输进桌上的三台电脑里，看著用好几个视窗一起显示於画面上的事件详细资料，以集中考疑的方式瞬间识破真相，将解决方法转告给对方。充分运作视觉和听觉，一般人所无法模仿的超绝瞬间推理正是鸦城无人可取代的职务。

    鸦城苍司以插拨的功能接听插进来的电话，同时解决复数个事件。JDC总代表被敬畏的重要原因就在这里，令人惊异的电话侦探，远远凌驾以前的安乐椅侦探。瞬间的集中考疑是以鸦城过人的集中力、强韧的精神力、超绝的推理能力三位一体才能成就的丰功伟业。所以鸦城才能一直稳居日本侦探界的顶端。

    没有人能模仿鸦城。被誉为JDC双璧的第一班刀仙人和九十九十九，就这方面来说也无法超越鸦城。鸦城至今仍然以透过电话进行的瞬间推理持续磨练自己的才能，经常在事件第一线与罪犯决胜负。对电话侦探・鸦城苍司而言，他所在的地方就是“现场”。

    【“第22个被害者”一九九四年一月七日中午

    ■石冢元代性别=女年龄=二十六身高=一五三体重=四十九

    血型=O职业=迪士奈乐园工作人员尸体发现现场◎千叶县密室的暂称◎太空飞鼠（人偶装）密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在迪士奈乐园的一个角落遭到斩首杀害。

    ②被害者穿著太空飞鼠的人偶装。当被害者把汽球递给一对母女中的少女那瞬间，

    连同太空飞鼠的头一起被砍掉脑袋。

    ③根据目击者的证词，太空飞鼠的脖子突然喷出血来，脑袋落地。

    ④现场周边找不到可能走凶器的东西。

    ⑤被害者的背部被人用被害者本身的血写著“密室贰拾贰”。】

    一月七日，鸦城的集中考疑不似往常那般清晰，也许是最近一直熬夜导致身心两方面累积了过多的疲累，加上心里又一直牵挂著“一千两百年密室传说”的关系吧！

    尽管如此，他还是在一天之内解决了几十件疑难事件，这就是JDC总代表可怕的地方，但是鸦城的疲劳终於也到达了临界点。在整理了成堆的事件之後，他站在总代表桌子旁边的窗户俯视著混乱的河原盯通，他将身体靠在椅子上，烟灰缸里的烟蒂堆积如山，身心两方面宛如破烂的抹布一样瘫软。

    敲门声惊醒了鸦城苍司。奸像又不知不觉睡著了。他感受脑海中飘荡著的灰蒙蒙的沉重感，回到现实世界。这一次他没有做梦，REM睡眠没有成功，身体各个部份感觉有点疼痛。

    舞梦将原稿放在鸦城的桌上，旁边则放著她用文字处理器列印在B5尺寸的感热纸上的纲要，鸦城看著纲要，突然嗅到一股命运刻意安排的味道。龙宫城之介和冰姬宫幽弥前往京都北部的幻影城；雾华舞衣和九十九音梦则往大阪；第一班的重宝，同时也是JDC的至宝・不知火善藏前往关西分部：第一班班长刀仙人前往关东分部；副班长九十九十九则前往英国，每个人都正出差当中。当第一班的名侦探都不在JDC总部时，“一千两百年密室传说”这份谜样的原稿却在此时送来，他必须透过纸张和隐形的敌人对峙，暗示的意味实在太浓厚了。

    鸦城看完纲要之後叼起一根烟卷，没有点火，交抱著双臂喘了一口气。

    “怎么样？”

    舞梦的语气就像作家对编辑徵求意见一样。鸦城听来觉得有点奇怪。

    “很有意思……内容真的很有趣，这份原稿在暗示著什么？弄清楚这一点是非常重要的。”

    他用ZIPPO打火机点了烟，然後吐了一口烟，鸦城用右手挥著概要。

    “内容形同密室的‘钥匙’（关键）。”

    “我也判断这份原稿有利於事件的进展。”

    舞梦谦虚地说道，鸦城听到豪迈地笑了。

    “不对，舞梦。事件应该会有大进展吧！拜‘一千两百年密室传说’之赐……”

    这不是预言，是预告，鸦城的集中考疑已经开始动作。

    JDC终於在事件当中看到密室卿的影子。

    “总代表，您待会儿要看吗？”

    “……不，份量确实不少，而且也得影印下来才行，今天就先搁著吧！舞梦，先帮我把这份原稿影印个十份左右。把留在总部里的侦探和工作人员们都集合起来，在明天的早晨会议中分送下去，我想参考大家的意见。”

    “影印是件小事，那么就明天早上见了。”

    “我今天也要好好休息一下，养精蓄锐一番，明天开始可能就有得忙了。”

    将烟卷捻熄在烟灰缸里的鸦城看著舞梦，脸上露出事件爆发以後第一次出现的笑容。

    “一切都静待明天以後了……”

    鸦城的表情露出充满胜算的色彩。密室连续杀人事件的发展究竟如何呢？【“第23个被害者”一九九四年一月七日夜晚

    ■梦野八作性别=男年龄=四十八身高=一六八体重=七十二

    血型=A职业=书店经营者尸体发现现场◎粝木县密室的暂称◎书店密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在自己经营的书店“SHOP☆TEN”的收银台里遭到斩首杀害。

    ②包括在“SHOP☆TEN”出入口附近阅读杂志的人在内，当时店内一共有九个客人

    在，但是没有人目击被害者遭到杀害。

    ③“SHOP☆TEN”及周边都没有发现可能走凶器的物品。

    ④被害者的背部被人用被害者本身的血写著“密室贰拾参”。】

    【推理Ⅱ密室的封印

    ka是小说？还是记录故事？“第24个被害者”一九九四年一月八日早上

    ■宫尾淹性别=女年龄=八十二身高=一四三体重=三十九

    血型=A职业=粗点心店尸体发现现场◎福井县密室的暂称◎粗点心店密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在粗点心店“宫尾商店”里面遭到斩首杀害。

    ②当时店内有三个国中生，然而被害者遭到杀害时，除了他们之外并没有其他可疑

    的人物。听到商店後头传来呻吟声之後，他们把视线转过去时，被害者已经遭到

    杀害。

    ③现场周边没有发现可能走凶器的物品。

    ④被害者的背部被人用被害者本身的血写著“密室贰拾肆”。】

    距离密室连续杀人事件爆发已经过了一个星期……杀人行动日夜不停地反覆进行著，搜查人员拼死命地寻找密室卿。

    日本全国国民不论男女老幼，被卷入以全日本为舞台所展开的前所未有大规模犯罪当中。

    没有人能逃离这个诅咒。在密室连续杀人事件当中，全国一亿二千多万人都是侦探，也都是嫌疑犯。

    包括一月八日早上在福井遭到杀害的老婆婆在内，目前被害者有二十四人。到目前为止，密室连续杀人已经反覆了二十四次之多，但如果密室卿的预告实现的话……令人害怕的是，事件才不过走到五十分之一（2％）而已。

    被害者还有一一七六人――

    到目前为止，除了目击者的证词之外几乎没有其他线索：除了麻生茉绪这个谜样人物的死亡之外，也完全找不到可疑的人物，或事件当事人以外的指纹、毛发、皮肤组织等。凶器也依然成谜，密室诡计也无法解开，在这种状况下，根本无法遏止媒体喧扰和一般国民心中的愤怒。

    站在搜查人员的立场来看，可以推理的材料实在太过不足，根本无法动作。铃木刑事部长在连日召开的记者会上一直主张“搜查工作确实地进行当中”，然而在不知道密室卿的真实身分的情况下，刑事部长被迫下台也只是早晚的问题。另一方面，JDC总代表・鸦城苍司没有前往记者会，一直维持慎重而低调的态势，目前他还抱著谨慎原则与推理不公开的想法。

    JDC总部八楼的第一会议室里有九个人在，比昨天多了两个人。总代表・鸦城苍司，总代表秘书・半斗舞梦，第一班的侦探・龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、冰姬宫幽弥，还有来自京都府警的R川哲子和难得早起的佐渡九冬，另外还有以协助搜查之名前来视察，来自本厅的蟹场寻高警视。

    龙宫城之介和冰姬宫幽弥提出报告，表示幻影城的搜查没有任何结果：紧接著雾华舞衣和九十九音梦也报告，搜查麻生茉绪在大阪的公寓的行动中也没有值得一书的部份。

    “你们不是犯罪搜查的头脑吗？如果再这样任密室卿那个狂人玩弄於股掌之间的话，那可伤脑筋了。我们是搜查的专业人士，你们可是推理的专家耶！以昨天的搜查而言，你们没有必要刻意再去调查一次警方已经搜查过的地方吧！搜查的工作就交给警方，请你们好好转动你们的头脑如何？”

    挺著个大肚子，头发已经秃得差不多的蟹场警视用令人不悦的语气放言道。在警察的组织当中，像蟹场这样对JDC不怀好意的人并不在少数，一旦事件的推理进度慢了些，这种人就会立刻紧咬著不放。

    “蟹场警视，您这些话说得太过分了吧！我们警方也跟JDC一样没能解决事件啊……”

    R川哲子用略微强调的语气说道。佐渡九冬坐在她旁边，虽是一脸睡意，但是听到女警部这样说立刻点著头。

    “啊，可是我说R川啊――”

    “算了，蟹场先生说的也有道理，我们被密室卿玩弄於股掌之间是事实。站在JDC的立场，今後我们得更努力跟警方合作才行。”

    “所言甚是，你能了解就好了。”

    蟹场承受著鸦城锐利的视线，身体不由自主地往後缩似地说道。简直就像被狮子锁定的狸一样啊！侦探不发一语，以视线交换这样的感想，众人都在心里窃笑著，年龄虽然几乎一样，但是鸦城和蟹场的威严和存在感实在相差太远了。

    “可是总代表，事件持续发展到这种地步我们却连他的狐狸尾巴都不到，密室卿真是有两把刷子啊！”

    “这大家都晓得的，冰姬宫氏。密室卿是真正的犯罪天才，他演出了与这个凡事都要求速度的时代相符的高速犯罪。事件不断地发生累积，搜查人员自然就没办法把力量集中在单一事件上。”

    城之介宛如赞赏著劲敌似地愉快说道。蟹场用狐疑的眼神看著用指尖咕噜咕噜转著呢帽的黑衣侦探。

    “是啊！不断地累积犯罪的数目，事实上很明显这是刻意的作法。可是万一不再累积新事件的话，到时……”

    “雾华小姐，你说万一不再累积新事件，是指一千两百个人在一千两百个密室里遭到杀害的时候吗？”

    R川哲子带著不安的眼神看著雾华舞衣。

    一九九四年才刚刚开始，没有人想承认恶梦般的惨剧会持续到年底。搜查人员就是为了阻止这样的事情发生，所以才倾全力进行搜查。

    雾华舞衣交抱著双臂，视线和女警部对上。

    “警方在全国各地加强了盘查的动作，密室卿大概也没办法钻过特别警戒的体制，用之前的步调持续进行密室杀人吧！也许这只是一种期待，不过我是这样想的。R川小姐一旦密室卿停止活动，我们就可以比更确切地面对事件。”

    “雾华说的也有道理，但是我个人不想等到密室卿停止活动。我个人不喜欢处於被动的地位，就算再辛苦也要阻止密室卿！”

    也许是昨晚睡了一场好觉，体力已经恢复了，鸦城的声音中带有强大的生气。

    “总代表是否有什么良策，可以让搜查有进展？”

    目光和绑著马尾的九十九音梦对上，鸦城充满自信地点点头。鸦城环视众人，视线停在坐在他旁边的舞梦身上，舞梦察觉出鸦城的意图，便站起来走向放在会议室一角的小桌子。

    小桌子上放著分成四叠厚厚的纸张，舞梦推著附有轮子的小桌子，一边在室内绕行一边将纸张分派下去。那是昨天晚上由JDC工作人员分工影印出来的“一千两百年密室传说”。

    “一千两百年密室传说”的标题，还有作者为浊暑院溜水。侦探们一边翻著原稿一边发出惊讶的叫声，会议室内顿时掀起一股骚动。

    “这是怎么回事，鸦城？”

    蟹场以焦躁的语气问道。不只是蟹场，除了鸦城和舞梦之外，室内的所有人都看著JDC总代表，想得到一个明确的说明。鸦城从烟盒里拿出一根新的烟卷，闭上眼睛点火。当舞梦代替总代表将事情的梗概做了简洁的说明之後，惊愕之情更大幅扩张爆发开来。

    “太可笑了！这种东西一定是有人恶作剧！”

    “一定～”总是如此斩钉截铁地下定论是蟹场的口头禅。他就像出现在横沟正史的推理电影，金田一耕助系列中的等等力――等等力深信武断的推理就是事实，总是么喝一声“好，我知道了！”就轻易导出解决的方法，是一个极为肤浅的警部。

    对原稿漠不关心的人只有蟹场一个人，包括R川哲子和佐渡九冬两名警方人员在内，侦探们都因为期待和兴奋而眼中闪著光芒，专注地翻阅著原稿。

    到目前为止，推理的材料呈现绝对性的不足，但事件终於来到了有所进展的时候了。二

    千两百年密室传说”的原稿可望成为搜查人员殷切期待的推理基础吧！每个人都这样深信。

    同时也是推理小说爱好者的冰姬宫幽弥发出夹杂著欢喜和惊叹的叫声。

    “总代表――这是？”

    龙宫城之介自言自语似地说：

    “是来自密室卿的挑战书或者――”

    鸦城苍司抽著烟卷，一边吞吐著烟雾，一边用充满自信的声音说：

    “是密室的“钥匙’（关键）。”

    ki来自过去的密室传说

    明天早上之前先将原稿看过一遍，确认自己的推理。这是鸦城对众人的要求，一月八日的早晨会议简单地就此落幕，侦探们散会。有人留在JDC里阅读原稿，也有人外出找个可以静下心来看稿的地方，更有人窝回家里打算好好地看原稿。

    R川哲子和佐渡九冬也拿著原稿离开了JDC总部。“我们也趁调查的空档找时间看看吧！”――他们采取了充满善意的态度。唯一例外的是蟹场警视，离开会议室的蟹场追上正要前往总代表办公室的鸦城和舞梦，大声发出不平之鸣。

    “鸦城，你到底在想什么！事件的推理本来就已经落後了不是吗？现在是享受读书的乐趣的时候吗？”

    走在走廊上的JDC的工作人员注视著这三个人，以为发生了什么事。落後鸦城半步的舞梦以温柔的语气安抚他说：

    “蟹场先生认为那份原稿不重要吗？”

    “那还用说？那种东西一定是闲著没事干的人所的恶作剧！”

    来到总代表办公室前面，鸦城停下了脚步，他用锐利的视线看著蟹场，以强烈的口吻说：

    “JDC有JDC的作法，希望你对我们的搜查方针不要有太多意见。蟹场先生，我可以跟你打赌，那份原稿是这个事件的“钥匙’。”

    鸦城打开门，消失於室内，舞梦对蟹场轻轻地行了一个礼，也走进室内。门当著警视的面关了起来。蟹场咋著舌，用脚尖踢向走廊上的墙壁。响起一个钝重的声音，警视撞伤了脚趾，蟹场抱著右脚蹲下来，走在走廊上的JDC的工作人员见状不禁吃吃笑了起来。

    “一千两百年密室传说”梗概（半斗舞梦制作）

    一九九四年一月一日凌晨零时一分。

    各大媒体、警察局、日本侦探俱乐部，都收到以下的传真。

    【“犯罪预告状／今年在一千两百个密室当中有一千两百人将会被杀／没有人能够阻止／密室卿”。

    传送这封传真的走位於柬京都内的某家影带出租店。打工的店员不记得走谁使用传真机的。

    从一月一日起，每天最少有三个人在全国各地以密室状况下遭到斩首杀害，宛如刻意实现犯罪预告状的预告内容一般。所有的被害者的背部都被人用被害者自己的血写著“密室n’（n代表第n个被害者的大写=是汉字的古字，所有的笔迹都一样丫

    头颅的切断面都有生命反应，可以确定所有被害者都是活生生遭到斩首杀害。而且从

    头颅的切口来看，都是同一种凶器。

    凶杀现场有开放空间，也有密闭空间，但就完美的密室状况这一点而言，所有的事件

    都是一样；现场周边找不到凶器，也没有人目击任何可疑的人物。此外现场也完全找不到

    可能属於犯人的指纹、毛发、皮肤组织，及其它可能成为线索的东西。

    事件持续发生。很快地，日本全国陷入恐慌状态。犯人・密室卿是如何持续创造出让

    推理高手们合力搜查也解不开的事件之谜题？

    二十人遭到杀害的一月七日早上，一份厚重的原稿被送到JDC总部，原稿的标题走

    “一千两百年密室传说’。寄出原稿的人走应该已经死亡的人物。这份原稿指出了事件出人

    意外的背景。内容是……

    没想到平安时代和江户时代也发生过类似现在所发生的密室连续杀人事件。在密室状

    况下遭到斩首杀害的被害者背上都被写上“密室n”，当时的人们因为事件实在太过异常

    而无法解释，因此判断为怨灵作崇。而杀人事件就被封印在历史的阴暗处，但是负责搜查

    事件的两个人物私底下将事件以文书的形式记录下来。一个就是桓武天皇的忠臣・菅野真

    道写的“密室密记”；而另一个则是德川幕府的密探・松尾芭蕉写的“密室纪行”。

    这两份秘密文书经过一千一百年的岁月，落到一个男人手中，这个男人名叫江户川乱步。以侦探小说家的身分而声名大噪时，乱步邂逅了一个自称九百三十三岁的谜样老人，从老人手中得到了两份文书。老人说：“这份文书将交付到代表各个时代的推理高手们手中，他们使平安・江户的密室连续杀人成为推理的线索。但真相尚未被识破，天将降大任於你……”

    乱步半信半疑地接过文书开始进行推理。乱步一边写侦探小说一边进行推理，却始终无法解开过去的密室之谜。

    然而，以菅野真道、松尾芭蕉、江户川乱步为首的历史伟人们不断推理，却又没有任何人可以找到真相的终极的密室诡计，其设计者密室卿在现代复活了……】

    荒唐无稽，这是这份概要内容给人的第一印象。冰姬宫幽弥在第一班办公室自己的办公桌前阅读半斗舞梦制作的“一千两百年密室传说”的梗概。内容实在太荒诞了，他不禁怀疑起自己的眼睛，连续看了两三次。

    平安时代、江户时代发生过密室连续杀人事件，那些事件和现代的事件类似，而且都没有被解决。如果说平成（现代）的密室连续杀人事件始自平安时代的话，那么“一千两百年密室传说”这个标题就可以理解了，然而……平安、江户的密室杀人事件？营野真道、松尾芭蕉、江户川乱步进行推理？怎么可能会有这种事……

    不可能会有那种事的。幽弥几度对自己的理性这样说，然而现实的问题是，现代确实存在著无法解决的密室连续杀人事件，这使得幽弥对原稿产生了兴趣。

    我想看“一千两百年密室传说”，幽弥强烈地这样渴望著。像便当盒一样厚的原稿当中，潜藏著什么样的神秘和事实呢？他一定要确认这件事。

    如果读完原稿，也许自己就不会再是之前的自己了。所立足的“世界”这个场所可能会变为模糊暧昧，因而滚落到永无尽头的黑暗彼方，价值观可能就此崩毁。

    虽然怀有这种无由来的恐惧，但是幽弥仍然强烈地想翻阅原稿。好奇心凌驾恐惧感，由理性构筑起来的自我防御被打得粉碎。幽弥拿著原稿，走向位於JDC总部三楼的资料室。

    资料室没有任何人，室内摆满高到天花板的钢制书架，占满了楼面一半之多。书架上放满了关於重要事件的书籍、报纸、事件档案等。空调恰到好处的资料室内吹出著舒适的暖气。在弥漫著如同图书馆的严肃气息中，幽弥朝著後面的沙发走过去。

    因为时间还早，资料室内空无一人。除了收集与当下正在发生中的事件相关资料之外，很少有人会使用这个房间，一整天进出的人很少，幽弥宛如霸占了小小的图书馆一样，所以他很喜欢资料室。

    幽弥在并排著沙发的资料阅览处停下脚步。有一个男人佣懒地靠在沙发上，张著嘴巴睡著了。剪得短短的头发杂乱无比，像是没有梳理过一样，然而不可思议地却和脸上的气息却为搭调。男人有著标准身高，体型结实，黑色和黄色的格子纹衬衫的钮扣没有扣上，敞开的胸口底下露出鲜红色的T恤。他用红底黑图案的方巾遮住眼睛，睡得很舒服似地发出鼾声，是位幽弥很熟悉的男人。

    幽弥把原稿放在沙发前的桌上，轻轻地踢了踢男人的脚。

    “喂！起床了，漂马！”

    男人喃喃地说著梦话，将方巾往上推到额头上。

    男人有著精悍的脸孔，加上一对目光严峻的眼睛。

    “呼――原来是幽弥啊！别吵我睡觉。”

    男人的名字叫天城漂马，是JDC第二班的侦探。

    幽弥和漂马同时期进入JDC，两人也曾经搭档过，交情相当不错。

    幽弥是根据统计组合进行推理的努力型侦探，但是漂马是天才型的侦探，拥有靠著自我潜在意识的搜寻启动天启的特技。要让漂马本人来说，他会说“旁人看来我的推理看似轻松有趣无比，其实当事人是很辛苦的”。可是漂马经常藉著搜寻潜在意识的名目沉溺於酒精和睡眠当中，JDC内部也有很多人苛刻地批评他是一个怠慢的侦探。

    总代表・鸦城苍司也对天城漂马的侦探才能有很高的评价，奈何漂马执行职务的绝对时间太少，因此功绩也必然地相对减少了。今年一月进行班级重整时，漂马就从第一班降到第二班。

    “就实力而言无话可说，可是要留第一班的话……”鸦城这样发著牢骚，将漂马降到第二班，认定他是准一班人选。

    幽弥坐到沙发上，瞪著睡眼惺忪发牢骚的漂马。

    “真是的，你这个家伙也不知道你是在工作还是在打混，真伤脑筋。”

    “别这么说，睡・醉・推（睡眠+烂醉+推理）是我一贯的方针，而且这是支撑我潜探推理的重要因素。”

    所谓的潜探推理就是探索潜在意识的漂马式推理通称。在JDC，对漂马散漫怠惰的态度感到心浮气躁的人著实不少。这些人对漂马“睡著等待因果成熟”的态度抱持否定的心态，当中也不乏有人露骨地嘲讽漂马的推理方法是等待报应。

    “对了，脑袋里有没有出现什么推理？”

    虽然彼此之间经常争执，但是幽弥对漂马的才能评价之高远超过其他人。他曾经对漂马的天赋才能产生嫉妒，但是两人搭档後了解他出乎意料地有著率直的个性，他对天城漂马有著私人情谊的好感。事实上，漂马是一个让人讨厌不起来的人。

    “啊！最近不管我醒著睡著老是在做恶梦，一点推理的影子都没有。”

    漂马的身上散发出微微地酒气，昨天大概又像往常一样在酒馆里混到很晚吧！

    “稍微控制一下酒量如何？”

    漂马对这个建议是左耳进右耳出，他不发一语地伸了伸懒腰，摆出前倾的姿势，拿起放在桌上的原稿，啪的一声用手背拍打著。

    “是这个吗？‘一千两百年密室传说’……浊暑院溜水。喂！浊暑院就是那个？”

    “思！在幻影城杀人事件中被杀的那个浊暑院溜水。”

    幽弥把之前的经过说给漂马听，也让他看了半斗舞梦制作的梗概。

    被称为怠慢侦探的男人眼中闪著异样的光芒。

    “那不是很有趣吗？还有原稿吗？”

    “到第一班办公室去不就有了？”

    “我也去拿份原稿吧。”

    漂马急忙忙地站起来，连招呼也不打一声就离开了资料室。望著他的背影，幽弥感到讶异，这家伙基本上可不就是个快乐主义者吗？看著原稿，幽弥的嘴角浮起了笑意。不只是漂马，JDC的侦探们都是热爱解谜这种快感的人。

    人都是为了解谜而活的，不管是挑战世界层级的谜题，或者是被个人层级的谜题占去大半心力的人，甚或是乍看之下对谜题完全不关心的人，就因为在程度上有大小的差异，所以每个人内心都存在有“？”，为了解谜而活著。所以幽弥很喜欢侦探这个职业，因为他可以专注在解谜这个行为当中。

    这样想著，心情就变得很愉快，他放松了心情，专注地阅读著原稿，幽弥把心力投注在原稿上，不断地往前推进。

    【“第25个被害者”一九九四年一月八日早上

    ■白木香夜性别=女年龄=十六身高=一五五体重=四十二

    血型=AB职业=高中生尸体发现现场◎岛根县密室的暂称◎美容院密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在“美发沙龙美发”里烫头发时遭到斩首杀害。

    ②被害者手上拿著周刊杂志，活生生地遭到斩首。在短短的时间之内没有看著她的

    美发师和其他的客人们，都没有看到被害者遭到杀害的那一瞬间。

    ③被害者坐在最靠近店门口的座位上。

    ④现场的周边没有发现可能走凶器的东西。

    ⑤被害者的背上用被害者的血被写著“密室贰拾伍”。】

    ku二千四百个密室【“一千两百年密室传说”by浊暑院溜水（摘要）】

    ――――第一部平安时代的密室II

    桓武天皇即位时，天皇的族谱里有天武天皇系和天智天皇系两支，奈良时代，一直都是由天武天皇系即位。鞘ノ涮旎食俪倜荒苌下儿子，因此便由女儿孝谦天皇即位，於是事态便变得有些复杂。

    皇统问题因为孝谦天皇的继位者而一直摆荡，历经淳仁天皇、称德天皇（孝谦天皇的再度即位），一再引发各种争议。结果即位的是与圣武天皇的女儿・井上内亲王缔结婚姻的光仁天皇。

    光仁天皇就是天智天皇的孙子，也就是天智天皇系。因为这个原因，继承光仁天皇宝座的桓武天皇於不得不站在非常复杂的立场。

    山部亲王（後来的桓武天皇）有一个母亲井上内亲王，因此他自认是天武天皇系。然而井上内亲王并不是山部亲王的亲生母亲，山部亲王是由光仁天皇和高野新笠所生下的，姑且不说他本人的想法，他不折不扣就是只承继父亲血统的天智天皇系。因此山部亲王虽然贵为光仁天皇的第一皇子，然而一开始却不是皇太子。

    後来因为发生了井上皇后诅咒光仁天皇的事件，山部亲王的命运便有了很大的改变。井上皇后的地位被剥夺，其子皇太子・他户亲王被废，山部亲王取而代之被立为太子，後来即位为桓武天皇。

    由天武天皇系和天智天皇系混杂生下的桓武天皇，从即位之日起便过著充满苦难的人生。

    事实上并不是天武天皇系血统，因而否定桓武天皇即位的行动出现过两次，虽然最後都功败垂成。由於政变都出自有著天武天皇系血统的皇族所发动，皇位遭到威胁的桓武天皇决定放弃有著天武天皇系的强力诅咒的平城京。

    七八四年，他任命担任文官人事总管的式部卿・藤原种继为造宫长官，迁都到长冈京。

    但是翌年七八五年九月二十三日，种继当著部属们的面竟然被斩首杀害了。从马背上摔落的种继的背上写著“密室壹”这几个字（根据史书记载，这个事件是在朐焊浇，突然从暗处飞来两枝飞箭而杀死了种继）。

    不但如此，之後又相继发生造长冈宫使们接二连三在密室状况下遭到杀害的奇怪事件。被害者们都在明确地判断为密室的状况下遭到斩首，背上都被人写著“密室”两个字和代表该被害者号码的大写数字。

    事件很快地就在兴建中的长冈京里蔓延开来，人们相传那是怨灵作崇所引起的。怨灵在不知不觉当中就被冠上“密室卿”的名称，为人们所恐惧。

    桓武天皇担心不安会持续扩大，因此私底下颁发敕令，强制逮捕行动可疑而有高度嫌疑色彩的人，同时命令忠臣菅野真道将事件封印起来，并且做成记录。在防卫府任职的伯耆桴麻吕被举为直接的执行者，据说涉及了“大伴”、“佐伯”等名门的阴谋在内。事件的幕後黑幕有大伴继人、佐伯高成、天皇的外甥五百枝王等数十人遭到逮捕，不是判死罪，要不就是被流放。在事件发生的二十天前就已经死亡的大伴家持也被剥夺了中纳言的官位。桓武天皇的疑心甚至指向了自己的胞弟早良亲王，九月二十八日，他将亲王幽禁在京内的乙训寺。

    敕令内容日：“有人图谋弑杀天皇，拱早良为天皇。”

    早良亲王从头到尾都强调自己是无罪的，持续绝食表示抗议。然而在被遣送到流放地淡路岛的中途，早良亲王竟然在船上遭到杀害――在密室状况下被斩首。背上用血写著“密室”和大写数字（史实的记载，早良亲王因为绝食而亡）。

    发生这个事件後，人们传言，可能是密室卿这个怨灵附身到早良亲王身上而引发一连串的事件。事实上平安时期的密室连续杀人事件到此姑且落幕。但是不知道是不是密室卿・早良亲王的诅咒，之後仍然持续发生一些不祥的事件。

    七八八年，天皇的夫人・旅子（同时也是种继的遗孤）以三十岁的年轻生命就病死了：九八九年，天皇的母亲・高野新笠亡故；七九O年，皇后乙牟漏死亡，安殿皇太子卧病在床；七九二年，发生大洪水。阴阳师占出“安殿皇太子罹病是密室卿（早良亲王）作祟”的卦象，桓武天皇派人前往淡路国，在早良亲王坟前致歉，同时采纳和气清麻吕的建言，决定再度迁都。

    七九四年，天皇迁都回平安京，然而就好像有人对迁都一事感到愤怒一般，再度发生密室连续杀人事件。这次的被害者不分阶级、性别、男女老幼，包括了一般的平民百姓。事件长期延续著，恐惧密室卿・早良亲王的怒气作祟的桓武天皇为了平息亲王的怨灵，拟定了各种对策。

    七九七年，天皇命侩侣祭拜亲王之墓；七九九年，派遣使者前往亲王之墓：八OO年，为

    了平息始终不曾停歇的怨灵作祟，追赠崇道天皇的尊号，更在墓地安排了守墓人：八O五年，

    在淡路岛盖了常隆寺，为亲王祈求冥福。订亲王的忌日为国丧日，将墓地改葬於大和国添上

    郡，在陵墓前供上来自唐朝珍品，祈求冥福，派人撰写经文。

    事件终於停止的八O六年，被害者的人数事实上已多达一千两百人。桓武天皇颁发敕令，

    宣称将平安密室连续杀人事件封印起来，禁止人们提及或记录此事件。

    八O六年三月十七日，下令各国分别於春秋两季颂经，长达二十一年的事件终於真正划下休止符――看似如此。

    负责编纂“续日本纪”的营野真道是个非常了解记录历史重要性的人物。他认为，像密室连续杀人这种特殊的事件被埋葬於历史的阴暗面，对後世人而言绝对不是一件好事。所以他巨细靡遗地将平安时期密室连续杀人事件的来龙去脉，以日记的形态留了下来。

    真道是这样想的，早良亲王真的是密室卿吗？

    就算有其他的犯人，真道也不知道密室和斩首的诡计及动机所在。

    谜题无法解开，然而他却可以将谜题传承下来。不管平安密室连续杀人事件是藉由怨灵或藉由他人之手，要将所有的事件都封印起来的想法让他产生了抗拒感。

    把解谜的工作委交给後世子孙吧……真道这样盘算著，便将平安密室连续杀人事件记录於

    “密室密记”当中。而“密室密记”就偷偷地从一个世代传给下一个世代，不断地传承了下

    来。

    *

    ――第二部江户时代的密室I――――――――――

    一六四四年，伊贺国三一重县）阿抨郡，松尾芭蕉生而为松尾与左卫门的次子。十三岁时

    丧父，当哥哥半左卫门继承家业之後，松尾宗房（後来的芭蕉）就追随藤堂良忠。良忠为依附

    在藤堂藩伊贺底下的侍大将，是享有五千石薪俸的藤堂新七郎家继承人。良忠跟著北村季吟学

    俳谐，良忠和宗房透过俳谐建立起了亲密的感情。

    在“古今集”中将滑稽的和歌汇集做成“俳谐歌”是俳句的起始。俳谐本来的意思是嬉

    戏、玩笑或滑稽的意思。江户时代的俳谐是室町时代风行的俳谐连歌（由一组诗人创作的半喜

    剧连结诗）所发展而成，所谓的俳谐的连歌主要是以机智・滑稽的元素为主。俳谐的连歌後来

    被缩短为俳谐，但是其本质往往具有出人意表的意外性。

    良忠和宗房两人每天努力地创作俳谐。松江重赖所编的“佐夜中山集”中收录了以松尾宗

    房之名所写的两句俳谐，宗房相当顺利地开始走上俳句人生，这便是後来的松尾芭蕉第一次出现在句集中的作品。当时良忠二十三岁，宗房二十一岁。

    但是幸福的日子并不长久，良忠在二十五岁时就病没，结束短暂的人生。宗房和喜好俳句的主人良忠的感情相当深厚，於是宗房辞去了藤堂家的工作，回去受哥哥的照顾。

    以当时的环境而言，要就业是很困难的，无所事事的人多不胜数，武士想再就职更是难上加难，宗房也没有再就职，待在哥哥家中一边创作俳句，一边为将来忧心。自己今後会变成什么样子？该怎么做才好……

    自古英雄总有沉潜的时期。一六七二年，经过一段沉潜之後，宗房将自己所创作的“贝炊”

    这本书献给伊贺上野的天满宫，前往江户落脚。“贝炊”是代表和之前的贞门俳谐（古风）有别的崭新内容，代表著一种新式作风，和自己对新人生的期待。

    转向谈林俳谐（新风）的宗房改俳号为“桃青”，前往江户几年之间就崭露头角，其角就是在这个时期成了桃青的第一个人门弟子。

    一六七七年，他以三十四岁的年纪成了谈林俳谐的一代宗师。门人不断增加，他俨然是一个新进的俳谐作家，然而在桃青的心中却有著一股和风光的外表隔隔不入的虚无感。

    桃青之所以爱俳谐是因为其在滑稽（意外性）中看到了世界的真理，谈林俳谐透过崭新的滑稽风格风糜了俳坛。但是也因为其崭新的特质而很快地就走到了尽头，谈林俳谐出现之後短短的七、八年之後就失去了其新鲜感。

    滑稽特质消声匿迹，世界的真理也跟著不见踪影，桃青失去了目标，不再当俳谐的宗师，他隐居於隅田川对岸的深川，成为一个俳谐隐者，在二八八O年，就是他三十八岁的时候。

    桃青将深川的草庵命名为“泊船堂”，成为隐者的桃青在泊船堂中反覆试行错误。自己今後该怎么做？他的试行错误不只是针对自己的人生，同时也针对走到尽头的作风。

    想为不安的心灵寻找一个寄托的桃青，前去拜访在泊船堂附近的佛顶和尚，一边做禅修行，一边阅读中国的古典文学，静待顿悟的时机到来。

    一六八一年的春天，门人李下送给他一株芭蕉，不知道是土质适合还是什么原因，芭蕉长得很茂盛，於是人们便将泊船堂称为芭蕉庵。桃青就从这个时期开始使用“芭蕉”这个名字。

    在芭蕉庵试行错误的结果，松尾芭蕉顿悟了。芭蕉得到的结论就是脱离社会。

    脱离世俗世界归隐山林斩断自己的退路，以背水一战的心态向艺术挑战。抛开人世间的幸福，完全地献身给文学，才能拥有对人生和创作的积极态势――芭蕉决定成为一个专心於风雅艺术的人，也就是成为一个“风雅不羁”之人。

    一六八二年，江户的一把大火烧掉了芭蕉庵，芭蕉於此时打算抛开之前的一切，贯彻风雅狂热的宗旨，然而这个盘算却被一个无预期的人物给破坏了。

    阻止芭蕉的是伊贺上野的城代家老・藤堂良长的忠臣。本家藤堂家从第一代的藩主・藤堂

    高虎以来，就一直担任幕府的密探，是拥有举足轻重地位的诸侯。当时，幕府为了听取市民们

    的真正心声，需要不断地从在野人士当中寻找有能的密探。当时一直以隐者之姿生活的芭蕉之

    所以屏雀中选，说起来也有一半是理所当然，藤堂良长与芭蕉有私交，良长便推荐芭蕉担任密

    探。，

    一来是良长的请托，再加上一旦成为幕府的密探，就可以完成脱离社会的心愿，孤立於社会之外生存，因此芭蕉接受了使者的要求。密探・松尾芭蕉於焉诞生。

    一六八三年，搬进新盖起来的芭蕉庵的芭蕉於翌年不断地往返於江户和故乡之间。因为“旷野纪行”（别名・“甲子吟行”）而广为人知的这赵旅行表面上的名目是归乡之旅，事实上除了锻练之外，这同时也是他首度的密探之行。离开江户时，芭蕉咏叹了以下的字句。

    【秋风渗透入心寒冻饱经风霜之骷髅】

    句子的意思是秋风寒意渗进了我的身体，抱著即便曝露荒野化成一具骷髅也不在乎的觉悟心情踏上旅途――

    有所觉悟将化为一堆骷髅，这句话听来有一些自我激励的味道，然而身为密探脱离社会生活，将所有的一切都赌在艺术上的芭蕉，其决心充分溢於字句当中。

    结束“旷野纪行”中的第一次密探之行後，芭蕉有了担任密探的自信，成长为一个更茁壮、更伟大的俳谐诗人。回到江户的芭蕉和门人们一起创作了尽是吟咏青蛙的句子“蛙合”。

    【蛙跃进古池中泛起涟漪】

    这句有名的诗就是在这个时候诞生的。

    芭蕉终於找到了人生的目标，然而翌年二八八七年，他遇见了一件大大地改变他的人生之路的事件。常陆国（茨城县）发生了密室连续杀人事件。

    奇怪的杀人事件发生在常陆国的某个村落，当村民们举行集会时，一个站在人群中心的男人突然遭到斩首杀害！男人的脑袋滚落地上，事情来得太突然，所以完全没有人目睹他是如何被砍下脑袋的，也没有发现什么可疑的人物，男人的背上被写著“密室壹”。

    事件没有就打住，其周边的村落也相继发生在密室状况下被斩首杀害的人，被害者的背上都被人写上“密室”的血字，还有代表被害者顺序的大写数字。

    察觉事态严重的幕府，除了对发生事件的村落下禁口令外，同时也命令在“旷野纪行”中以密探的身分展现过不凡实力的松尾芭蕉针对事件进行调查。

    芭蕉带著门人，以赏月为藉口前往常陆国鹿岛，他一边调查江户的密室连续杀人事件，一边也持续吟咏他的俳句。“鹿岛纪行”就是将此时的记录汇整而成的作品。

    江户的密室连续杀人事件是完美的不可能的犯罪，为了挤出滑稽的点子，平常就不断动脑筋的芭蕉，具有身为密探的充分推理能力，然而连芭蕉都对这个事件举双手投降了。事件现场的居民们都说这是怨灵作祟而感到害怕，不知不觉当中，人们将犯人称为“密室卿”。

    芭蕉伪装成俳人，漫不经心似地四处打听消息，他根据某个村落的古老传说得知，以前在平安时代也曾发生过由密室卿=怨念所引发的同样事件。

    芭蕉不相信有这种事，一步一脚印地持续进行搜查，然而名古屋、伊势、奈良、大阪、须磨却相继发生密室连续杀人事件，宛如刻意嘲讽芭蕉一样。芭蕉以回乡为名，回故乡去调查名古屋发生的事件，他在上野过了年，翌年二八八八年二月，前往伊势神宫参拜。三月起以巡回游览为名，历经高野山、和歌浦、奈良、大阪、须磨等地，持续搜查事件，於四月份进入京都。之後汇整成“笈中小”的旅行就是此时的密探搜查行。

    芭蕉在京都邂逅了一名自称冰神仙才的谜样老人，其自称已经六百九十四岁，给了芭蕉一本已经褪了色的书随即消失无踪，那本书就是菅野真道的“密室密记”。芭蕉因此知道了平安时期的密室连续杀人事件是真实的事实，感到毛骨悚然之余也为神秘的历史内幕所感动，於是他兴起了探求真相的意念。

    追查不断发生的江户密室连续杀人事件的芭蕉，从大津往尾张、名古屋、热田方向漂泊，而且为了掩饰其身为密探的身分，便以俳句诗人的面貌不断地举办俳句大会。八月份，他前往信浓国，一边在姨搭山欣赏明月一边持续搜查事件，在调查过碓冰崖的密室杀人事件之後，终於回到江户。之後芭蕉将这赵旅程汇整为“更科纪行”。

    随著长期追踪江户密室连续杀人事件，芭蕉得到某种堪称为艺术直觉的感觉。为了看清密室卿所展现的世界的真相，他持续搜查事件的来龙去脉。每天这样祈望的芭蕉，知道密室卿在东北地区展开大规模杀戮行动的之後，决定前往东北来一趟大旅行。一六八九年三月二十七日，芭蕉带著同时身为他的侦探助手的门人曾良，出发做了一赵奥羽北陆探索行――“奥之细道”之旅。他走过日光、白河、仙台、松岛、平泉、阪田、金泽、福井、敦贺，於八月下旬抵达大垣。

    在大垣藩，他接受了藩家老次席户田如水的招待。如水在日记中这样描述芭蕉。

    ――“难以揣测其心思，然安於浮世，为一不逢迎谄媚、不骄傲自矜之人”。

    当时芭蕉业已到达安於浮世的境界，接触密室杀人事件，想法受到刺激之余同时继续吟咏俳句的芭蕉，确立了其的人生哲学。

    他的人生哲学是把艺术列为第一考量，世间与生活皆附属於艺术，亦即贯彻轻视现实，世

    间和生活皆为虚构的立场。对芭蕉而言，现实是为了虚构而存在，然虚构却绝对不是因为现实

    而存在。

    芭蕉受到密室卿重视密室（虚构）里的死，轻视开放空间（世间：：现实）里的生的莫大影

    响，芭蕉开始觉得，没有艺术色彩的人生形同野兽，甚至可以说是非人的人生，他终於到达了

    这样的境地。

    当芭蕉结束“奥之细道”之旅时，江户的连续杀人事件也随之落幕，事件虽然没有被密探

    所解决，但是芭蕉却从事件当中学到了很多事情。当时，事件的被害者已经多达一千两百人。

    【夏草与战士们俱为梦境遗迹】

    芭蕉在平泉看到奥州藤原氏三代的荣华过往，遂咏出了这个俳句。心所感触，世界没有改变，为何人事却不断地变迁呢……

    参观过平泉中尊寺的金色堂之後，芭蕉同时又咏出了如下的俳句。

    【五月雨洒落之後佛堂】

    这个俳句中，充分表现出对昂然抵抗漫长时光大河洗礼的金色堂的感动。人的生命在漫长的时光中会崩毁消逝，然而依然相信人的力量，相信有些事物是不会改变的。这个俳句在感叹这个想法的同时，也咏叹著对金色堂的赞赏之情。

    在人的一生当中，有些事情会改变，有些事物不会变。结束“奥之细道”之旅後，芭蕉整理自己的思绪，不久之後，他确立了“不易流行”这个哲学思想，同时广为流传……

    姑且不论俳谐，所有的艺术根本上都有著超越时代、流派、艺术种类的某种不变特质，那是艺术或文学的本质，就是所谓的“不易”。但是，不易的事物展现方式，却会随著时代、流派、艺术的种类而不断地“流行”。

    这就是芭蕉的不易流行论。不易流行论不只针对俳谐，同时也符合人生和密室杀人事件的特质。当时芭蕉已到达完全领悟的境界。

    芭蕉以自己对解决江户密室连续杀人事件无贡献为由而离职。第二年，他一回到家乡就开始整理自己的想法，从四月到七月为止都住在国分山的幻住庵，住在幻住庵里的芭蕉已然不是这个世界的一员，而是超越世俗世间的幻想世界居民了。芭蕉在幻住庵里完成了“幻住庵记”

    的草稿，同时执笔写下记录下他个人的密探人生和密室连续杀人事件搜查旅行的点点滴滴。

    由於江户的密室连续杀人事件陷入迷团当中，因此幕府私下对所有相关人员下了封口令，规定将事件外泄者与记录事件者一律将处以严刑重罚。基於此事件会迷惑人心的理由，继平安时代之後，江户时代的密室连续杀人事件也被埋葬於历史的黑暗当中……

    尽管如此，就如菅野真道的“密室密记”一样，松尾芭蕉的“密室纪行”也流传了下来。

    探究不易流行论的芭蕉之後彻底主张推行不断超越自我的技巧“轻”；如何在绝望当中看到希望，简单一句话，那就是“轻”。藉由将反世俗的深度内化来持续自我革新……

    即便是芭蕉，面对自己的死亡也不是那么容易就可以用“轻”这个字来带过。终极的脱离社会――“死亡”，要以充满希望的乐观心态来看待这件事，并不是那么容易的。

    芭蕉大感苦恼，他在大津、京都巡回，将“密室密记”和“密室纪行”委托给重逢的冰神仙才後，心中的迷惘依然没有理清。

    一六九四年九月十日他在大阪病倒，受到头痛和恶寒的折磨，芭蕉感到心慌。在把“轻”

    的观念导人人生之前就死亡，让他感到无比的恐惧，在绝望的时候死去是让人无法忍受的，必须藉由“轻”将死亡变换成希望……

    强韧的精神力使得他的病情有好转的现象，然而九月二十八日，旧疾复发，他再度卧床。

    【旅途罹病荒原驰骋梦魂萦】

    十月八日夜晚，芭蕉命门人写下这句俳句，这句隐含了对死亡的恐惧和对生存的一缕希望的俳句，成了芭蕉的辞世之作而广为流传。然而，这并非事实，应该说是芭蕉的最後创作才对，那是芭蕉第二天修改旧作而成的。

    之後四天，芭蕉躺在病床上，心中一直纠缠不清，不易流行论是否正确？“轻”究竟是否是好的？如果加以否定，那么就等於是否定了芭蕉的人生中的一切，然而即使轻易地给与肯定，依旧无法减少对死亡的不安。

    想著青年时期以谈林俳谐宗师的身分活跃时的事情，身为密探追查江户的密室连续杀人事件时的事情，芭蕉专注地思索著。

    ――旋转――旋转――世界在旋转――

    临终的瞬间。刹那之间，芭蕉了然一切。

    ――自己这个存在的难以承受之轻――

    他一边流著泪，一边露出笑容。一六九四年十月十二日，申时。松尾芭蕉逝世。

    ke密室传承

    ――第三部密室的江户川乱步lI

    芭蕉死後二百年，一八九四年十月二十一日。

    三重县名张盯，平井太郎（後来的江户川乱步）出生为平井繁男的长子。

    “我从少年时期起，就觉得探求虚构的世界远比追求现实世界的快乐要有价值得多……”

    在书本中看到虚构世界梦想的平井太郎少年，悠游於各种书籍当中。十一岁就制作了少年

    杂志，看书、写书让他感觉到在现实世界中所没有的梦想。

    一九二一年，十八岁那年的三月份，他从爱知县立第五中学毕业；同年六月，原本经营平

    井商店的父亲公司破产。太郎和父亲越过朝鲜马山，但是随後只身前往京都。他预期将来总有

    一天会开始从事出版事业，因此便在本乡汤岛天神盯的云山堂，住在里面工作学习制作活版。

    太郎通过早稻田大学预科的入学考试後，一边担任杂志的编辑委员，一边照样沉溺於书籍当

    中。

    一九一四年，二十岁，太郎首度接触埃德加・爱伦坡和柯南・道尔的侦探小说。觉得纯文

    学太过单调乏味的太郎，为侦探小说所编织出来如同夜晚般的梦境所魅惑，开始沉溺於充满谜

    题与怪奇色彩的世界中。

    二十一岁的时候，太郎首度执笔写出侦探小说“火绳枪”，之後七年当中，他不断地转换各种职业，但是却与书本之间的情感以及对夜晚梦境的幻想更为加深。

    贸易商社职员、打字机推销员、造船厂办事员、旧书店、中华面店、市公所职员、记者、发油制造业――现实世界的职业始终不给太郎太多的梦想。

    太郎和隆子夫人结婚，生下了一个男孩子。他专注於小说这个夜晚梦境的时间越来越多。

    一九二二年，二十八岁的冬天，他执笔写“两分铜币”、“一张票根”，送到博文馆“新青年”的总编辑・森下雨村手上。接到该杂志答应刊载的消息时，太郎开始使用模仿推理文学的创始者埃德加・爱伦坡（EdSarAlhnRoe）的名字――江户川乱步这个笔名。

    Edagr・Allan・Poe

    Edogawaranpo（江户川乱步）

    “两分铜币”、“一张票根”受到小说界的好评。

    “真正不亚於外国的作品，从某方面来说，具有优於外国作品特质的纯正的创作诞生了。

    江户川的作品就是这么优秀。”――“新青年”大正十二年三月号

    因为前两部作品的成功而受到激励的乱步一边在大阪每日报社上班，一边执笔写下他的第三部作品“恐怖的错误”。可是他自己没办法接受“恐怖的错误”，这时他深刻地体认到自己的力量之不足，他开始怀疑，自己是否犯下了“我有才能”的这种恐怖的错误――

    尽管如此，看过发表在“新青年”上久米正雄的侦探小说论之後，乱步依然认为对热爱夜晚梦境的自己来说，侦探小说作家就是天职。立定志向成为专业的侦探小说作家的乱步，发表了以名侦探明智小五郎为主角的“D坡杀人案”和？心理试验”，这两部作品获得许多好评，这使他恢复了自信。

    乱步说服父母亲，离开了大阪每日报社，选择专业作家江户川乱步为他的人生道路，当时为一九二四年，乱步三十岁那年的秋天。

    成为专业作家的乱步，对夜晚梦境的炙热情感跃然纸上。彻悟的洪流借以小说的形态，持续构筑起充满幻想气息的虚构世界。

    “D坡杀人案”、“心理试验”、“黑手帮”、“红色房间”、“算盘物语”、“暗号日记”、“幽灵”、“盗难”、“白日梦”、“戒指”、“梦游病患彦太郎之死”、“阁楼里的散步者”、“一人两角”、“人椅”、“疑惑”、“接吻”……光是一九二五年就发表十六部作品的乱步在进入一九二六年时，以“舞动的一寸法师”跃居业界顶端。

    可是，达到顶点同时也意味著开始没落。没有人能够永远维持在顶端……乱步也下例外。

    随著名声的确立，分割给每一部作品的时间自然地就跟著削减，乱步本来就是属於花费很多时间去沉思作品构成的作家类型，因此品质的降低是必然性的。

    和“舞动的一寸法师”同年发表的二寸法师”是一个只有空幻的构成和平凡的诡计，虚张声势的平平之作。因为“舞动的一寸法师”而得意忘形的乱步，不禁对没有想太多就开始写作一事感到极度地後悔。

    更坏的事情是，“一寸法师”竟然获得好评。

    只懂得以表面皮相层面阅读的读者给与这部作品好评，确立了乱步的作品位於销畅作家的地位。正因为自己非常清楚作品的缺点所在，所以这个结果让乱步大受冲击，陷入了严重的自我厌恶当中。

    一九二七年三月，当“一寸法师”被拍成电影上映时，乱步对自己作品的厌恶感达到了极点，宣誓要封笔……作家的第一道障碍就这样来临了。

    “总之，我这个人觉得这个世界实在无聊到极点，活著根本就是一件无趣至极的事情。”

    ――“红色房间”

    乱步经常借用作品中的人物之口说出“人生很乏味”这样的话来，那是因为乱步对现实世界日常生活的无聊感到畏缩，陷入这种心境中的乱步的便是靠著写小说来编织夜晚的梦想幻境，来支持他继续走下去。

    “不论什么游戏、任何职业，不管做什么事情，这个世界实在一点都不好玩。”――“阁楼里的散步者”

    乱步换过各种不同的职业，只为了五斗米折腰的工作让他觉得索然无味。

    “一寸法师”的挫折使他觉得唯一留下来的最後天职――作家也变得无趣了。乱步对现实世界感到哀叹，落寞地出游。

    外出旅行自我放逐的乱步在京都邂逅了一个谜样的老人，自称九百三十三岁的冰神仙才将两本书交给乱步，一本是菅野真道的“密室密记”；另一本则是松尾芭蕉的“密室纪行”。在意想不到的情况下，乱步遇上了使得他往後的人生大为走调的两本书。

    冰神仙才将平安和江户的密室连续杀人事件告诉乱步，他也提到为了解开谜开，他一直持续委托各个时代的推理高手们针对事件进行推理……

    突然从历史暗处出现的二千四百件密室杀人，对乱步而言是一个从来没有经历过的真正夜晚梦境。雀跃不已的乱步透过熟识的历史学家的帮助，一边慢慢地解读“密室密记”和“密室纪行”，一边不断地推理，在冰神仙才的要求之下，他并没有公开两本古书的存在。，

    之前乱步只透过创作侦探小说才能织编夜晚的梦境。正因为如此，所以当他的创作之路走到尽头时，他变得不知所措。

    对乱步而言，推理过去的密室连续杀人事件根本就是对夜晚梦境的探求，现在他不需要再

    靠著创作去追求夜晚的梦境，乱步因此脱离了低潮，整个人豁然开朗。

    一九二八年，开始以出租公寓为业的乱步盖了另一栋小小的二楼房子，在二楼又盖了一闾

    与外界隔绝的密室书房，这是一闾几乎没有窗户，连在大白天也显得阴暗的密室。乱步躺在永

    远不叠起棉被的床上，点亮十烛光的灯，一边推理密室连续杀人，一边执笔慢慢地写起小说。

    他就一直过著这种生活。

    同年创作出杰作“阴兽”的乱步於翌年一九二九年又写下了“恶梦”（後来的“芋虫”），

    完成了超级杰作“孤岛之鬼”、“与画中人同行的人”，达到第二个顶点。

    可是之後的乱步却走上没落之路。因为推理密室连续杀人事件而完全陷入迷惘的乱步，再

    度失去了夜晚的梦境。

    夜晚的梦境不如乱步所想的那么甜美，它是冰冷、可怕、残忍的，乱步一方面憧憬幻想，

    另一方面又企图否定超常现象。在现实世界当中，每件事情都可以用理论来加以说明，乱步一

    直是这样想的，然而平安、江户的两千四百件密室连续杀人事件却始终无法符合任何理论。超

    越了可以用密室诡计等假设来说明的众多密室，根本没办法有明确的解答，除非当成怨灵作祟

    来看待。

    创作和创作之间被切割开来，从密室连续杀人事件中追求夜晚梦境的乱步再度走到了尽

    头，梦终归只是梦，是无法体验的吗？

    埃德加・爱伦坡这样说过。

    “这个世界的真实事物对我来说都只是幻影，梦想国度的疯狂影像才是我每天的生命粮食；对我而言，只有梦之国度才是实际存在的”

    乱步从这些话中得到启发，得到了“现实世界是梦，夜晚梦境才是真实”的结论。从此乱步便像随身携带通行证似地四处宣扬这句话，那同时也是乱步为自己写下的墓志铭。

    他对创作，对密室连续杀人事件都无所求，现实世界因为第二次世界大战而处於风雨飘摇之中。乱步的作品也遭到警视厅检阅课订正、删除，变成了如泡沫的梦幻一般的存在……

    置身於这种状况之中，乱步在自己内心深处寻求夜晚的梦境。他认为，只有自己的存在才是真实的，自己才是夜晚的梦境。

    一九四七年，乱步五十三岁，自号“幻影城主”。当时他心中的迷惘日渐消散，江户川乱步这个个人才是幻影城，是城主。只要这么想，乱步的心境就宛如顿悟一般。平安、江户的密室连续杀人事件绝对无法解决……他开始这么想。在自家的庭院里将密室推理笔记本全部烧毁的乱步，同年十一月前往关西方面做演讲旅行时再度遇见冰神仙才，将“密室密记”、“密室纪行”还给他。

    “密室之谜解不开，这些东西对我已经没有必要了。”

    乱步这样说，冰神仙才只是默默地点点头。

    一九五二年，他以评论集“幻影城”获颁第五届侦探作家俱乐部奖，四个月後，他当上侦探作家俱乐部的名誉会长。

    一九五四年，六十岁。在庆贺花甲大寿的宴席上，他发表了设立“江户川乱步奖”的消息。

    一九六一年，他成为文艺家协会的名誉会员，基於他对侦探小说界的贡献，获颁紫绶勋

    一早。

    一九六三年，社团法人日本推理作家协会获文部省认可，乱步当上第一任理事长，发行随笔集“续・幻影城”。

    一九六四年，七十岁。在日本推理作家协会总会上接受众人为他庆贺古稀之年。

    一九六五年七月二十八日，他因脑出血病逝，戒名为智胜院幻城乱步居士。

    【梦幻人生飘摇凭藉之梦方为真实乱步】

    ★――预告状――

    “犯罪预告状”

    【今年，在一千两百个密室中，

    有一千两百个人会被杀。

    没有人，能阻止。

    密室卿】

    ★

    ――预先谋杀之前密室的・门被・上了锁――――――

    完美的密室中……在经过许多的考量和犹豫之後，密室卿决定执行密室连续杀人的计画。

    ★

    ――――第四部尘世之梦――――――

    密室一平安神宫的秘室

    密室二空计程车的密室

    密室三砂丘公寓的密室

    密室四超高速・国道的密室

    密室五新干线・地面上最快速的密室

    密室六吊车和雾的密室

    密室七邪马台国的密室

    密室八保龄球馆的密室

    密室九恶梦的逆转密室

    密室十看不到的电话密室

    密室十一披萨送到家的密室

    密室十二不成密室的密室

    密室十三谦虚的密室

    密室十四偏执狂的小说密室

    密室十五旅馆的双人密室

    密室十六没有墙壁的黑暗反密室

    密室十七高度三千公尺的密室

    密室十八密室卿本身的密室？

    密室十九解决＆金字塔的密室

    ★――内部谋杀密室的・门的钥匙・被发现了II

    谜样的人物出现在邮局，以快递的方式将邮件寄给日本侦探俱乐部总代表・鸦城苍司。

    ★――第五部夜梦的真实II

    以警方、JDC为首，日本全国国民都在进行推理，大家都持续拼命地进行搜查。然而，

    在无法掌握密室卿的真实身分的情况下，事件依然持续发生著。

    春、夏、秋、冬……密室和尸山不断地累积堆叠。被送到JDC的密室原稿显示密室卿是

    一个超越者。密室连续杀人事件是完美的不可思议杀人行为，密室卿是一种超越性的存在，人

    们死心地这样想。

    整个世界笼罩在绝望的气氛中。事件造成一千两百名被害者，留下恐惧和传说而落幕――

    看似如此。

    然而……

    ★

    ――邮件之後密室的・门终於・被打开

    在完美的密室当中，完成了犯罪预告，密室卿躲在密室当中窃笑。他的心中又产生了新的

    密室与连续杀人的企图……

    一九九五年一月一日凌晨零时一分。又有传真传送到各大报社、警局、JDC。

    【“犯罪预告状”

    今年，在一千两百个密室中，

    有一千两百个人会被杀。

    没有人能阻止。

    密室卿】

    ko一千岁的老人

    也不知道情报是打哪儿泄漏出去的，电视台掌握到了麻生茉绪的房间贴有十七个被害者尸体相片的消息。几家电视台在报导节目和谈话性节目中成为话题，还请来专家进行推理。“密室卿已逮捕？”的错误情报在几个小时之内就传递整个日本，导致铃木刑警部长必须在记者会上说明状况。

    也就是说――目前并没有确定麻生茉绪就是密室连续杀人事件的犯人，甚至不知道他是不是共犯，警方在搜查工作有所进展之前，必须要慎重地处理情报的公开过程。

    各界媒体在记者会上指责警方对事件处理的态度，密室连续杀人事是攸关日本全体国民的安危的重要问题，应该尽可能让更多的人协助推理搜查，而警方却故意隐藏情报，始终摆出独善其身的态度，这算什么！

    由於搜查工作完全没有进展，人们的焦躁和不安情绪不断地累积，也因为这个原因，谈话性节目采用的简单善恶二分法下，自然将警方打入坏人的角色。

    搜查方面的主导权完全在警方手上，JDC在警方的压力下也不得不噤若寒蝉――人们这样判断，反倒对JDC大表同情。当人们置身於绝望当中，总会想在坏人角色（在目前这种情况下等於是警方）身上寻求宣泄怒气的管道，而在英雄（此时就是JDC）身上寻求希望。大众真是任性啊，其实警方和JDC的立场并没有差多少的……

    JDC总代表・鸦城苍司等人不由自主这样慨叹著。鸦城知道这一次JDC只是运气比较好一点罢了，一旦状况有所变化，下一次也许大众就会为警方辩护而大力抨击JDC了。

    当麻生荣绪成为电视节目的主角期间，事件依然不断地发生。一月八日，又有两名被害者出现。

    【“第26个被害者”一九九四年一月八日傍晚

    ■金场秀三性别=男年龄=三十九身高=一六八体重=七十四血型=A职业=商社职员尸体发现现场◎爱媛县密室的暂称◎电话亭密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在电话亭内通话当中遭到斩首杀害。

    ②当时在电话亭外头有一对情侣等著打电话。当那对情侣移开视线的短暂时间之内

    ，被害者就在不知不觉当中被砍断脑袋。

    ③没有人目击有可疑的人物靠近电话亭。周边只有在自动贩卖机买香烟的计程车司

    机和几个行人而已。

    ④现场的周边没有发现可能是凶器的东西。

    ⑤被害者的背上用被害者的血被写著“密室贰拾陆”。】

    【“第27个被害者”一九九四年一月八日夜晚

    ■神山弘之性别=男年龄=四十二身高=一七三体重=七十

    血型=AB职业=酒店经营者尸体发现现场◎冲绳县密室的暂称◎隧道密室

    ■现场的状况→

    ①被害者骑著机车在隧道内行驶当中遭到斩首杀害。

    ②在被害者所骑的机车後头行驶的卡车看到被害者的头颅飞撞在保险杆上时吓了一

    大跳，赶紧踩下刹车，但是车子仍然辗过了滚倒在地上的害被者的身体。

    ③被害者所骑的机车滑到隧道外侧，冲撞到路旁的护栏之後停了下来。

    ④在卡车後头行驶的两辆车子，以及在对向车道上行驶的四辆车都作证没有看到隧

    道中有任何可疑的事情。

    ⑤事後证明被害者走喝酒开车。

    ⑥现场的周边没有发现任何可能是凶器的东西。

    ⑦被害者的背上用被害者的血被写著“密室贰拾柒”。】

    文部省敦促都道府县教育委员会提高警觉，要求各校启动警戒体制，学校按照原先的计画开学，有些学校在校长的判断下将开学典礼往後延，不过大部份的学校都按照原订的一月八日举行开学典礼。

    文部省非常担心，深怕有学童发生不测，不幸中的大幸，一月八日就在没有任何学生遭到密室卿杀害的情况下结束了。

    再次接到文部省敦促尽快解决事件的警察厅长官心想“事件发展至此，密室卿俨然是一种灾害了”；而人类的力量是无法制止天灾的，警察厅长官有一种近似死心的绝望。

    隔天一月九日开始有相扑比赛，万一两国国技馆有人遭到杀害的话，混乱恐怕是难以避免的吧！万一事件恶化到这个地步，他本身是免不了要引咎辞职的。

    辞职下台跟负起责任不一定是划上等号，有时候继续挑起任务才是负责任的作法。警察厅长官对自己竟然有“要是能辞职，该有多么轻松啊”的心态感到错愕。

    ――日本到底会变成什么样子啊？

    夜渐已深，行驶在河原叮通和御池通上的车子声音也逐渐变少了。总代表秘书・半斗舞梦和第一班的侦探也都回家了。鸦城苍司独自在安静的总代表办公室里阅读二千两百年密室传说”。

    一月八日，他也被电话侦探的工作占用了不少时间，尽管如此，他还是想办法看完了全文的三分之二，刚好看到“第三部密室的江户川乱步”结束的地方，换算成稿纸就是一千五百张稿纸的附近。

    一边快速地浏览著故事後半部，鸦城产生了一种未曾有的困惑感。那个名叫冰神仙才的长寿老人出现在“一千两百年密室传说”的第二部和第三部……那个将密室的古书托付给松尾芭蕉和江户川乱步的人物。鸦城的冷静思绪被剥夺是有原因的，事实上鸦城见过那个叫冰神仙的老人。

    “一千两百年密室传说”的前半部，平安和江户的密室连续杀人事件难道不是虚构的？不，不可能的，这么匪夷所思的事件是不可能会被埋葬於历史的黑暗直到现在的。

    可是，那是真的吗？出现在虚构故事当中的冰神仙才用意何在？在暗示著什么？冰神仙才和平成的密室连续杀人事件有什么关系？

    鸦城从烟盒里拿出一根烟卷，正要点火时电话铃响了。置身於思绪迷宫当中的鸦城瞬间吓得全身僵硬。是人在英国的九十九十九打来的国际电话。

    “――啊，是九十九啊？”

    十九从话筒那边流过来的具有透明感的温暖声音宛如清凉剂，有著能疗愈鸦城的疲惫。

    “那边的搜查情况怎么样了？”

    鸦城和十九像是多年来音讯杳然的老朋友一样地交换彼此的事件情报，进行推理协议好一会儿。日本的密室连续杀人事件和英国的连续分尸杀人事件有什么关联吗？鸦城这样问道，十九非常慎重地回答道：

    “目前我还没有您那边的事件的情报，所以不敢断言，不过两个事件有密切关连的可能性应该不全然没有吧！”

    双方接著又谈到“一千两百年密室传说”，十九似乎很感兴趣。

    “听起来倒挺有趣的，那些原稿在您那边的事件当中应该占有相当重要的地位吧！”

    “九十九，你认为如何？想不想也看看？”

    “二千五百张稿纸啊……不了，目前就先敬谢不敏。开膛手杰基似乎还不肯放我一马，我大概没有看稿子的时间了，对不起！”；

    十九以他美丽的声音衷心地道歉，使得鸦城也觉得也说不过去。

    “不用道歉，倒是英国那边的事件也那么麻烦吗？麻烦到让你也觉得棘手？”

    “开膛手杰基是个可怕的天才啊！我认为这一点倒是跟那个密室卿一样……”

    “我们都有个好对手呢。”

    两人在电话中轻声笑了起来。

    “姑且不说我们了，不知道对方是怎么想的？也许他们会觉得我们是能力不够的人。”

    “这些话听起来真刺耳。”

    “无论如何，连续分尸杀人事件和密室连续杀人事的突破口都在过去的事件上，我想大概错不了。”

    “英国的事件也跟过去有关系吗？”

    “八九不离十……看来想解开开膛手杰基的事件之谜就得先解开一百零六年前的本家・开膛手杰克事件的谜题了。”

    “那可真辛苦了，不过历史学家可能会大喜过望吧！”

    之後两人又针对事件聊了一会儿，然後鸦城突然想起什么似地说：

    “――对了，九十九。你记得那个叫冰神仙才的老人吗？”

    鸦城的语气很自然地变得非常慎重。就好像担心说出这种话会让自己的理性遭到质疑一样

    “冰神仙才先生吗？我们是在彩纹家杀人事件之後遇见他的，所以我记得很清楚。怎么了？”

    鸦城把冰神仙才出现在二千两百年密室传说”当中，还有其扮演的角色一事告诉了十九。

    一九七九年――後来被称为新犯罪元年的那一年，彩纹家杀人事件跟大部份的悲剧一样，在没有任何预警的情况下发生了。

    被誉为奇幻魔术师，享有极高名望的彩纹流水豪宅中举行庆祝彩纹珠子的白寿（九十九岁，白字为百字去掉一画，故为九十九）的聚会。主宾珠子当著所有出席者的面遭到毒杀，之後每个月的十九日，当天参加过庆生会的人员当中必定会有一人被使用魔术道具遭到杀害，这个事件持续长达十九个月之久。

    祖父遭到杀害的鸦城苍司（当年三十三岁）获得彩纹十九（後来的九十九十九・当时六岁）的协助进行搜查，但是杀人事件是在所有嫌疑犯有不在场证明的时间点发生，因此搜查工作进入瓶颈。但是，由於彩纹十九设下了利用魔术所做的陷阱，使得鸦城苍司成功地掀开了犯人“白夜叉”出人意料之外的真面目，解决了事件。

    事件发生几天之後，在京都市左京区的出町柳周边散步的鸦城苍司和彩纹十九，在呈三角形的鸭川的中洲回忆整个事件。

    “――彩纹被九十九家收养了吧？”

    九十九家是和彩纹家有亲密私交的奇幻魔术师的家族，九十九家的人也几乎都成了纹彩家杀人事件中的牺牲者，但是十九的养父九十九乱马逃过了一劫。按照彩纹流水的遗言交代，十九被在事件中存活下来的九十九乱马收养成为他的养子。

    克服了最尊敬的祖父死亡的悲痛，解决昭和最大的疑难事件的鸦城下定决心，要将他才刚成立的日本侦探俱乐部发展成更大的组织，尽全力扑灭凶恶的犯罪。年幼的彩纹十九抬头看著开始走上大侦探之路的鸦城，少年的眼中闪著强而有力的纯真光芒。

    “怎么样，想不想将来当个侦探跟我一起工作？你有天赋的才能，拥有真正素质的人并不多，你一定会成为日本未来不可或缺的侦探。”

    鸦城很早就对十九的才能有很高的评价，集合众多大人名侦探也束手无策的谜题，鸦城对这个找出突破口的少年又敬又畏，他想看看这个绾放著原石光芒的天才少年侦探往後会壮大到什么地步。鸦城心中有一种预感，少年总有一天会成为日本侦探界的重要支柱。

    堪称神童，当时才六岁的天才少年紧紧地握住鸦城伸出来的手，默默地点著头，他那澄澈的双眼充满了决心和自信的光辉……就在那个时候，他找上了他们两个人。

    “就是你解决了彩纹家事件的吗？”

    老人出现得很突然，鸭川的三角地带在那之前确实只有鸦城和十九两个人在，老人却不知何时就站在他们眼前。白发白须的老人闭著两眼，看似了然一切的脸上有著无数的皱纹，然而他的背部却依然挺直，声音宏亮有力。

    老人对著满脸疑惑的两人笑了起来，然後告诉他们自己叫“冰神仙才”，已经九百八十六岁了。

    “……两位看起来都一副聪明相，总有一天要借用两位之力吧！到时候再会了。”

    老人看似很愉快似地笑著，飘然而去。两人有一种夏天的热气瞬间冻结般的错觉。奇怪的老人和两名侦探的邂逅只有短短的几十秒钟。之後十四年――两人就再也没有见过老人。可是，两人一直都记得。记得那个老人……记得冰神仙才。

    推理Ⅲ密室的解读

    盼通往真实的读书会

    “能够坐在特等席上见识到代表日本的名侦探们的推理对战――真是光荣之至。”

    蟹场很夸张地说。

    一月九日的早晨会议，和昨天完全一样的人员都集合在一起。鸦城苍司、半斗舞梦、龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、冰姬宫幽弥、R川哲子、佐渡九冬、蟹场寻高。

    包括蟹场在内，在第一会议室的各个座位前面摆放著原稿。在所有的原稿中，有的被人翻阅了一整夜而显得破烂不堪的；也有的依然乾净整齐好像没被碰过一样。

    R川哲子带著责难的眼神瞪著蟹场制止他，然後用含蓄的语气发言。

    “……‘一千两百年密室传说’原稿上的字体好像跟浊暑院溜水氏所使用过的文字处理机字体是一样的。我只看过第四部‘尘世之梦’，不过我认为很明显的，这些原稿并不是出自浊暑院氏之手。”

    冰姬宫幽弥只是看著哲子的方向，其他的人也没有特别的反应。众人以沉默催促女警部继续推理。

    “在这份原稿当中出现了布莱安・马利纳的‘毒杀百科’这本书――还附带有注解说是刚发售的（参考“密室十八”）。我在意的是刚发售这件事，所以去问了出版该书的出版社，得到的答案是‘毒杀百科’是於一九九三年十二月三十日发售的。”

    “‘WIN’这个很受欢迎的乐团新歌“WINTER☆WINDOW’也一样。那首曲子是去年的平安夜发行的，但是也出现在‘密室传说’当中。”

    佐渡九冬加上说明，女警部对著搭档点点头，继续进行她个人的推理。

    “浊暑院溜水先生在幻影城杀人事件中，於一九九三年十月三十一日身亡。人是没办法写出在自己死後发售的书本或CD的，所以我们应该可以判断，这份原稿是浊暑院先生以外的人所写的吧！”

    “那么R川小姐，你认为“密室传说’的作者是谁？”

    幽弥紧咬著不放似地尖锐地问道。

    “我们已经知道，原稿的作者在‘密室’血字下方附上代表被害者顺序的大写数字……这应该是只有与搜查工作相关的人和有限的事件目击者，或者犯人、和犯人相关的某个人物知道而已。所以“密室传说’的作者或许就在这些人当中。”

    “可是，R川小姐。关於写有大写数字的事情，也许已经泄漏给很多人知道了，平安神宫的事件也有几百个目击者，口耳相传的速度……”

    歪著头对哲子提出问题的是半斗舞梦。

    “半斗小姐说的话也有道理――老实说，我也没办法特定原稿作者的身分。但是我认为这不是浊暑院氏的作品。”

    “喂，这些原稿根本就是恶作剧嘛！你们还正经八百地在这边讨论，脑筋有没有问题啊？”

    没有人理会蟹场的发言。

    “我能理解R川小姐的想法，但是我推断这份原稿的作者就是浊暑院溜水先生本人。至於“毒杀百科’，书本发售的日期是十二月底，但是在发售之前几个月就知道会发售……”

    幽弥一口气说到这里，顿了一下随即又用沉稳的语气说。

    “我看过浊暑院先生所有的著作，三千两百年密室传说’如假包换是他的作品。不管是汉字的使用方法，或者是文章的节奏，台词的语调，还有文章的结构……最重要的是，这个故事充满了浊暑院作品的气息！”

    幽弥的语气听起来全然是在为浊暑院溜水辩护。雾华舞衣问道：

    “指纹怎么样？原稿上并没有验出浊暑院先生的指纹吧！”

    除了一开始触摸过原稿的舞梦和鸦城的指纹之外，并没有从二千两百年密室传说”中验出其他人的指纹。幽弥面带微笑回答舞梦。

    “确实是如此。可是，雾华小姐，因为我是浊暑院先生的书迷，所以我很清楚，浊暑院先生有戴手套列印原稿的习惯。”

    除了幽弥之外，其他人都对这个情报感到惊愕。连蟹场也露出了兴味盎然的表情。

    “对浊暑院先生而言，原稿是非常神圣的东西，只要手上有一点脏东西，像新雪一般纯白的感热纸就会遭到污染。为了避免产生这样的後果，他在接触原稿时总是戴著漂亮的手套。”

    “那么冰姬宫氏，信封上有指纹吗？”

    装了原稿的信封上除了检出去年在幻影城杀人事件中采到的浊暑院溜水的指纹之外，还检出了半斗舞梦、鸦城苍司、接触过信封的两名JDC的职员、邮局的三名员工的指纹。指纹的主人都已经经过确认每个人在原稿被投递时都有不在场证明。此外，写在原稿上的浊暑院溜水的名字和地址据说也都是他本人的笔迹。

    “龙宫先生，我并没有说投递原稿的人就是浊暑院先生本人，我只是推理写原稿的可能就是浊暑院先生本人。笔迹与当事人类似，而且又从信封上检出指纹，也许浊暑院先生实际使用过信封，或者打算使用吧？现在要推断投递信封的谜样人物是浊暑院先生还是他所认识的人，是有点操之过急了。”

    这时佐渡九冬一边翻著手册，一边以公式化的语气念出搜查後获得的讯息。

    “原稿是在市内投递的，地点是位於上京区的千本丸太町（千本路和丸太叮路的交岔路口）以南的聚乐邮局。这里有个颇具暗示性的事情，那就是浊暑院先生生前在千丸（千本丸太叮的略称）有一间公寓。受理原稿的邮局人员并不记得投递者的样子，听说是戴著棒球帽和太阳眼镜，带著中性的气息，无法从声音中辨别是男是女。但是邮局的工作人员证明，投递者是空手递出信封的，双手白皙，让他印象很深刻。”

    九冬奇迹似地连续两天都早起参加早晨会议，哲子对他投以信赖的眼光，早上赖床虽然是个问题，不过九冬收集情报的能力倒是值得肯定的。哲子具有著重现实的个性，如果九冬只是一个会睡懒觉而无能的男人的话，她是不可能一直跟他搭档办案的。

    “你说空手？那么把原稿寄出来的人不就是特定的人了吗？信封上一定会有指纹，那么犯人一定在被检出指纹的人当中的一个！”

    蟹场以兴奋的语气插嘴道。

    鸦城一边轻笑著，一边从烟盒里拿出烟卷。

    “没这么简单呢，蟹场先生。投递信封的人可能戴著透明的手套，我们也不能排除对方用药物消掉指纹的可能性，连邮局人员的证词也不能保证绝对是正确的。而且，用‘犯人’来形容是太武断了，有欠正确性。”

    他用ZIPPO打火机点了烟。

    “武断的推理是万万行不通的……”

    鸦城嘟哝著说，蟹场一听，咬著牙不再说话了。

    “冰姬宫先生，话又说回来，要说浊暑院先生就是作者的话，可议之处未免太多了吧！浊

    暑院先生为什么能在事件发生两个月之前，就写出密室连续杀人事件的被害者们的背景？一

    “音梦小姐，关於这一点，我也想过了。浊暑院先生已经过世，所以他下可能是犯人。我

    在想，照这么看来，会不会是有人根据浊暑院先生的小说内容执行密室连续杀人的犯行？‘密

    室传说’中的人物们都描写得很抽象，至於背景方面我们也不是很清楚。再说，小说中的人物

    不可能跟现实世界中的人物一模一样吧！万一犯人是选择与小说中的出场人物类似的人做为被

    害者的话呢？就算在“密室传说’这本小说中被害者是随机被选择，如果在现实的事件里，被

    害者是根据“密室传说’的条件来选择的话呢？‘密室传说’的被害者的名字和现实的事件的

    被害者的名字不同也是证明这种假设的要因之一。”

    把玩著黑色呢帽的龙宫城之介很感兴趣似地把身子往前探。

    “可是……冰姬宫先生，‘密室传说’中也有的地方是很明显地放进了现实的人物名字

    的，就像“密室十八’的阿苏松雄或‘密室十九’的梅德利普・冰乡等。那不就是“密室传说’

    是以现实的事件为参考所写下来的证据吗？不会是偶然的雷同吧？”

    在“密室传说”当中，所有的出场人物们虽然都对应了真实的人物，但是名字都不一样。

    譬如麻生荣绪是阿苏松雄，金字塔・水野是梅德利普P・冰乡等……

    面对哲子的质问，幽弥稳若泰山地回答道：

    “让真实的人物出现在作品当中是作家经常使用的手法呀，R川小姐。如果浊暑院先生和麻生荣绪或金字塔先生之间有交情的话，让他们出现在作品当中并不足为奇。我们也可以有一个假设，犯人知道故事中的出场人物都有一个模型存在，於是杀害了本人，麻生荣绪和阿苏松雄就是如此。“密室传说’以金字塔先生为模型的“梅德利普’这个名字就成了‘金字塔’的字谜，由此我们也可以证明上述的假设，字谜是刻意铺排的。”

    佐渡九冬发出惊愕的叫声，蟹场用手指在桌面上写著字来确认幽弥的说法。

    金字塔……―一PYRAMID梅德利普…MAYDRIP舞衣拍手叫好，城之介则露出愉快的笑容。

    “冰姬宫氏的推理之箭命中了目标，不过奸像还不能贯穿。”

    “――是啊！可是龙宫先生，谁叫暗号解读并不是冰姬宫擅长的领域呢！”

    舞衣语带同情似地说道，现场顿时掀起了一阵微微的骚动。

    鸦城清了清喉咙，将烟卷捻熄在烟灰缸里。

    “龙宫，节制一点。我不是常提醒你别欺负後辈吗？”

    鸦城这番话让幽弥一脸困惑。

    “我的推理难道有缺陷吗？”

    舞衣鼓励似地从旁伸出手拍拍幽弥的肩头。

    “谁都会有失败的时候，太可惜了。”

    看来鸦城、城之介、舞衣似乎都了解了真相了。其余的六个人面露狐疑的色彩，交互看著他们三个人。鸦城以眼神示意，於是城之介便站起来。当一身漆黑打扮的暗号解读天才站起身，黑色的斗篷翻飞了一下。

    城之介走向会议室中的白板，一边看著写在手上“密室传说”的备忘录，一边以个人特殊风格的浑圆字体画出以下这样的表来。

    现实事件的被害者“密室传说”的被害者须贺原小六旭忠悟

    町田龙一郎村上隆

    山关华音子金子早纪子

    山极教太三国恭平

    北上波子高见直子

    下田荚次吉村敏

    绪华梦彦大石夕三

    陇泽宗树唐津秀寿

    |真菜魅三木尾春菜

    R川鹤美河津步

    堀田士郎川烟武士

    太河广大江一

    风波摩琴泽北真理江

    舟岛虎次郎武藏野胜

    裹风忍葛叶伸子

    伊馆郁夜川獭绪雪

    并子敬濑能丈

    麻生茉绪阿苏松雄

    金字塔水野梅德利普冰乡

    众人不发一语，凝视著白板上的表。在城之介写完之前，音梦就发出“啊！”的短促叫声。城之介将签字笔的笔盖盖好之後，用指尖巧妙地旋转著笔，对听众们说：

    “让我们姑且先避免断言‘密室传说’的作者就是浊暑院氏的这个假设。不过冰姬宫氏，这一点你倒是说中了。原稿的作者在执笔之前就认识所有的被害者们。”

    R川哲子、佐渡九冬、蟹场警视三个人分别发出惊愕的叫声。

    “既然如此，让我们来打个小赌，总代表您认为呢？”

    鸦城没有回应城之介的挑战，他交抱著双臂，毫不掩饰他的焦躁情绪说：

    “赌注不成立，龙宫。因为那本来就是事实。”

    字谜贵公子很愉快似地笑了起来。这个被称为“拥有一颗怪异脑袋的男人”，一副蓄势待发迫切地想解读暗号的样子。

    “龙宫先生，别再装模作样了，赶快开始吧！”

    “OK！‘给读者的挑战书’就省略吧！”

    si解读暗号X十九

    “其实并不是把‘密室传说’的出场人物在现实的事件中挑选成为被害者；而正好相反，是“密室传说’的出场人物全都是仿真实事件的人物而写出来的……”

    ▲“冰姬宫幽弥说”▲先写“密室传说”→根据原稿中的出场人物来选择被害者（以出场人物为样本，与样本相同的现实人物选上）→在现实世界中被害者遭到杀害。

    ▲“龙宫城之介说”▲先选择被害者→以被害者为样本描写“密室传说”中的出场人物→在现实世界中被害者遭到杀害。

    “冰姬宫氏认为出场人物为模型，与模型相似的本人被选为被害者，但是那是错误的假设。所有的小说中出场人物都有模型存在――换言之，“密室传说’中的所有出场人物都是以真实的人物为模型来描写的。”

    沉静的惊愕气息宛如河流似地在室内流动。

    “所有的出场人物都符合这一点……让我们把重点锁定在第四部中被描述出来的十九个被害者来进行推理吧！‘密室传说’的被害者名字都跟现实事件中的被害者的名字相对应。”

    音梦刚刚也注意到了这件事。幽弥猛然一惊，倒抽了一口气，凝视著白板，看来他也开始看清了事实。

    城之介一边用签字笔指著白板上的名字，一边开始做解说：

    “让我们一个一个来看。首先第一个人……须贺原小六和旭忠悟。两者的姓虽然没有关系，但是名字却大有蹊跷。忠悟的忠包含著大中小的中，这就跟小六的小呈对应了。另外，忠悟的悟中包含有汉字大写的五，和小六的六呈对应。

    第二个人……町田龙一郎和村上隆。姓中分别有叮和村，名字则是龙和隆，发音是相同的，呈对应关系。

    第三个人又是如何呢？山；音子和金子早纪子。这两个人的姓和名都呈对应关系，华音子和金子（华音和金的发音都是kane）；另外，山关的‘saki’和早纪子的‘saki’……”

    “太可笑了！那是偶然！根本就是牵强附会的说法！”

    蟹场以近似惨叫的声音尖叫道。否定他的说词的不是城之介，而是鸦城。

    “一两个相同我们可以说是偶然，但是如果十九个同样的情形一再发生的话，蟹场先生认为呢？龙宫，继续往下说。”

    佐渡九冬觉得鸦城的一句话，似乎使得白板上的三十八个名字都像施了魔法般带有不可思议的力量，绽放著光芒。R川哲子和九冬对望了一眼，点点头。惊愕正逐渐变成理解，混沌逐渐恢复秩序，各种情绪开始产生变化。

    城之介向众人行了一个礼，往下继续解说剩下的十六个人……

    “第四个人是山极教太和三国恭平。三国以音读的方式来念就是‘sangoku’；另外，教太的教和恭平的恭发音相同，呈对应关系。

    第五个人……北上波子和高见直子。高见（takami）这个姓包含於北上之中（kitakami）；而波子和直子则只有一字之差，非常类似。

    第六个人……下田英次和吉松敏。英次以英文发音就是年龄（AGE）的意思，这就跟敏（发音为toshi，与年发音相同）这个名字相对应了。

    第七个人又是如何呢？绪华梦彦（OUBANAYUMEHIKO）和大石夕三（OUISHIYUNO）。首先两者的姓和名的第一个字母都是Y・O，呈对应性；另外，夕三的夕又包含在梦的当中，而彦的部首为三撇，和夕三的三呈对应。

    第八个人就很有趣了。拢泽宗树和唐津秀寿。以音读的方式来念这两个名字，结果都是‘SHIYCNIC’。”

    “啊！”九冬感叹道。幽弥不知道是不是对自己的能力不足感到汗颜，露出懊恼的表情。

    “第九个人…：|真菜魅和三木尾春菜。如果把三木尾的“木’和‘尾’凑在一起，就成了‘|’。而第十个人……”

    城之介的语气变得很低沉，同时停顿了下来。众人的视线都集中在R川哲子的身上。第十个被害者――是哲子的妹妹鹤美。哲子闭上眼睛，摇了摇头，以经过刻意伪装的平静声音说：

    “请各位不用介意，龙宫先生。为了我妹妹，请你继续说明。”

    城之介把目光转向JDC总代表，鸦城点点头，於是黑衣侦探重新开始说明。

    “R川鹤美和河津步。河津步这个名字内含於R川鹤美当中。”

    R川鹤美（ayukawatsurumi）（kawatsuayumi）河津步

    “第十一个人……堀田士郎和川x武士。堀和川，田和x是对应的；另外，士郎的士和武士的士是同一个字――发音为“takeshi’的名字有很多，但是作者却偏偏用“武士’这样的汉字，很明显的是刻意选用的。

    第十一一个人就有点暧昧了。太河广和大江一，姓和名的第一个字母都是H・0。太和大呈对应，而广（hiroshi）和一（hazime）都是以ha行开头，以三个字所形成的名字。

    第十三个人……风波摩琴和泽北真理江，摩琴（makodo=真实）和真理绘的真理是同义词。

    第十四个人说起来是有点戏剧性，舟岛虎次郎和武藏野胜，大家应该都知道岩流岛的决战吧？佐佐木小次郎（虎次郎）败给了宫本武藏。也就是说，是武藏的胜利（武藏野胜，发音为muzonokachi）。岩流是佐佐木小次郎的剑术流派名称，岩流岛本来叫舟岛。”

    “――你给我适可而止！简直一派胡言！”

    蟹场非常愤慨，用拳头敲打著桌面，龙宫不理会他继续说道：

    “第十五个人……Y风忍和葛叶伸子。”

    城之介一举出这两个名字，以前国文成绩最好的音梦就迫不急待似地有了反应。

    “这应该是葛之Y风吧？”

    “没错，九十九娘，真有你的。曾经有人把葛叶因为风吹而泛白翻转过来吟咏为“葛之Y风’；另外忍的‘nobu’和伸子的“nobu’发音是一样的。

    第十六个人……伊馆郁夜和川獭绪雪。川獭是水獭的别名，而川獭是食肉目鼬鼠（idachi=伊馆）科的动物。也许有人会说这是太过牵强附会的说法，但是这两个名字确实是很明显地呈对应。如果把郁夜（IKUYO）列成罗马拼音倒过来念的话就成了绪雪（OYUKI）。

    最有趣的是第十七个人，并子敬和濑能丈。如果按照五十个音的顺序把姓往前挪七个字，把名字往後挪七个字的话，两个名字就产生了关联性。”

    濑能丈▲senou①take▲sohae②soku▲tahio③seki▲chifuka④suka▲tsuheki⑤shio▲tehoku⑥sae▲tomake⑦ko▲namiko⑧ke▲并子敬

    “第十八个人……麻生茉绪和阿苏松雄的发音只有一字之差。

    最後的第十九个人……金字塔・水野和梅德利普・冰乡。就如冰姬宫氏刚才所说的，梅德利普是金字塔的字谜，另外水跟冰又呈对应……”

    就这样，简易的暗号解读篇就此结束。

    “如果如冰姬宫氏所推理的一样，“密室传说’先被写出来，犯罪行为再据以付诸实行的话……就变成有著与‘密室传说’中的被害者类似背景的人物，被选为现实事件的被害者；而两者的名字在偶然的机会下，十九个被害者的名字全都呈现对应。蟹场氏，您觉得是否有这样的偶然呢？”

    蟹场交抱著双臂嘟哝著。

    “话是如此没错，但是也不能说机率是零吧！就算是几近於零……”

    他的声音越来越弱，终至消失无声。雾华舞衣看著嘴里不知嘟哝著什么的蟹场，面露微笑。

    九十九音梦像是突然想起什么似地问城之介。

    “可是，城之介先生，能不能这样想？现实事件中的十九个被害者全都跟原稿的作者认识，作者以他们为模型而写出了‘密室传说’。”

    回答这个疑问的不是城之介，而是R川哲子。

    “音梦小姐，我想是没有这个可能。我们警方已经彻底地调查过所有被害者的人际关系。

    如果所有的被害者之间有共同熟识的人的话，当然在这之前就会发现了。”

    “事情变得好复杂啊，我已经搞不清楚什么状况了！”

    蟹场两手支在桌面上，以困惑的语气说道。蟹场不是以脑袋进行搜查，而是靠著一步一脚印爬升到警视这个职位的人物，也难怪对这么复杂的推理连锁敬谢不敏。

    “蟹场先生的话也有道理。只是不断地累积推理会让思绪变得混乱，让我们把之前的情报重新整理一下吧！”

    城之介落座，轮到舞衣出场了。

    “让我们先从明确的事实开始确认，首先来讨论原稿是什么时候写出来的。第四部尚不得而知，但是至少我们可以说其他部份是在一月一日之前写的吧！冰姬宫？”

    推理小说爱好者・幽弥点点头。他一边看著写在自己那份“密室传说”的原稿备忘录，一边提振精神发言，企图洗刷刚才推理失误的污名。

    “没错，‘密室传说’的原稿详细内容是这样的。

    第一部平安时代的密室（四五二张）

    第二部江户时代的密室（六二三张）

    第三部密室的江户川乱步（三八三张）

    第四部尘世之梦（五三七张）

    第五部夜梦的真实（四四九张）

    其他（三一张）

    ……以上总计是原稿稿纸二四七五张。”

    “那不知道是多大的量啊！两千四百张的稿纸，听起来一点实际的感觉都没有。”

    “一般厚度的文库本一本，相当於四百张到五百张左右的稿纸。但是最近日本跟国外一样，有逐渐转变为以大部头作品为重心的倾向，所以用上一千张稿纸级的作品也不在少数。”

    “你是说有五本文库本的份量！太可怕了……”

    鲜少看书的九冬愕然地说道，幽弥觉得很有趣似地笑了。

    “一个作家一天之内可以写出来的量是有限的。即使被称为快笔，大概一天写上八十到一百张就算是上限了吧！如果持续写作的话速度当然会慢下来，把这个因素考虑在内，以一天平均六○张来算的话，要写二千五百张就要花上四十天的时间。唔！这纯粹是我个人的意见啦！”

    “也就是说……原稿投递的时间是一月六日，所以如果没有在十一月底开始动笔的话就来不及了。”

    音梦做了整合之後，舞衣继续说道：

    “原稿最迟也要在去年的十一月底就开始写，关於这一点讨论就到此为止。那么接下来是关於原稿的作者――姑且不谈是否为浊暑院先生所写，我们可以考虑的可能性有三种。

    一・由犯人执笔。

    二・由了解犯人的计画的人所执笔（也包括共犯）。

    三・在事件发生之前就由某个人当成一部作品执笔写作。

    除了对应於现实事件的第四部以外，就内容而言也跟这次的事件有关连，所以当作者开始写原稿时，已经看到“密室传说’的整体构成了。第三种可能性就是指犯人按照原稿的概要犯下罪行的。”

    “当然也可能是三种可能性都被组合在一起。”

    鸦城苍司加上注解道，舞衣对著他点点头。

    “除了以上的推测，我们还可以加上一个条件，那就是原稿的作者认识所有的被害者。”

    半斗舞梦站起来，将城之介刚刚做出来的表擦掉。

    然後用签字笔将舞衣整理出来的概要写下来。

    【关於“密室传说”可以确定的事实原稿最迟在去年的十一月底开始写作。

    原稿的作者有以下三种可能性。

    一・犯人

    二・了解犯人的计昼的人

    三・“密室传说”这本小说的作者原稿的作者在书写第四部时，认识所有现实事件的被害者。】

    舞衣等舞梦写完之後便继续说道：

    “我们姑且针对原稿中的事件和现实事件的相异处做个讨论吧！总代表、龙宫先生、R川小姐……你们三人都出现在原稿当中，如果拿来和真实的自己做个比较，各位有什么看法？”

    “龙宫的部份根本就是乱七八糟。在‘密室传说’当中，龙宫接到来自麻生茉绪的电话（参考“密室十二”），事实上接到那通电话的是刀氏――不过当天龙宫确实是在JDC总部。”

    龙宫耸耸肩，很感困惑似地说。

    “我真的感到很惊讶。跟妹妹讲电话的内容也几乎就是那个样子，昨天看原稿的时候，实在很难觉得舒服，就好像当时有人正监视著我们一样……”

    R川哲子的声音有著微微畏怯的色彩。如果私人的通话内容被某个人以小说的形态写出来（而且是在过去记录下来的）而还不感到可怕的话，那才是奇怪的事。这已经不是小说的范畴，而是一种预言记录故事了。

    “至於我也是如此……可以说几乎就是那个样子。虽然我和金字塔的通话内容有微妙的差异――”

    鸦城这样说完，众人的视线又回到舞衣身上。舞衣对这些证人们轻轻行礼致谢。

    “这些证词有利於参考。除了刚刚三位的证词之外，我们不妨也针对一些不能漠视的相异处来做个检讨吧！我是指对於一些比名字的相异更不能忽视的部份。”

    “雾华娘，你是指第九个事件吧？”

    “是的，就是第九个事件中的原稿和现实两个事件的决定性相异处。”

    “――经你这么一提！”

    哲子和九冬似乎也注意到了。他们赶紧重新翻阅自己的原稿。

    另一方面，大概没有翻动过原稿的蟹场则一脸茫然，感到莫名奇妙。

    “在“密室传说’的原稿当中，第九个被害者的背部也跟其他被害者一样，被人写上“密室玖’的字（参考“密室九”），可是在现实的事件当中，被害者的背部却是写著“杀人玖’。

    这个差异诉说著什么讯息呢？”

    第九个被害者|真菜魅的背上被写著“杀人玖”几个字。事件发生之初，警方基於犯人并不像以前那样写下“密室玖”，因此曾经怀疑是搭顺风车的杀人事件。但是很快地第十个被害者出现，背上则写著“密室拾”――再加上後来并没有出现背上被写著“密室玖”的被害者，因此才断定|真菜魅就是第九个被害者。

    後来遭到杀害的金字塔・水野的背上所写的“密室拾玖”和|真菜魅的背上的“杀人玖”

    的“玖”字的笔迹是一致的。因此目前众人的看法是，第九个事件也是出自同一个犯人之手。

    然而，为什么只有那个事件不是写成“密室玖”而是“杀人玖”，这个谜题依然无解。

    蟹场似乎也被舞衣的剖析给吓了一跳，他翻著自己的原稿，寻找“密室九”这个问题的出处。

    “从刚刚三位的证词也可以了解到，原稿的作者并不能完美地预言，而是混杂著某种程度的想像来写未来事件的。让我们根据这一点来考量看看，明明是刀先生接的电话，作者为什么要写成是龙宫先生接的？另外为什么要把“杀人玖’写成“密室玖’？”

    “是因为原稿的作者不知道‘杀人玖”？”

    喃喃问道的是R川哲子。

    就如在“密室”底下写有大写数字的事实遭到报导管制一样，只有第九个被害者背上的血字不是“密室”而是“杀人”一事，也被严格地下了禁口令，知道的人并不多。

    到目前为止，向警方或JDC自首“我才是犯人”的人多不胜数，就算这些人知道“密室”

    底下写有大写的数字，却也不可能知道只有第九个被害者被写上“杀人玖”。

    唯一的例外是麻生茉绪。麻生茉绪在打给JDC的犯罪预告电话中说，他只会在第九个被害者的背上写上“杀人玖”，当然他并没有说出理由何在。

    “我们是否可以从这些事实做以下的推理？至少在事件发生到最高潮时候，原稿的作者和犯人并没有取得联系――此时我们不能断言犯人就是麻生茉绪。”

    “舞衣小姐，请让我为这个推理加上一些注解。也就是说，杀人犯人和原稿的作者并不是同一个人吧？”

    拜整理了整体状况之赐，搜查工作有了大幅的推进。鸦城苍司很满意似地点点头，又点起一根烟卷，环视著众人。

    “看来我们终於看到搜查的一线曙光了，只要能锁定原稿的作者，应该就可以更接近犯人。”

    如果原稿的作者是在知道犯人的计画後才执笔写作的话，自然就不用多说：就算是反过来，犯人是按照作者未发表的故事梗概持续犯下罪行，两者再在都表示犯人和作者之间应该有某种关连。也就是说，只要能锁定原稿的作者身分，就可以缩小犯人的范围。

    之後众人又针对几个事项进行讨论，然後早晨会议就结束了。到了第九天，事件的搜查工作终於有了大幅的进展。侦探们都感觉到自己正面临重要的关键局面……

    su巡回古都的探索之行

    当天城漂马到达JDC总部大楼时，第一班的侦探们都已经外出进行搜查了。龙宫城之介和九十九音梦前往三重县――麻生茉绪的老家；而雾华舞衣和冰姬宫幽弥则前往位於京都市内的岚山，浊暑院溜水的老家所在。

    早晨会议的最後，大家重覆地讨论原稿的作者身分。要解开谜题，关键毕竟还是在麻生茉绪和浊暑院溜水身上吧！这是众人一致的见解，於是大家为了寻找新的线索而出差搜查。

    鸦城叫来总代表秘书半斗舞梦和JDC第二班班长雨雾冬香，命令舞梦和第二班倾所有的力量找出原稿事件和现实事件的相异处。

    漂马连门都没敲就直接走进总代表办公室。鸦城苍司躺在长长的沙发上，他的脸上覆盖著“一千两百年密室传说”的部份原稿，从桌上的烟灰缸里堆满了烟卷蒂看来，他大概等很久了。

    “……真是有够慢。”

    正当漂马犹豫著要不要开口叫人时，鸦城倒是先说话了。漂马再怎么吊儿郎当，瞬间也吓得全身僵硬。

    “原来你醒著，真是坏心眼。”

    鸦城拿开搁在脸上的原稿，一跃而起。他的脸上并没有愤怒的色彩，看起来倒是挺自在的。

    “我只是打个盹儿，我们边走边说吧！”离开总代表办公室之後，鸦城和漂马走向电梯。

    擦身而过的侦探、职员们对鸦城低头致意。

    “早晨会议有什么收获吗？”

    “……马马虎虎啦！上车再详细跟你说。就如我昨天告诉你的，有特别的任务要交给你，所以我今天特地要你跟我同行。”

    两手交叉在脑後的漂马咻地吹了一声口啃。

    “特别任务啊？那真是光荣之至哪！那么我们去哪儿？”

    “京都大学，去找一点历史方面的资料。”

    “不能打电话问吗？”

    漂马对总代表说话的语气也像跟朋友一样。因为他的一向原则就是和与人坦诚以对，不过鸦城倒是很喜欢他这一点。反差别待遇的运动再怎么盛行，只要拥用过多敬语的日语没有改变，本质上的“差别”是绝对无法根除的。

    “――不只是去京大。”

    话中有话，鸦城以故弄玄虚的语气说道。走在前头的鸦城在搭电梯下到一楼之後，并没有走向通往地下停车场的楼梯，而是直接走到大楼外头。

    “不开车吗？”

    “我睡眠不足，再说让你开车又会变成酒後开车吧？乾脆就搭计程车了。”

    依然满身酒气的漂马露出难为情的笑容。两人在御池通上拦了计程车，前往京都大学。

    在御池路上往东行，沿著鸭川畔南北飞奔，於川端路上左转北上，在东一条路上往东右转走了一会儿，就进入京都大学的校区。穿过东大路混乱的十字路口後，鸦城和漂马在正门前面下了车，离开JDC总部之後才经过七分钟。

    正进行工程中的时钟塔，从大学正门的正面俯视著两名访客。两人在陌生的校园内走著。

    因为事先联络过，因此他们得以立刻和竹|丸男教授会面。文学部校舍的三楼，阴暗的走廊最角落就是竹|教授的研究室。

    研究室里有四名男女学生，看到鸦城走进研究室，学生们的脸上都露出惊讶的表情。由於密室连续杀人事件的大幅报导，JDC已经广为全国各界所熟知，几乎每天都出现在萤幕上的JDC总代表・鸦城苍司现在已经是名气响叮当的名人了。

    一个黑发中掺著些许白发的瘦小男人从学生群中走出来。男人有著柔和脸庞，看起来就一副大好人脸，皱巴巴的衬衫和朴实的领带和这个令人安心的男人气质非常地搭调。

    鸦城从外套的内袋里拿出犯罪搜查许可证展示了一下，男人便微笑著低下头，请两人落座，学生们站在远处，对著两名侦探投以尊敬的目光。鸦城对著一个视线和他相对的学生点了头，学生们彼此对望，脸上露出兴奋的表情。

    “我是JDC总代表鸦城，您好。”

    “我常在电视上看到您，所以不觉得我们是第一次碰面。我是竹|，请多多指教。”

    竹|教授的声音富活力又有节奏，非常清晰，想必在大教室讲课时学生都可以听得一清二楚。鸦城和竹|教授的会面时间持续了一个小时左右。当他们一开始交谈时，学生们便很识趣地退出去了，天无漂马始终不发一语，只是在一旁看著两人的互动。

    鸦城将带来的二千两百年密室传说”的原稿交给竹|教授，同时将半斗舞梦制作的概要也拿给他。鸦城将事情的经过大略地做了说明，然後询问在古文书研究方面号称第一人的教授，在平安、江户时代是否可能发生像作品中所记载的密室杀人事件。

    竹|教授兴趣盎然地听完故事之後，想起放在研究室的书架上的几个文献。他尽量避免在太过武断的情况下，陈述自己的意见。据说，像那样的记录（平安、江户有过密室杀人事件的记录）在其他任何一本古文书上都没有记载。就密室连续杀人事件的规模来看，如果真的有过那样的事件，是不可能在全然没有记录的情况下持续至今。因此就常识而言，这种事件是不太可能存在的。

    竹|教授始终保持慎重的态度，最後又加了一句：“可是……”

    “历史这种东西是一种时间的密室，没有人知道当中潜藏著什么事情。假设以後在某个地方发现了那样的古文书的话，那么密室的“门扉’就会被开启，很可能因此将日本史的黑暗部份给曝露出来。可能性虽然几近於零，但是我从这个故事中感受到一种小说的味道。话又说回来，万一在一千两百年中存在有任何人都无法理解的密室诡计的话，那么身为侦探就相当伤脑筋了。”

    三人一起笑开怀。和竹|教授的会谈，彷佛是在搜查工作这个严酷沙漠中找到的绿洲。真希望能有像竹|这种让人觉得愉快的男性密友啊！鸦城一边这样想著，一边和教授握手道别。

    确认教授答应在事件明朗化之前不对外发表任何意见之後，鸦城两人离开了研究室。

    “京大有一个叫推理小说研究会的热爱辩论团体，成员好像都是一些性格上有问题的人，不过听说他们对推理倒是挺有一套的。事实上我的研究室里也有一个该社的社员……回去的时候不妨去看看吧！他们一定会很欢迎JDC的侦探先生的。”

    因为竹|教授的建议，鸦城和漂马决定顺道往推理研的社团教室去看看。根据竹|写在便条纸上的简单地图来看，地点应该就在附近。

    离开文学部所在的校区域，穿过东一条通，走进被称为综合人类学部的校区。看起来好像随时会倒场的破烂校舍和告示板之间是脚踏车停车场，往西边穿过停车场，有一个小小的运动场。

    “这就是吉田运动场吗？啊，就是那栋建筑物吧？”

    漂马指的是位於运动场西方一栋像细长的长屋一样的建筑物。那栋比一般的校舍看起来更破烂的建筑物也不知道是什么年代建盖的，虽然饱经岁月的侵蚀，但是依然昂然屹立，与时光之河作无言的抗衡。从建筑物安装了几道看似几乎就要脱落的门扉来看，大概是有几个社团分割了建筑物里的空间来使用。

    因为刚好是星期天，校区内几乎看不到人影，顶多只有零星几个骑著脚踏车经过的人瞄了他们几眼。不过有热闹的音乐声不知从哪里传过来，还有些父母带著小孩在运动场内玩投接球游戏。

    走在通往西门的运动场旁边的通道上，音乐越来越大声，社团教室的门有一扇是敞开著的，好像有学生乐团在里面练习。音乐就是从里面传出来的。敞开的门上写著“现代物理学研究会”，他们不懂也物理学和乐团有什么关系。

    位於运动场一端的石阶上铺有木板，形成一道斜坡，鸦城和漂马爬上斜坡，朝社团教室建筑物中有白色门扉的教室前进，白色的门上贴有黑色广告单，写著京都大学推理小说研究会。

    “还真是够脏的……”

    漂马愕然地说道，但是鸦城反倒被勾起了兴趣。社团教室建筑物虽然显得脏乱，却又莫名地散发出一种严肃的气息，当中确实存在著某种神秘感。

    白色的门并没有上锁，两人轻轻敲了三次门，走进室内。室内有两个男人和一个女人。他们围在房间角落的两个暖炉前面，愉快地交谈著。

    “哪一位……咦！”

    看到来访者时，高大的男人不由得瞪大了眼睛。拿著装了咖啡的纸杯的手不停地抖著。

    “啊，是JDC的――”

    其余两个男女也发出感到意外的叫声，女人口中叼著一根烟。鸦城和漂马做完简单的自我介绍之後，告之来访的目的，请求协助。

    话又说回来，这房间可还真是脏，前面和後方的两张木桌上到处都是破洞，还缺了一块，显得有点歪斜。从门口看过去，左手边和正面有书架，塞满了书籍，推理小说到少女漫画，各种种类的书应有尽有。

    整个教室有七叠杨杨米宽，五个人挤在里面感觉就更狭窄。壁纸几乎都剥落了，藤蔓从破掉的窗户爬了进来，天花板上为了防漏雨装上了手制滴雨槽。女人抽烟所冒出来的烟雾弥漫了整个室内，看起来就像一座大烟馆。

    鸦城点起烟卷，女人便机灵地递给他一个烟灰缸。

    “……那么，你是来要求我们做推理的？”

    高大的男人嘟哝著说，将咖啡一饮而尽。这个浑身散发出轻飘飘感觉的人叫三村正人，听说是研究会第十九届的总编辑。从他不敢将目光与人相对，而且说话声音非常微弱的特质来看，想必性格是相当含蓄。

    “这是发生在我们周遭的事件，再说你们又是推理研的人，总该有些想法吧？譬如犯人身分，或者被害人们的共通点。”

    漂马以挑衅的语气环视著三个会员。

    京都大学就位於平安神宫的正北方，元旦当天前往参拜的人当中想必也有很多是京大的学生。既然如此，也许他们的人员中有人在当天就在平安神宫里。

    “每天大约有三个人遭到杀害吧？”

    另一个男会员静静地开口道。他有著西欧民族般深邃的五官，名叫山口武志，身高虽然不

    是很高，不过体型倒是很结实适中，响亮澄澈的声音中带有知性的感觉。所有人都把注意力转

    向山口，侧耳倾听。可是，从山口口中说出来的却是跟他的外表背道而驰的怪异理论。

    “犯人会不会是三个人啊？三个人每天制造密室互相竞争，就好像打赌谁会最先失败一

    样。”

    他的表情是很认真，然而推理的内容却让人搞不懂到底是说真的还是开玩笑。

    “你给我正经一点！”

    开口的是叫高部优的女会员，她虽然不若三村那般高，不过以女性而言算是挺高的，身材

    相当好，有著小麦色的肌肤，长长的头发经过漂染。使用著像男性般比较粗犷的语气，散发出

    惯於游乐之人的气息，与她跟京大生的形象很不相符。优和山口像对口相声似地说出各种诡异

    的推理，两人迳自笑了开来。从他们之间融洽的气氛来看，也许正在交往当中。

    交谈过一阵子之後，漂马和山口与优相处热络，三个人开始交换著推理心得，气氛非常热

    络；鸦城一边抽著烟，一边问著置身於推理战圈外的三村。

    “你真的没有任何推理吗？”

    鸦城从三村的眼底深处看到了某种才能的光芒。这个男人之所以一直保持沉默是有某种意

    图的，鸦城无法不这么想。

    “不，我……真的没有想到什么。”

    三村将视线从鸦城脸上乜，很困扰似地说。

    鸦城执拗地继续追问，三村这才落寞地说：

    “就结果而言……所有的杀人事件不都是密室杀人吗？”

    鸦城感觉到一股天启般的电流窜过体内。沉默青年的一句话对鸦城造成了极大的冲击。鸦城有这种感觉，也许自己之前看到是跟真相完全相反！

    “这句话是什么意思？”

    “没什么，这只是我的感觉而已。”

    之後三村就不想再说什么了。如果想到什么推理，随时跟JDC联络――留下这句话给三个人的鸦城和漂马，结束了三十分钟左右的推理研之行，离开了京大。

    “……真是相当有意义的访问啊。”

    两人往北走在东大路上，在十字路口往西转弯，直行於今出川通，也许是发现已经变成名人的鸦城吧！擦身而过的行人当中有不少人回过头来看著他，然而今出川通上的人车并不是那么混杂。

    两人一边走著一边彼此讨论，检讨著推理内容。关於二千两百年密室传说”的话题是永远都说不完的。

    走了十分钟左右，两人来到加茂大桥，漂马并不知道他们要前往何处，所以当鸦城停下脚步时，他也跟著停了下来。加茂大桥是横切过一级河川・鸭川上头的今出川通上桥梁。

    从北往南贯穿京都的鸭川，是贺茂川和高野川汇流而成的河川，两条河川在加茂大桥正北方的地方形成漂亮的Y字形会合。位於Y字形河谷闾的三角地带称为三角洲（delta）。

    鸦城的左手扶上加茂大桥的栏杆，右手指著三角洲。

    “天城，我要有人在那边监视。”

    “监视？到底要监视谁？”

    “一千岁的老人。”

    鸭川的三角洲是十四年前，鸦城苍司和九十九十九邂逅冰神仙才的地方。鸦城把事情原委说给漂马听，他表示冰神仙才这个老人不见得就是出现在“密室传说”中的人物，但是自己确实见过他。

    “你要监视一个不知道住在哪里，更不知道到底还有没有活著的老人？如果还活著的话，现在已经有一千岁了？可别耍我呀！”

    “说有一千岁也许是胡谒的，也许他跟这个事件有某些关联。如果命运要恶作剧，出现奇迹似的偶然的话，或许他还会出现在这个三角洲。唔！说起来这等於是一个赌注。”

    “那简直是奇迹似的偶然吧？鸦城爷……”

    漂马好一阵子默默地凝视著三角洲。不久之後――

    “好吧，我赌了！”

    漂马眼中闪著光芒，面露微笑，拍拍鸦城的肩头，鸦城很高兴似地点点头。

    “你愿意？真是不好意思了。在事件解决之前就劳烦你在这里监视，万一老人出现，就立刻用行动电话跟我联络。”

    漂马竖起右手的食指，露出像恶作剧的孩子似的天真的表情。

    “要我立刻就进入监视状态是没有异议，不过只有一事相求。”

    “到底是什么事？”

    “能不能帮我买瓶威士忌来？你可以呈报经费吧？”

    鸦城笑了。

    “你这家伙，竟然敢使唤JDC的总代表帮你跑腿！算了，可是你可别⒌美米硭死了。”

    “我哪会睡啊！好久没找到好玩的游戏了。监视一个一千岁的老人，听起来连笑话都不像，不过这总比茫然地度过无味的人生要有趣呢！”

    “嗯！人生有时候是需要冒险的。”

    只因为提到一个一千岁的老人，漂马的好奇心几乎就要整个炸开来了。他心中想著，如果真有这样的人物存在，无论如何都要会上一会，为了达到这个目的，就算是平常视为畏途的监视工作也变得可以忍受了。再说，只要在三角洲监视就可以拿到薪水，算盘打一打，其实也并不坏。

    “可是，老爷。我有一个很简单的疑问，为什么把这个任务交给我？”

    正开始朝著酒馆走去的鸦城回过头来，用右手的大姆指指著漂马。

    “你不知道吗？因为你是最有空的人啊！”

    漂马搔著头，很困惑似地耸耸肩。

    【“第28个被害者”一九九四年一月九日早上

    ■村木多贺志性别=男年龄=三十一身高=一七三体重=四十九

    血型=A职业=米店店员尸体发现现场◎宫崎县密室的暂称◎电影院密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在电影“木马屠城记”放映当中遭到斩首杀害。

    ②被害者的旁边坐著被害者的妻子。妻子还记得，在血水突然飞溅，脑袋落地之时

    被害者还用力地握著她的手。

    ③没有人看到电影院内有可疑的人物。影片立刻停止放映，电影院被封锁，但是并

    没有发现可能是犯人的人物。

    ④现场的周边没有发现可能走凶器的东西。

    ⑤被害者的背上用被害者的血被写著“密室贰拾捌”。】

    se愉快而神秘的圣域

    冰姬宫幽弥所开的车朝著京都市的西边尽头，岚山前进。车子从JDC总部经由河原町通南下，在四条河原町的十字路口转弯，一路朝西行。四条周边的新京极通、寺町通是京都最大的闹区。由於时值修学旅行的季节，到处都挤满了高中生，姑且不说休假日了，连平常的日子也人潮络绎不绝。一月九日是星期天，时间还早，然而人行道和车道上早已经车水马龙，人满为患。

    选择走四条通的幽弥开始後悔了。塞满了计程车和巴士的车道上严重地堵塞，前进的速度慢如蜗牛。但是他同时为了要前往拜访浊暑院流水的老家而感到兴奋，过去他一直是一位忠实读者。塞车等待的过程或许正好可以让他调整拜访圣地之前有些紧张的心情。

    坐在驾驶座旁边的雾华舞衣，一边适度地附和著心浮气躁的幽弥，一边沉溺於自己的思绪当中。被家人抛弃的舞衣是在没见过父母亲的情况下成长的。婴儿服上写著“雾华舞衣”，这个名字是她那生死未卜的父母亲留给她的唯一遗物。她的朋友都有著可以回去的家和能给他们温暖的爱的家人，只有舞衣被迫在孤独的荒野里独自求生。

    寻求家人温暖的心情将舞衣培育成了一个侦探，探求的心态将少女锻练得异常坚强。舞衣没有真实的爱，相对的却有著命运赐给她的无与伦比的洞察力和推理能力。她也曾经数度想“消去”自己这个不可解而且不真实的存在，每一次将舞衣从崩溃边缘救回来的，便是在了解真相之前绝对不能死的坚强探求心。如果在不知道真相之前就死去的话，自己被生下来的意义就完全丧失了――这种恐惧是比对自己的存在的绝望感更加强烈的感情。因为一直打著“消去”

    自己的念头，使得舞衣在不知不觉当中成了一个消去推理的高手。

    在那个凶恶事件当中认识的九十九十九，将舞衣介绍给JDC总代表・鸦城苍司，鸦城对舞衣的才能有极高的评价，以形同特例的速度拔擢她一路晋升。为了求生存而一路不断努力的舞衣，回过神来之时发现自己已成为了JDC第一班的一员，而且身旁有许多优秀的夥伴。

    在进入JDC之前，舞衣深信自己才是最厉害的侦探，她就像井底之蛙一样，在格局小小的世界里过度相信自己的能力。她深信因为特异的经历，从幼年时期就一直和谜题一路格斗过来的自己，在推理能力方面应该不输给其他的侦探们。这种傲慢的心态使得舞衣陷入绝境当中，要不是九十九十九适时地伸出援手，只怕舞衣早在那个凶恶事件中命丧黄泉了吧！也许是看出了舞衣的内心渴求著帮助，九十九十九将舞衣带到JDC，救了她一命。

    进入JDC之後，舞衣有生以来第一次觉得自己找到了真正的同伴，觉得只有自己背负著世间不幸的想法根本就是错误的，这是JDC的名侦探们让她了解到的事实。虽然不是每个人都如此，但是在这些侦探当中，有很多人的人生是从比舞衣更悲惨的境遇出发，一路和谜团格斗过来。他们绝对不会屈服於精神创伤，躲在阴暗的角落暗自垂泪，同伴们以亲身的经历让舞衣了解到，在绝望当中找到希望是非常重要的……

    每个人都在被封闭的身体内部潜藏著秘密，孕育著谜题――人类才是将密室具体化的东西，正因为如此，舞衣无论如何都想解开密室连续杀人的谜团。密室连续杀人事件是人类的，更是世界性的犯罪，如果能够解开世界的神秘，或许也就可以解开自己的谜团了……

    舞衣想起正在遥远的异乡与凶恶犯罪格斗的九十九十九，觉得胸口一紧。对她而言形同救命之神的十九现在在做什么呢？在心灵的密室当中晃动的纯真感情炙热了舞衣的胸怀。

    从过了四条大宫之後，道路就开始变得空旷。随著越往西行，维持自然风貌的景观相对於人工的风景，比例慢慢增加。远离文明，一路绵延而去的道路前方甚至让人产生那不是岚山，而是冷冶地沉眠在遥远太古之地的错觉。冰姬宫幽弥奸一阵子沉醉於时光倒流，将车子飞驰在过去的不可思议感。

    车子大约跑了三十分钟左右，视野突然豁然开朗，来到桂川河畔。

    前方连绵不绝的不知名的小山占据了整个视野。

    驶过石板上写著“松尾桥”的桥面，幽弥慢慢地放慢了车速。

    幽弥和舞衣被流经桥下的桂川那清爽的美景给攫住了视线，看再久也看不腻。这里的景观宛如被悠长的时光河流给遗忘了似地维持其原有的风貌，以明媚的风光而广为人知的观光胜地・岚山以其超越时空的壮大双臂，邀请两位访客的到来。

    两人一边看著桂川，持续北上，来到有名的渡月桥俯视高台时停下了车。悠静的住宅区隔著某种程度的距离，零星散布著人家。关上车门的的无机质声音，在安静的圣域里显得格外巨大。

    一栋美丽的西式建筑宛如沉睡似地，静静孤耸在两名造访者面前。由於四周多半都是现代化的建筑，充满复古味的外型更显得抢眼。幽弥觉得，宛若与历史之河背道而行的浊暑院溜水老家，是一块让人感觉非常舒服的神秘圣域。

    门牌上写著“溜井”，溜井秀鹰――这就是浊暑院溜水的本名。按下对讲机之後隔了一会儿，一个声音澄澈的女声回应道：“请进，门没有锁。”

    舞衣往态度恭恭敬敬的幽弥背上一推，进了门内。两人来到了一座整理得宜的日本庭园，因为被篱笆围著所以从外头看不到，然而西式住宅和日本庭园却保持著微妙的平衡感，呈现绝妙的调和气氛。

    有著美丽木纹的玄关大门上，镶著有金色狮面的门环，连敲了两次之後，门无声地打开，一个穿著黑衣的年轻女性现身。个头比舞衣还要娇小，然而却有一种莫名的存在感，是一个让人觉得不可思议的女性。长而直的秀发垂到胸前，眼镜使得她的表情显得格外高雅，镜片後头的眼睛温柔地地看著来访者。

    “我们是事先打过电话来的JDC雾华和冰姬宫，请问您是水无濑小姐吧？”

    舞衣出示犯罪搜查许可证之後，黑衣淑女楚楚可怜地微笑颌首，以戴著纯白色手套的手将两人延请入内的女性，正是浊暑院溜水的双胞胎妹妹・水无濑渚。她跟哥哥一样，也是以写作维生，笔名是“水无濑渚”。

    两人被带往客厅，面对著可以环视日式庭园的玻璃窗，两人坐在沙发上先是寒喧说明来访的目的，後来两人针对浊暑院溜水这个人反覆对水无濑渚提出问题。

    关於二千两百年密室传说”这部尚未发表的作品，渚是完全一无所知。当幽弥给她看实物时，她难掩惊愕之情，以很明显地带有高度兴趣的语气说：“能让我看看吗？”

    本来就打算将原稿交给渚的两人，便将全新的影印原稿交给她。渚答应在事件解决前不对任何人提起原稿之事，慎重其事地收下了也许是亲哥哥尚未发表作品的原稿。

    “如果可以的话，能不能请您略微看一下，然後说出您的感想？”

    幽弥恭谨地说。虽然是异卵双生子，但毕竟是双胞胎，水无濑渚的长相还是有著浊暑院溜水的影子，那充满幻想的面容。幽弥因此感到十分紧张，他甚至觉得透过渚彷佛跟自己所敬爱的作家直接对话一样……

    幽弥担任九十九十九的助手，参与了幻影城杀人事件的搜查工作。然而，和结束了在LA的出差搜查工作回国的十九及幽弥，面对的却不是活生生的浊暑院溜水，而是他化为一具骸骨的怪异死状。

    幽弥只看过浊暑院溜水的脸孔一次，那是一张死亡的脸孔。滴著水滴的濡湿的头发和一张苍白的脸――溜水那充满了妖冶气息的最後表情，在经过两个月之後依然深深地烙印在幽弥的眼底。

    浊暑院溜水现在住在幽弥无法可及的地方。他是幽弥崇拜和敬畏的对象，是形同偶像般的存在。自己来到了宛如住在云端上头的人物生前的住所，而且坐在可能是溜水坐过的椅子上，跟最了解溜水的女性交谈……这个几个月前想都没想过的状况，让幽弥不由得对命运的不可思议重新有了一番体验。

    如果可以的话，我想马上看看原稿――两人立刻答应了渚的这个要求。从非常了解浊暑院溜水的亲妹妹得来的意见，一定很值得做为参考。

    “我也帮两位准备好了餐点，请放松心情享用。”

    渚的体贴让两人感到不好意思，不过还是接受了她的好意。

    在渚的建议之下，两人去参观了溜水的书房。书房里有一张面对著窗户的桌子，上头放著

    一台收在盒子里的文字处理器，溜水多半在千本丸太盯的公寓里从事创作，不过似乎为了转换

    心情，偶尔也会回老家写作。从书房的窗户可以一眼看到桂川的水流和渡月桥。这里一定是个

    很舒适的写作环境吧！

    书房里还有两个大型的书架，看到一个书架上摆著浊暑院流水的书，舞衣不由自主地拿起其中一本，书名是“梦幻天空绘卷”。

    “这两年当中，他真是写了不少东西啊！”

    舞衣以感叹中掺杂著惊讶的语气说。

    “因为……他从出道之前就发下豪语，就算闯出名号了，十年内也不会有肠枯思竭的问题。听说他有三十部长篇小说的构想，数百本短篇小说的存量。”

    幽弥彷佛是在夸耀自己似地说。

    “不要说十年了，不到两年就这样走了，想起来还真是可怜，没写的东西一定有很多吧！”

    “那只有他本人知道了。”

    幽弥感慨万千地为舞衣解说放在书架上的溜水作品，打发用餐之前的时间。

    午餐的内容是蕃茄煮鱿鱼，还有腌蔬菜、柠檬红茶等（涂有防霉、防腐剂的进口柠檬当然去皮了）。“这是哥哥最擅长的料理”渚喃喃说著，瞬间脸上的表情罩上一层悲哀的色彩，幽弥和舞衣都看到。这时候他们才发现到，溜水不过才死了两个月，可是渚对溜水之死似乎并没有那么悲伤。是接受哥哥死亡的事实了吗？两人心中浮起这个疑问，但是随即又消失了。

    “……水无濑小姐。您对原稿有什么看法？”

    将料理仔细咀嚼之後吞往喉头深处的幽弥问道。

    渚抬起看著原稿的脸……

    “时间不是很多，所以我只看到中间的部份，不过我认为这是哥哥的作品没错。”

    幽弥默默地点著头。就如幽弥在早晨会议中的见解，他也确信原稿的作者就是浊暑院溜水。

    舞衣赶紧将放进口中的鱿鱼咬了咬，喝了口红茶送进喉咙。

    “请问……您的理由是？”

    渚一边翻著原稿一边说。

    “――就是文章的写法。这绝对是哥哥写的文章。”

    说完她凝视著舞衣，那是一对澄澈有力的眼睛。

    “可是，也许作家都有个人独特的字体或汉字的用法，不过有没有可能有人模仿他的文体呢？”

    “雾华小姐，你……”

    幽弥的话还没说完，渚语气坚定的声音就插了进来。

    “就算表面上看来文章类似，但是在作品深处诉说著故事精髓的笔法，是绝对模仿不来的。”

    “浊暑院先生在“流水中的清凉’这本指导入门书籍中提到自己的小说哲学和小说技巧。

    雾华小姐，如果你看过那本书就会了解了，一个创作家的精神是永恒的时光也无法加以改变的……不只是浊暑院先生，我认为事实上没有人可以模仿其他作家的风格。”

    流水中的清凉――这句话在舞衣脑海中盘旋。好像在哪里听过。

    “那个“流水中的清凉’是什么意思？”

    “哥哥把自己的作品命名为流水小说，他的内在精神是，作品从头到尾都没有阻碍，时而和缓，时而化为一道激流，以自然的风格流贯在故事的起伏转折上，也隐含著粉碎世纪末混沌的意思。据说流动的水自古以来就具有消灭魔障的效果，这个名称好像也是为了对抗旧有的云霄飞车小说。云霄飞车是机械化的，是人工化的：相对的，流水纯粹是个自然体。哥哥说过，他要在新世纪让流水小说进化为流水大说。”

    说到这里，渚刻意换口气似地喝了一口红茶。

    “当‘流水中的清凉’问世之後，就出现了许多流水小说的作家。但就真正的意涵而言，世纪末流水小说作家只有家兄一人，连曾经跟他合作过的我都没办法模仿哥哥。”

    “您是说，抄袭模仿都没办法超越原创吗？”

    “不……哥哥的作品是一种未知的东西，也有人称它为未来的小说。或许就是这个原因吧！哥哥的支持者反倒是年轻人比年长者多很多――想要写出未知的作品就需要教科书。可是‘流水中的清凉’并不是完美的教科书，教科书的完成形只存在於哥哥的脑海中。我也不了解哥哥的终极理想――新世纪流水大说的全貌。”

    “事实上，执著常识性的理论无法接受新文化，依赖权威主义而存在的人士当中，也有很多人对浊暑院先生是抱持否定的态度的，雾华小姐。”

    幽弥为渚的说明做了补充，舞衣有一种似懂非懂，无法释然的感觉。但是身为侦探，她出於本能地确实了解了某些事情。那就是浊暑院溜水这个作家在解开这个事件的谜团上是一个不可或缺的人物。

    驱逐古风的新风……如果就“密室传说”的内容来看，松尾芭蕉似乎就是这样的人物，浊暑院溜水是否也有类似的特质。而密室连续杀人事件或许也是超越目前的犯罪的新型犯罪。舞衣一边这样想著，一边将剩下的红茶一饮而尽。

    事件会朝哪个方向发展呢？目标何在？是在密室之内？还是之外？【“第29个被害者”一九九四年一月九日中午

    ■国茂猛邦性别=男年龄=三十八身高=一八一体重=七十五

    血型=O职业=律师尸体发现现场◎岐阜县密室的暂称◎断崖绝壁密室

    ■现场的状况→

    ①被害者和登山夥伴在攀爬绝壁途中遭到斩首杀害。

    ②被害者的脑袋掉落到地上，但是因为身上绑著救命绳，因此身体就悬垂在绝壁之

    上。

    ③从绝壁上所能看到的范围之内并没有任何可疑的人物――登山夥伴们提出这样的

    证词。

    ④现场的周边没有发现可能是凶器的东西。

    ⑤被害者的背上用被害者的血被写著“密室贰拾玖”。】

    下午，渚继续看原稿，舞衣为了找出推理的暗示，也利用这段时间看著“流水中的清凉”，至於幽弥――渚好心地让他看了溜水所留下来的创作笔记和日记。

    三个人分别度过一段非常充实的时间，完全没有注意到黑暗的天色已经蹑手蹑脚地接近，回过神来时才惊觉，黑色的布幕已然落下，整个世界即将迎接夜晚。

    下午五点左右，渚快速地浏览了所有的原稿。忘了密室连续杀人事件的恶梦，暂时逃进书香世界的幽弥和舞衣，对於要离开溜井府邸已经产生无限的不舍。浊暑院溜水可能生前极为挚爱的这座宅邸到处都充满了神秘的气息，是一个让人感觉非常舒适的圣域。

    “水无濑小姐，您认为如何？还是坚持这份原稿是出自浊暑院先生之手吗？”

    现在舞衣也开始怀疑二千两百年密室传说”的作者就是浊暑院溜水了，她甚至可以感觉到这栋被时光遗忘的西式建筑里，到处都有浊暑院溜水的影子。在渚和幽弥的影响之下，舞衣几乎也快被建筑里的气息给淹没。

    ・渚点点头，打开原稿的某个地方给他们两人看。

    “我觉得我找到可以证明这份原稿是哥哥的作品的证据了，请看这个地方。“密室十四’的最後面。”

    “密室十四偏执狂的小说密室（“世界的秘密）”其末尾有被害者的一览表（参考“密室十四”），也写有关於武藏野胜（在现实世界的事件中是舟岛虎次郎）的各种记载。”

    “这里有什么……啊，原来是这样！”

    幽弥发现了异样，舞衣不明究理，一头雾水地看著原稿。

    “上面写著，这个被害者在遭到杀害时是拿著哥哥的书，对吧？”

    【置现场的状况→

    ④从被害者是在握著书本的状态下遭到杀害，因此推定走在看书时被杀。该书是

    一个叫浊暑院溜水的作家所写的《死亡渴求》。】

    “死亡渴求――这是什么东西啊？”

    舞衣很讶异似地凝视著渚和幽弥。

    “雾华小姐。浊暑院先生所写的那本书的书名其实就叫‘死亡口渴’啊！可恶！我为什么一直没有注意到这一点呢……我还自诏是他的绝对忠实书迷……都怪我太心急，看得太快了！”

    “死亡口渴”→“死亡渴求”。

    这个变化意味著什么？舞衣顿时领会，紧握住著原稿，手掌中渗著汗水。

    “不会吧！怎么会……这会不会是错字？”

    渚静静但坚定地摇著头，回应舞衣的疑问。

    “哥哥是一个被死亡、世界、创作，以及语言等等构成的谜题所魅惑的作家，怎可能会犯下这种太简单的错误？当中明确有著哥哥刻意著墨的影子，关於这一点我可以保证。”

    此时，雾华舞衣和冰姬宫幽弥确实听到了死者越过时空抬来的讯息。时间和空间冻结，世界的常识整个逆转过来。舞衣觉得全身发冷，彷佛亡者的手温柔轻抚著她的背一样，让她全身寒毛直竖。

    （死亡渴求）SHIGAKAWAITEITARU（我正在写书）WATASHIGAKAITEIRU

    “――我正在写书！”

    舞衣的尖叫声在宽广的西式建筑当中回响著。

    就算假设是浊暑院溜水写了二千两百年密室传说”，但是连渚也不知道他是什么时候写的……溜水似乎连这部作品的存在与否，都没有对渚透露过丝毫讯息。

    美丽的月亮从澄澈黑暗的天空凝视著夜晚世界。如果发现什么蛛丝马迹，请随时联络――两名侦探这样要求渚，然後离开了神秘的房子。回程他们选择走新丸太叮通。

    经过渡月桥时，两人的坐车越过了映在桂川河面的月亮。

    两名JDC侦探所搭乘的车子越过渡月桥，扬长而去……

    从熄灭了电灯的书房窗边，目送著侦探们车子离去的水无濑渚有著复杂无比的心情。她一

    方面对没有将浊暑院溜水的秘密告诉侦探而感到愧疚，一方面又有著；坦样就好”的想法。渚

    的两种思绪的卡在狭隘空间里，像钟摆一样不停地摆荡。

    我该怎么做才好？该把哥哥的“那个”告诉侦探们吗？可是“那个”……是什么啊？

    渚也不知道。於今想起，“那个”或许就是二千两百年密室传说”。

    “我该怎么办呢？”

    在书桌上笑著的浊暑院溜水的相片不发一语。

    “哥哥，我该怎么办？”

    so侦探聚集之夜

    位於JDC总部的大厅里的电视为了收看下午六点开始的新闻报导，将频道锁定在NH

    K。大相扑第一场第一天比赛――结尾赛结束。当展现出横纲的威严，以压倒性获得胜利的曙，背影消失於花道（力士出场的通道）之後，摄影机切换成棚内的影像，打出明天的节目表。

    这时铃声响起，新闻快报进来了。画面上方的字幕机打出这样的字幕……

    “石川县出现密室连续杀人事件的新被害者。第三十个被害者是超人气摇滚乐团‘WIN’的女主唱莎马・亚樱小姐二一十八岁）。”

    在大厅里看电视的侦探们顿时发出呻吟声，走在通道上的职员们也不由自主地停下脚步，朝著电视的方向聚集过来，电视四周很快地就形成了人墙。

    “WIN”是只有在冬天活动的独特乐团。在刚出道时有人说他们是在夏季活动的“TUBE”

    的翻版，但是他们持续发表圣诞歌曲、滑雪歌曲、正月歌曲等优秀冬季歌曲的实力却大受好评。目前也拥有许多歌迷，甚至有人说他们是“冬天的代名词”。

    上个月刚发行的新歌“WINTER☆WINDOW”，从推出後到目前为止都稳居ORIKON排行榜第一名，享有极高的人气，却在此时传来噩耗。

    人这种生物对别人的死亡总是相当钝感的，然而如果死的是名人就另当别论。有些人对透过电视画面接触的名人，有时候会有著超越骨肉至亲以上的亲切感。正因为如此，所以名人之死多半都会被媒体大肆报导，众多的观众中想必有不少人会产生如家人丧生般悲伤的情感。有个一直是“WIN”的热情支持者的侦探站在大厅里，完全陷入茫然自失的状态。

    电视的影像切换成报导中心，主播的背後打出了莎马・亚樱绽放笑容的相片。当主播带著沉痛的表情以冷静的口吻播报这个坏消息时，这个侦探整个崩溃了。

    紧跟在畅销作家绪华梦彦，演员并子敬之後，莎马・亚樱是第三个成为被害者的名人。密室卿不是一个差别主义者，在他面前每个人都化成无力的被害者，在无可抵抗的情况下命丧黄泉。密室卿的刀刀似乎是不分性别、老幼、人种、地位、知名度，可能奔袭向任何一个人。

    【“第30个被害者”一九九四年一月九日夜晚

    ■莎马・亚樱性别=女年龄=二十八身高=一六五体重=四十七

    血型=A职业=歌手（“WIN”主唱）尸体发现现场◎石川县密室的暂称◎演唱会舞台密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在演唱会的舞台上遭到斩首杀害。

    ②当时演唱会会场挤满了二万多名歌迷。

    ③在唱完第二首歌之前，被害者还活著。照明短暂熄灭後再度照亮，第三首曲子开

    始时，被害者就已经遭到杀害

    ④除了被害者之外，“WIN”的的成员没有人发现有异状，仍然持续演奏第三首曲

    子。因为主唱始终没有唱出声音来，他们这才发现状况。

    ⑤现场周边没有发现任何可能是凶器的东西。

    ⑥被害者的背上用被害者的血被写著“密室参拾”。】

    走进第一会议室时，刚刚出差回来的刀仙人和不知火善藏正在阅读二千二百年密室传说”。发现鸦城苍司走了进来，两人将视线从阅读著的原稿中抬起来，微微地寒喧了一下。鸦城点点头，坐到总代表座位上。

    “不知火伯、刀先生。怎么样？实地去看过密室的现场了吗？”

    刀仙人的名字正确的发音不是“zin”，而是“yaiba”，但是很多人都直接称他“zin”。理由不只是因为後者比较好念，也跟刀的推理有关。他那被称为刀推理或者辩证式推理的方法如下。

    先进行基本推理，无法掌握真相时再经过反向的推理（反推理），从比基本推理及反推理更高层次的观点来加以综合。其方法与辩证法的正、反、合；ynthese）一样，如果使用这种推理，就可以减少太过拘泥於单一层面的推理，误人思考迷宫的可能性。刀仙人的“zin”这个称呼也涵盖了使用综合推理（synthese）的侦探之意。

    今年就三十五岁的刀看起来不像侦探，反倒散发出学者的气息，滑落到鼻尖的金边小方形眼镜，与他那很适合出神地看著书的和善脸孔极为搭调。看起来很年轻，要说他只有二十後半也还说得过去，身高虽然不算矮但也不算高，身材v纤合度，小腹也没有凸出。

    他让人完全感受不出身为第一班班长的威严气息，很容易搏得他人的好感。刀仙人宛如与所有的欲望绝缘一样，人如其名有著仙人般超凡脱俗般的特质。

    “目前还没有建立起任何推理的脉络，得先稍微整理一下状况才行。因为这里面尽是一些足以被指定为L犯罪的高难度密室杀人诡计，而且为数众多。”

    刀一脸笑意，以温雅的语气说道，鸦城点点头，把视线转向老人。平常总是略显严峻的鸦城的视线顿时变得沉稳了不少。

    “不知火伯呢？”

    “我也先不陈述个人的推理。关於现场的状况，我跟阿刀都做了报告，你就参考参考吧！倒是这份原稿……”

    不知火善藏用右眼直视著鸦城。他将黑白混杂的银发往後梳整，嘴角和下巴蓄著浓浓的白色胡须，左眼上蒙著黑色的眼罩，脸上刻划有无数的皱纹，象徵著他充满苦难的人生一般，然而不知火的脸上却没有一丝丝疲劳的色彩，反倒充满了活力与生气。

    年迈却仍然精悍的不知火同时也是鸦城苍司的师父，他劝鸦城组织JDC同时予以大力协助，在彩纹家杀人事件中也间接地对解决事件有所贡献的不知火，是鸦城唯一敬畏三分的人。

    要不是从少年时期就彻底地接受不知火的怀疑推理的训练，只怕鸦城甚至连集中考疑的精髓都无法参透吧！

    “我想两位都已经从舞梦那边听说了大致的情形。”

    鸦城以这段话为前提，把原稿送来之後所发生的经过对不知火和刀做了一番解说。

    鸦城提出在总部的侦探们所提的推理内容，同时徵求两人的意见。

    “就如九十九所说的，我也认为与过去的事件相关的原稿是很重要的。我还没有看过多少内容，不过可以确信的是，其中一定暗示著某些讯息吧！”

    “不是暗示，也许就是明示。”

    不知火带著玩笑的语气这样说完，表情立刻又恢复了严肃。

    “那么苍司，你有什么看法？”

    在跟鸦城苍司的祖父・苍神也有过深交的这个老侦探眼中，连天下无敌的JDC总代表也只要一句“苍司”就可以带过去。

    “我看到犯人的样子了。我想关於这一点，不知火伯和刀先生也是一样的：虽然看到犯人的身影，却还看不到他的脸。”

    刀困惑似地搔著头，点著头说：

    “事实上是如此，我的综合推理已经走到极限了，如果能再加上新的推理材料，就可以经由基本推理与反推理做个比较，让综合推理有进一步的推进。我只知道犯人是一个什么样的人物。”

    “关於这一点，我们三个人的看法应该是一样的。虽然掌握了犯人的相貌，但是犯人的名字和来历却还是个谜。”

    不知火这样说道，一边用指尖把玩著下巴的胡子，一边试探性地斜眼看著鸦城。

    “苍司，要试著从这里采取行动吗？”

    “不，现在要行动还言之过早，我们还没有明确的证据。现在找对方的碴太过危险了――”

    “我们的推理不见得就一定是正确的吧？”

    刀也同意鸦城的说法，不知火很遗憾似地弹著手指头咋舌。

    “总有一天会跟他一决胜负！”

    老人的好战程度与其年龄实在不相符。这不只是他偏好对犯人先下手为强，不知火善藏总是以怀疑推理的方式固守城池，同时发动攻势。

    “再等一阵子吧！”

    鸦城将突破口赌在冰神仙才身上，如果那个老人与这次的事件有某种关联的话，他打算想办法抓住他，藉以推进自己的集中考疑。但天城漂马能抓到冰神仙才的可能性小之又小，一来不知道冰神仙才是否人在京都，更重要的是，甚至不知道他的生死……

    鸦城需要多一点的时间来坚定他的决心。要是鸦城自己的集中考疑，刀仙人的综合推理，还有不知火善藏的怀疑推理有著能直指核心的明确证据，也许就不用如此地犹豫了――只因为现在没有明确的证据。

    鸦城以微微浮起困惑色彩的眼睛望向师父，老侦探温柔包容似地笑了。

    “既然你这样说，那我们就等等看吧！因为你是总代表，而且或许还会有什么新的动静也说不定。”

    鸦城怀著满心的感激，低头致意。

    刀离开会议室之後，鸦城和不知火站在一起，望著御池通的车龙好一会儿。复杂交错的思绪在两人心中来来去去。

    在路上行驶的每一辆车上都有著拥有各自的人生，这些车子分成奸几股车流散开来，延伸到社会的各个角落。想到这一点，不禁再度体认到这个世界的人数是何其众多。

    二、三个人遭到杀害的事件到处可见，这是一个人们对死亡的感觉已经麻痹绝望的时代，大时代的狂气会恶化到什么地步啊！

    小规模的事件多半都连大众的好奇心都无法满足，但当有三十个人遭到杀害，而且事件还持续发展当中的话就另当别论。大众的好奇心已经变形为恐惧和不安。

    另一方面，日本因为密室连续杀人事件因而形成了命运共同体也是不争的事实。现代社会中的每一件事都被分为好几种类型，秩序的束缚正逐渐丧失当中，而将这种混乱的局面汇整成一个命运体的竟然是犯罪者密室卿……命运是何其地讽刺。

    “――师父，辛苦您了。”

    鸦城再度向老人致谢。在这个什么事情都不能相信的时代，只有在不知火善藏或九十九十九面前，鸦城才能卸下身为总代表的武装，展现出真正的自我。在公共场合，基於公私分明的原则，他总是称对方为“不知火伯”，但是只有他们两人独处的时候，鸦城还是称不知火为“师父”。

    在凶恶事件当中失去祖父和妻子、儿子的鸦城而言，不知火或十九是真正能理解他，像家人一样无可取代的温暖存在。

    “要老人家这样卖命，真是的！毫不留情地使唤人做事这方面倒是跟你祖父一个样，看到你就让我想起苍神先生。”

    当鸦城苍神在彩纹家杀人事件中遭到杀害时，不知火善藏人不在日本，不知火至今依然对当时自己没能拯救鸦城苍司的祖父一事感到懊悔。虽然发著牢骚，老人看著鸦城的那一只眼睛无疑就像看著儿子的父亲一样。两个男人超越遗传基因所建立起来的羁绊，是用时间培育出来的绝对的信赖。

    “对不起，无论如何，我都希望能派我最能信赖的人前往现场进行调查。如果九十九在日本的话，我就会要他去。”

    “不用多说，我懂。不管怎么说，这是事件发生後我们三个人第一次聚首，你不用再担心什么了。有三个在日本国内排名前五名的侦探合力办案，三个臭皮匠好歹都可以胜过诸葛亮的。”

    “那就好，我知道另一个人是九十九，那么那五个侦探中剩下的一个是谁？”

    连日本屈指可数的名侦探龙宫城之介或雾华舞衣，都远远不及鸦城苍司、不知火善藏、刀仙人、九十九十九的等级。寻找鸦城的记忆库，在日本国内实在找不出足以与他们四个人互相抗衡的侦探。

    “最後那张椅子先空著也无妨吧！不属於JDC而拥有天赋的侦探也许正藏身於野呢！”

    “没错……可是如果真有这样的人存在，真希望他出面来帮我们做推理。”

    “那是当然了。不过这种人不一定就在国内啊！英国方面目前不也发生颇具刺激性的事件吗？”

    两个男人相视而笑，鸦城感到希望一点一点从绝望的谷底浮升上来。

    “日本侦探界的四大天王”已经到齐了三个。黑暗的事件不会再继续恶化了吧！他心里这样想著。他们还不知道，第二天早上就有一个巨大的冲击袭向JDC的侦探们――

    推理Ⅳ密室的咒语

    ta复苏的恐怖贵公子

    英国比日本晚了九个小时迎接一月九日晚上十点的到来，今天浓雾依然在“雾都”徘徊。

    街灯闪烁的灯光像游魂一样在浓重的雾中飘荡，巡逻当中的警车车灯和巡逻警官的手电筒苍白光束，宛如探照灯般划破了浓雾和黑暗。

    只有时间一如往常慢慢流逝，而城市却早已变了模样……

    时间回溯到一百零六年前，虽然历经了一世纪之久，一八八八年发生於伦敦的怪奇杀人事件，却仍然是一个绽放著凄惨光芒的传说。从一八八八年的八月底到十一月上旬所发生的妓女连续分尸命案――那就是开膛手杰克事件。

    被害者五名妓女尽管程度上有差异，但是每个人都遭到分尸。事件发生之後一个月，被犯人（？）送到通讯社的犯罪预告状，寄信人名义为“开膛手杰克（JacktheRipper），此事一经公开，开膛手杰克之名遂在整个英国流传开来，人们每天都面对著无比的恐惧。

    之後又有几次以开膛手杰克之名送来的犯罪预告状，然而无法确定是否出自同一人之手。

    与其说无法确定，不如说每一封信的寄信人都出自不同人之手的说法比较有力，有人认为几乎所有的信件都是恶作剧。

    尽管如此，事件还是反覆发生了四次（其中一次是双重杀人）。警方、侦探的死命搜查也徒劳无功，即使在经过了一个世纪的现在，事件的真相依然裹著一层神秘的面纱。这一世纪以来，许多侦探和研究家们不断地努力，企图解决传说中的事件，即使有很多人一再扬言自己的主张才是事实，然而因为都没有明确的证据，因此真相依然是个谜。

    一九九三年十二月二十四日――平安夜。日本的密室连续杀人事件之前的一个星期――开膛手杰克事件穿越时空而来所诞生的新凶恶杀人事件开启了序幕。

    在这次的事件中，被害者不只限於妓女，不分男女老幼，各种阶层的人都有人被杀。而且不只是伦敦，在英国各地……被杀害的人数固定是每天四个人，一月九日的现在，被害者的人数已经攀升到六十八人。

    被害者的状况都有共通点。全身被砍得七零八落，堆积在现场的身体各部位上摆著被害者的头颅，被害者的额头上用血字写著被害者的阿拉伯数字号码，而现场也一定会有开膛手杰基的犯人署名血字，血字都是用被害者身上的血所写出来的。

    在英国政府的要求之下，ICPO（国际刑事警察机构）和DOLL（国际立法侦探机构）也倾全力进行搜查，然而到目前为止都没有发现任何可能是线索的东西，也没有任何有力的推理。

    在众多的媒体当中，也有几家媒体报导日本的密室连续杀人事件，企图从日英两国的事件的类似点中找出真相，然而搜查工作依旧没有任何进展。当然，本国的危机受到的关注自然比遥远的日本要多得多，每天的新闻报导也鲜少提到密室连续杀人事件的相关消息。

    说个题外话，某家电视台甚至以连续分尸杀人的犯人身分为主题，举办大规模的赌博活动。人们彷佛想藉此扫除心中的不安似地热络参与赌注，主办这个活动的节目获得极高的收视率，可谓盛况空前。这个小插曲显示出连王室的嫡子（正室之子）出生的性别都会被拿来做为下注对象的英国人特有风格。但是，事件如果不解决，赌局也就根本就无法成立。最近收视率开始下滑，抱怨的电话和要求退回赌金的声音也相继出现，连电视台方面也希望事件能够尽快获得解决。

    DOLL是世界现存最古老的侦探组织，是扮演著统括世界各地侦探组织的超大型团体。世界各地的所有侦探组织虽然不算直接隶属，但都是算在DOLL旗下而被登录於电脑中，连JDC也不例外。

    除了各侦探组织的资料之外，DOLL的电脑中还登录有隶属於各个组织的所有侦探的资

    料。姓名、出身自不待言，连身高、体重、性别、发色和眼珠的颜色、人种、出生年月日、血

    型等的资料……还有该侦探所涉入的所有事件和解决的事件的概要，直到追出真相的过程都巨

    细靡遗地登录在上头。

    DOLL每半年就会将全世界的侦探分等一次。这是为了当世界各地发生凶恶案件时，方便请邻近各国的最有能力的侦探们出差协助搜查，登录的方式从A侦探开始，按照顺序分成B侦探、C侦探、D侦探……一直到K侦探。

    一旦成为A侦探，不可能解决的事件就几近於零，这种说法并不为过。但是A侦探并不是世界最高段的侦探，因为在A侦探上头还有堪称为超级侦探S侦探的人种存在。这些被誉为拥有超越人类能力的人们中，当然有人成了国民英雄，也有人化身为活生生的传奇人物。

    全世界一共只有七名S侦探。即使在打击犯罪先进国家的日本，被登录为S侦探的也只有鸦城苍司和九十九十九两人而已。

    拜解决了发生在去年底的幻影城杀人事件之赐，九十九十九以年纪轻轻的二十岁，特例於

    一九九四年一月份被选为史上最年轻的S侦探。一跃而跳上世界侦探界舞台的十九，在英国政

    府和DOLL的强烈要求下，目前正以伦敦为中心，持续搜查英国连续分尸杀人事件。

    一九九四年一月九日晚上十点――位於伦敦警视厅五楼的会议室。

    结束了报告当天的搜查结果的会议，以克莉丝提娜・菲利普警视为主的伦敦搜查团队，顶著精疲力尽的表情纷纷离去。将近有四十人之多的搜查团队就最後只剩下四个人，其他的人都不见踪影了。

    在室内也戴著太阳眼镜的九十九十九，用日语和坐在旁边的冬扇夜美子交谈。夜美子在岛根县经营一家私家侦探事务所，她是个有著一头漆黑秀发的日本美人，全身散发出温暖的气息，给别人一种如同包容著四周所有一切的温雅印象。

    身为探索犯罪者心理的心理侦探法高手夜美子，是十九青梅竹马的朋友，两人也曾经订过婚。私家侦探并没有被登录於DOLL的电脑上，但是这一次夜美子受十九之托，一起前往英国出差。拥有绝世美貌的十九和秀丽的夜美子坐在一起的模样，简直就像描绘天神和天使的宗教画一般超凡脱俗（不过大概没有戴太阳眼镜的天神吧！）。

    十九和夜美子在结束会议之後也放松了心情，以日语闲聊著。这时一个坐在门口附近的金发女性朝著两人走过来。

    “十九、夜美子。今天也辛苦两位了。”

    说的是流畅的日语，十九和夜美子抬起眼睛，对她轻轻地点了点头，十九用英语问道：

    “昆恩小姐，今天的会议开得如何？”

    带著微卷的美丽卷发在肩口一带集中起来，银色的眼睛散发出潜藏著睿智的锐利目光，然而那架在又细又高的鼻梁上的夹鼻眼镜却使得她那尖锐的容貌多了几分柔和的味道，她穿著鲜红色的短大衣，手上戴著鲜蓝色的手套。

    她是自称二十世纪的代表性侦探艾勒里・昆恩私生子的私生子――双重私生孙的隆莉・昆恩。隆莉・昆恩跟十九一样，是世界唯一七个的S侦探之一，是DOLL直属的侦探。

    昆恩瞄了夜美子一眼，面露微笑。

    “用日语讲就可以了，十九。”

    昆恩从大衣内口袋里拿出薄荷凉烟，用金质的涡轮打火机点了火，她靠在铺著纯白色桌巾的会议桌上，交抱著双臂，无限享受似地吐著烟。

    “目前老是处於被动，没办法专心推理。如果事件持续这样发生，与其以整体来看事件，

    一个一个来解决或许会是一条捷径。”

    昆恩并不像许多外国人说日语时一样，经常会省略掉语尾，她在哪里学会日语是个谜，然而流畅的日语几乎不比日本人差。不知道为什么，她的第一人称都用“me”，第二人称则用“you”。关於这一点，她的日语和其他的日本人是不一样的，不过那或许是为了向对方强调自己是美国人的一种敬语。

    十九和夜美子总是会意识到昆恩是外国人，总是不自觉地用英语与之交谈，不过在听过她

    的日语之後，他们认知道那种顾虑是多余的。昆恩的语汇很丰富，日语能力堪称完美，至少在

    和她接触时，并没有语言的障碍存在，不愧是国际化时代的S侦探。

    “光是收集情报就够辛苦了。今天的被害者也是――从喀来尔（Carlisle）到敦夫里斯

    （Dumfries），斯特兰拉尔（Stranraer）、北爱尔兰的安特里姆（Antdm），一样被切割得到处都是。”

    夜美子一边看著资料，一边用同情的语气说道，她的英文读写能力虽下若十九那么好，但

    是听和说的能力却也有相当的程度。

    “这个事件……每一个环节都是零零落落的。”

    十九交抱著双臂，以美丽而响亮的声音说，他的声音是那么地温暖，完全感受不出不安的

    气息。他的视线彷佛凝视著虚空的一点，但是因为脸上戴著太阳眼镜，看不出他的表情。

    隆莉・昆恩和祖父艾勒里一样，以重视所有线索的理论性分析为推理方法。因此一旦遇上

    像这次这样规模那么宏大的犯罪时，就会因为事件的资料过多而难以掌握整体，也是无可避免

    的事情。

    “……十九，你有多接近真相了？”

    昆恩的银色眼睛栖著充满挑战色彩的光芒。十九沉默了一会儿，然後看著昆恩静静地说：

    “大概跟你在同样的阶段吧，昆恩小姐。我掌握了真相……但是还不知道犯人是谁。”

    昆恩一边抽著烟，一边觉得很有趣似地笑了。

    “不愧是名侦探，你是说事件已经解决，目前是在寻找证据的阶段？”

    “你不也一样吗？”

    两个S侦探的对话根本就是超越一般人智慧的对话，犯人的身分虽然还不明确，但是两人似乎都探索出真相了。夜美子感到困惑，同时又难以理解为何两人都不把真相说出来。

    身为心理洞察高手的夜美子，从对方的表情几乎就可以正确解读出其想法。但如果对方是像她的青梅竹马朋友，或金发的S侦探这种超越感情之上的人物，那就另当别论了。

    两名S侦探带著意味深长的视线互相凝视，不发一语。此时介入两者之间的是原本在整理文件的克莉丝提娜・菲利普警视。

    “你们在进行日美推理对战吗？”

    她有著一口带有威尔斯腔的英文，语气虽然低沉，但是非常响亮。十九和夜美子，昆恩的注意力都转向在房间一角的女性。

    号称可以轻而易举解决掉几位大汉的菲利普警视，是一个有著粗犷体格的黑人女性，要是被她粗壮的手臂和健壮的胸肌一把勒住，只怕一般的男人都会立刻昏死过去吧！她有著一张严肃的脸孔，但是眼神却是沉稳无比。

    克莉丝提娜・菲利普将文件整理成一叠，抱在腋下，朝著三个人走过来。近距离一看，菲利普的威严压迫感却实不容小看，使得夜美子几乎不由自主地把身体微微地往後退。

    “莉，你是S侦探，要是你不能为我再活跃一点就伤脑筋了。最近媒体的压力压得我快喘不过气来。”

    昆恩将香烟捻熄在烟灰缸里，耸耸肩看著十九。十九难得地露出愉快的表情微笑著。

    “十九先生，你也一样。贵国那边看起来也不好过，所以你得赶快把这个事件解决，回国去帮忙。冬扇小姐，当然你也一样。”

    被菲利普的大手一指，冬扇夜美子不由自主地恭恭敬敬地低下头去，本来菲利普那强烈的存在感就足以制压住夜美子了，再加上她用威尔斯口音滔滔不绝说话，使得夜美子有一种好像遭到母亲叱责似的错觉。

    克莉丝提娜・菲利普有一种大姊头的特质，她喜欢照顾人，因此每个人虽然都对她敬畏有加，却又非常喜爱她。

    昆恩看著菲利普，将戴著手套的左手搁在十九的肩上。

    “别担心了，提娜。这个十九就快要解决事件了。”

    “那就好。”

    菲利普看看手表，对著众人挥挥手便离开了。十九的视线目送著女警视的背影离去，一边想著她说的话。他在脑海中不断检讨著密室连续杀人事件和连续分尸命案之间的关系。

    “将两个事件串连在一起的要素也许是非常重要的……”

    他的低语太过细小，正在交谈的昆恩和夜美子都没有听到。

    chi虚构变成现实的恶梦

    九十九十九在地球的另一头结束会议後约一个半小时――半斗舞梦在JDC第一班办公室，日本时间是一月十日上午八点三十分。前往第一会议室之前，舞梦检视放在自己桌上的文件和邮件堆。

    自从二千两百年密室传说”送来後，她在参加早晨会议之前都会稍微地瞄几眼那些原稿。公事方面的文件和邮件一如往常堆积如山，她检视那些东西时，一半是戒慎恐惧，一半是期待从中会出现什么东西来。

    就跟上次一样，那封信就静静地躺在邮件堆的最下方。邮戳是一月八日星期六，上头盖有快递的印章，旁边则有显示已经做过X光扫瞄的“CHECK！”的印记……

    不像之前那封那么厚。但是她对“日本侦探俱乐部总代表鸦城苍司先生”的笔迹却记忆犹新。

    她将其他的文件和邮件拨到一旁，战战兢兢地伸出手去，就好像面对著一杖已经拔开插销的手榴弹一样。信封不是很重，舞梦用颤抖的手将信封翻了过来，寄件人依然是浊暑院溜水。

    除了舞梦以外的人都已经聚集在会议室里了。鸦城苍司、刀仙人、不知火善藏、龙宫城之介）雾华舞衣、九十九音梦、冰姬宫幽弥，还有R川哲子，佐渡九冬一如往常又睡过头了：蟹场警视则因罹患了流行性感冒发高烧，现在人在饭店里休养睡觉。

    众人以许久没有回总部的刀与不知火为中心，滔滔不绝地聊著犯罪闲谈。这时舞梦惊慌失措地跑进室内。

    “怎么了舞――”

    鸦城的话中途中断了。一看到舞梦拿在手上的信封，鸦城的目光就变得如老鹰一般敏锐。

    每个人都理解到个中的意义，不禁紧张起来。

    众人并没有像小学生一样朝著某个特定的地方挤过去。但侦探们都从自己的座位上把身体往前探，注视著鸦城和舞梦。不，不是注视著鸦城和舞梦，正确说来，是注视著存在於两者之间的信封。

    鸦城将信封翻过来，寄件人是浊暑院溜水。

    “信封还没有拆过吧？”

    舞梦点点头，将一把仿逆刀刀制成的拆信刀递给鸦城。空间中的空气顿时为之冻结，紧绷的紧张气氛弥漫著整个室内，每个人脸上都看不到数秒钟之前那种温和的表情，在场的人都顶著一张名侦探特有的严峻面容。

    来自死者的接二连三的礼物究竟是――使用拆信刀的声音在一片静寂当中显得格外响亮。

    鸦城从口袋里拿出手帕，小心翼翼地避免沾上指纹。然後从信封里拿出两本书……两本书……

    每一本书都相当地厚实，大概是A4大小，是两本褪了色的书。到底经过几个人的手才送到JDC的啊？封面被手垢和斑点给弄脏了，显得破烂不堪。

    封面有书名，是用凌乱的毛笔字书写的，早就知道这个书名的众人却依然可以清楚地判读出来。

    “怎么可能！真不敢相信……”

    窥探著鸦城手上的书的R川哲子发出尖叫声，鸦城不发一语，看著两本书。

    “把人当傻瓜吗？这是什么玩笑！”

    这次尖叫的人是幽弥。两本书的封面上……・这样写著。

    【密室密记】

    【密室纪行】

    竹|教授站起来，正准备离开研究室。当他看向简易的会客家俱中的沙发时，自然而然就想起昨天的来访者。

    JDC总代表・鸦城苍司所提到的话题相当具有魅力，虽然知道那应该是不可能存在的事情，但是他不由得想到“历史的IF”的可能性。鸦城的话具有让他这样想的力量――具有超越常识的奇妙真实性。

    昨天回到家之後，鸦城的话一直在他脑海中挥之不去，夜里他仍然一直思索著历史的可能性而迟迟无法入睡。即便在待会儿就得去上课的现在，他也觉得自己已经把国史学的无聊上课内容搁置一旁，一心只思索著历史的神秘性。

    在这个世界上已经没有什么不可思议足以勾起他的好奇心的事物了。正因如此，竹|才决定把自己的生涯奉献给谜样的过去研究上。但是，过去虽然充满了谜题，然而研究过去的行为本身并没有任何解谜的感觉，只是一种做学问的手续而已。正当他已经遗忘了跃动的兴奋感，对无聊的日常生活感到麻痹，不再像以前那样探求谜样的体验时，昨天鸦城提到了那件事。

    长久以来被遗忘的冒险心和探险心在他心中复活蠢蠢欲动，但是他不由自主地为感到悲哀，因为自己居然无法阻止这种心态复活。

    ――期待越大，遭到背叛时的冲击就越强烈，历史是不会大逆转的，这个事实你早就知道了吧！竹|拼命地压抑试图找回童心的自己。

    人在成长的过程中，往往会将重要的事物遗忘在过去，下，是必须加以遗忘。因为如果人一直惦记著重要的事物，这个只是一再重覆的无聊的事情的人生就无法好好过了。因为人不能抱持著怀疑心态，不断让无聊的连续剧重覆发生的。他非常清楚这一点，但是……

    时钟的针指著上午八点四十五分，是开始上第一堂课的时间。虽然人数不多，但是有一些总是热心而专注地聆听他讲课的学生们在等著，他对那些打瞌睡或做自己的事（与课业无关的事情）、埋首看书的学生也不会产生反感，只要他们愿意上自己的课，对他来说就已经是阿弥陀佛了。

    他不能停下脚步，於是两条腿迳自开始行动了，朝著教室，违反他的意志，下停地走著。

    就这样，他回到了千篇一律的日常生活当中……

    正要走出研究室时，电话铃响了。竹|教授的脑海里浮起鸦城的脸，或许是因为他有这样的期待吧！他希望那通电话是鸦城打来的，他怀著祈祷的心情，希望电话是来通知有新发现。

    “――喂？”

    再度跳脱日常生活的男人以充满希望的声音接起话筒。

    “是竹|教授吧？我是鸦城……JDC的鸦城苍司。”

    “啊！幸会幸会。”

    奇迹出现了，他兴奋得差点叫出来，他不认为这是一种偶然，竹|觉得这通一大早就打来的电话背後有个巨大的意志的存在。

    “还好找到您了，我知道您很忙，不过能不能请您立刻赶到JDC来？，”

    “难道是又有什么……”

    紧张和期待使得竹|的声音在发抖。那种心境就像参加入学考试的考生等待放榜一样。

    “简直是奇迹啊！昨天我跟您提到的那两本古文书真的出现了，我想请教授前来监定一下真伪。”

    “我立刻过去，这是我的荣幸！”

    上课的事情早就被他抛到九霄云外去了。竹|跑出文学部的校舍，在东一条通上拦了一辆计程车。连等待计程车车门打开的时间都让他觉得焦躁难耐。

    一坐进计程车，他就用兴奋的心情说道：

    “到JDC，请快一点！”

    这时他终於想起要上课的事情，竹|从来没有不假旷课的记录，但是这一次是例外！

    csu谁在流传传说？

    菅野真道的“密室密记”是记录平安时代发生的密室连续杀人事件；松尾芭蕉的“密室纪行”则是记录江户时代的密室连续杀人事件。这两本书应该都是二千两百年密室传说”的作者的幻想产物，如果按照这个世界的常识来看，这应该是理所当然的认知。可是，两本古文书却宛如嘲笑历史的常识一样被送到了JDC。而且是以浊暑院溜水之名……

    等待竹|教授前来尚需十分钟，对众人而言是值得庆幸的。大家都知道，两本古文书被送来不只是单纯的恶作剧用。无庸置疑的严肃事实就存在眼前，每个人都确信那是真实的东西。

    可是在获得专家的判断之前，没人知道真正的事实究竟为何，这段短暂的等待时间，才勉强让他们得以镇定下来。

    两本古文书是伪书的可能性应该还存在著……

    这是一个靠不住的希望，就像是凶恶的杀人犯前往法庭时相信自己会被判无罪；或者一个没有自信的考生前往放榜的会场时的那种无根据的冀望心态。

    希望这种东西本来就是尽管再怎么渺小，但是总比完全无望要来得好太多，众人算是亲身体验到这种感觉了。如果就比喻来说，那就是在睡得太死起床太晚，却又必须立刻梳洗打扮外出的悲惨状况下，能再获得十分钟的睡眠一样的无上幸福感。他们之所以还能一直保有正常的理性也是来自於这种安心的心态。因为他们还有退路。

    虽说是只有短短的十分钟，但是对侦探们而言却是非常宝贵的时间。在等待竹|教授到达期间，出差搜查组做了简单的报告。

    龙宫城之介努力伪装著平静，开始报告。城之介依然一身漆黑的打扮，一身黑色衣服配上黑色的斗篷、黑色的呢帽、黑色的手套、黑色的靴子……黑色的装束，加上受到古文书的突然出现的冲击，使得他脸上所露出的表情看起来格外阴暗沉郁。

    “我们从麻生茉绪的老家得到相当宝贵的收获。”

    “――他老家在三重县吧？”

    R川哲子一边看著手册一边确认道，城之介对著她点点头。

    城之介以眼示意，於是与她一起出差进行搜查的九十九音梦继续做说明。

    “麻生茉绪的双亲都还健在，父亲是园艺师父，母亲在老家经营绘画教室。值得玩味的一点是，他的双亲都对俳句很有兴趣。麻生家的书籍类型并不多，只有几本俳句的书籍，几乎都是芭蕉的研究书，庭院里还种了几株芭蕉。”

    城之介将长长的浏海往左右两边拨开，插嘴说道：

    “重点是，麻生茉绪的双亲与其说是俳句的爱好者，不如说是芭蕉的爱好者，帮孩子取‘茉绪’这个名字听说也是缘自松尾芭蕉。在这样的环境下成长，麻生荣绪也理所当然似地喜欢上俳句，龙宫和九十九娘也看到了几本麻生茉绪所写的俳句笔记。”

    幽弥彷佛突然想起什么似地说：

    “经你这么一提，我想到‘密室传说’的凶杀预告中有这样的记述：密室卿的家里有芭蕉……而且，密室卿也吟咏俳句。”

    幽弥翻了翻手上的原稿做确认，其他人也依样画葫芦确认原稿。舞衣打开到凶杀预告的部份，加上注解说道：

    “在麻生茉绪大阪的家里并没有发现跟俳句有关的东西。但是在“密室传说’这部作品中，麻生茉绪却经常吟咏俳句。也就是说，‘密室传说’的作者连麻生茉绪喜欢俳句的事实都知道。”

    说到“密室传说”的作者时，舞衣和幽弥对看了一眼。两人把昨天前往溜井府邸拜访的成果做了报告，包括水无濑渚保证原稿的作者就是浊暑院溜水：原稿当中发现“死亡渴求→我正在写书”的字谜讯息等等。

    “看来掌握这个事件的关键的人就是浊暑院溜水和麻生茉绪啊！这是可以确定的事情。”

    不知火善藏以沉稳的语气说道。

    刀仙人一边将滑落到鼻尖的眼镜往上推，一边也跟著发言道：

    “我在意的是麻生茉绪的性别，麻生茉绪在原稿中为什么被描写为男性？”

    在“一千两百年密室传说”当中，阿苏松雄，也就是麻生茉绪被描写为男性。可是，现实世界的麻生茉绪却是女性。两者的相异处究竟传达著什么讯息？

    “关於原稿和现实世界的相异处，我要求以雨雾冬香为主，由第二班的成员去做确认。明天应该就可以有个结果了吧！话又说回来冰姬宫，身为一个推理小说的爱好者，你没有什么想法吗？”

    鸦城带著挑战的语气看著幽弥，於是众人的目光自然而然地都集中在他身上。

    “是的，关於这一点（麻生茉绪被描写为男性），也是我相信原稿的作者就是浊暑院先生的理由之一。”

    幽弥轻轻地清了清喉咙，环视众人。

    “推理小说的诡计当中有所谓的性别诡计。而性别诡计又分为两种，一种是作品中的出场人物们误解了某个出场人物的性别：另一种是作者刻意要让读者误解出现在作品中某个出场人物的性别而设下的圈套，我认为这个案例符合後者。如果说浊暑院先生把‘密室传说’当成推理小说来写的话，那么在作品中出砚性别诡计并不是什么奇怪的事情。”

    “可是，存在的理由何在？”

    音梦问道，幽弥交抱著双臂思索了一会儿，最後他导出的结论如下。

    推理小说的读者当中，寻求惊奇的快感的人不在少数。如果说在作品中找不到诡计存在的必然性，那就只是作者为了让读者产生惊愕之情而使用了诡计。

    “目前在原稿中还可以找到几处为了给与读者精神净化而安排的桥段。在“密室十二’中，看似是描写密室连续杀人，事实上是描写另外的事件；而在“密室五’的新干线密室中也

    让读者以为是女儿死亡了，事实上却是母亲遭到杀害。我们在原稿中可以找到几种类似这样的

    小诡计。就娱乐而言，给与读者某种惊讶的剧情可以说是为了让读者顺利阅读的引爆剂或润滑

    油的一种。除了到处使用这种小诡计之外，‘密室传说’不但是记录故事，同时更是不折不扣

    的小说，这就是我认为原稿的作者就是浊暑院先生的理由。”

    “……可是，冰姬宫，我认为这种推论有矛盾之处。这是为了给与读者一种精神净化而使

    用性别诡计对不对？既然如此，为什么没有在原稿申明示诡计的来源呢？如果麻生茉绪是全国

    皆知的名人就另当别论，但是在原稿被写出来的时候，她根本还是一个没没无闻的人啊！”

    舞衣的质问是有道理的，在二千两百年密室传说”当中，麻生荣绪始终被描写为男性，

    事实上她是个女性的实情在没有被明确说明下，故事就落幕了。

    幽弥无言以对，这时R川哲子又提出了疑问。

    “我用最快的速度，终於把原稿看完了，但是我特别在意‘密室传说’的结尾部份。”

    “你是说密室连续杀人事件明年也将持续下去的结局吧？”

    刀问道，哲子对著他点点头，不知火露出无畏的笑容。

    “不只是明年，也许密室卿打算在後年、大後年都继续犯行呢！一直到所有的日本人都灭

    亡为止……”

    不知火将充满挑战色彩的视线射向挚爱的弟子，鸦城便短促地轻笑一声。

    “我不会让他得逞的，我会很快让事件落幕。”

    侦探们都带著意志坚定的表情点点头，不知火很满足地微笑著。

    “……那还用说。”

    这时会议室的门打开，到一楼去接人的半斗舞梦和竹|教授一起现身，众人和教授简单地招呼。

    “抱歉，在您百忙之中还劳烦您。”

    鸦城低头致歉，将教授请过来，把古文书拿给他看。

    “哪里哪里，这是很值得的。”

    鸦城和教授对望了一眼，两人都笑了。历史神秘的存在就於竹|教授的面前。教授戴上舞梦递给他的手套，拿起两本古文书，开始仔细地检视。侦探们则在一旁屏息以待。

    【“第31个被害者”一九九四年一月十日早上

    ■五岛二三男性别=男年龄=六十四身高=一五八体重=四十五

    血型=A职业=书法教室老师尸体发现现场◎大阪府（第二次）密室的暂称◎餐饮店密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在二十四小时营业的餐饮店的角落遭到杀害。

    ②当时店内有几个客人在，但是被害者附近没有其他人，被害者坐在其他人没办法看

    清楚的地方。

    ③当店员将被害者点的早餐送到位置上时，才发现被害者遭到杀害。

    ④被害者以外的客人还有店员，彼此都可以看到对方。没有人看到有任何人接近被害

    者。

    ⑤现场周边没有发现任何可能是凶器的东西。

    ⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾壹”。】

    te为历史性的发现而悲哀的时刻

    竹|教授很仔细地观察著两本古文书，避免造成损伤小心翼翼地翻著已经受损的书页，时而把眼睛凑到书本前面，时而又拉开距离……看起来是连书体与制书法、纸质等细微的部份都检查得一清二楚。

    如深海中静谧般的沉默笼罩著整个室内，过了一会儿，鸦城很小心地开口问道：

    “教授，情况如何？”

    众人注目的一瞬间，断定重大选择决定性的一瞬间――竹|教授皱起眉头，有口难言似地说。

    “目前看来是完美无缺的。”

    “……什么意思？”

    “‘密室密记’是将竖纸裁切制作而成，呈现被称为切纸的形状，这种形态主要被使用於秘密文件，宽度比长度要长是其特徵所在。纸张的厚度不一是因为用的是麻纸，所谓的麻纸是从奈良时代到平安初期所使用的纸张。至於笔迹有些地方比较凌乱大概是因为用卷笔书写的关系吧？至於‘密室纪行’和‘密室密记’相较之下感觉上看起来要新许多，损坏的情况也不严重，几乎保持著原有的形状，用黄瑞香二种植物）制成的纸张和现代纸张的品质并没有多大的差异。”

    竹|教授的解说内容涉及到书体和汉字的异体字、文体，几乎都是侦探们无法理解的东西，教授明知如此，依然尝试著做最详尽的说明。也许是历史性的发现而导致的兴奋之情使他变得饶舌了些，教授最後这样做总结。

    “在这里没办法做详尽的调查，而且除了我之外，还需要接受几位专家的监定才行，不过重点大概是这样。这两本古文书至少就表面的部份而言，看似是完美的真品。”

    “内容方面如何？”

    R川哲子很担心似地问道。不只是哲子，这是其他人都很在意的问题。

    “这个嘛……我只是快速地瞄了几眼，而且要仿真正的解读需要有史料辅助，不过我想大致上和我昨天看过的三千两百年密室传说’的内容是一样的。当然这还只是我的推测。”

    惊愕之情迅速扩大、炸了开来。每个人都惊讶得说不出话来，全身被捆绑般动弹不得。

    如果“密室密记”和“密室纪行”是真书的话；如果被记载於二千两百年密室传说”的过去的事件是真实的话：如果现代的密室连续杀人事件是平安与江户时代的事件再现，在这一千两百年间没人能解开的密室诡计真的存在的话……

    如果、如果、如果――虽然是一连串的假设，然而众人都觉得那些都是事实，而且串连在一起的机率似乎相当地高。平安、江户、现代，禁忌的密室诡计……一千两百年密室传说！如果事件的起源不在一九九四年的一月一日，而是在遥远的一千两百年前，那么就代表事件膨涨的规模超乎侦探们的想像之外。

    之前每个人都认为书中所写的密室连续杀人事件是“一千两百年密室传说”的作者所虚构的，正因为没有做好心理准备，所受到的冲击更是巨大。连识破真相的鸦城苍司、刀仙人、不知火善藏三大侦探，都为这没有预期到的发展而说不出话来。如果事件的背景横跨一千两百年的历史，那势必得再从头开始建立起推理的脉络了。

    “古文书是伪造的可能性呢？”

    不知火用他难得听到的虚弱声音说道。

    竹|很明确地点点头。

    “当然也有这种可能性，最近伪造古书的风潮非常兴盛，甚至有人以此为生，这些古书为某人伪造出来的可能性当然是存在的。”

    竹|交抱著双臂，看似思索著什么事情的样子。

    他把手指头搁在下巴上，用锐利的视线看著“密室密记”和“密室纪行”。

    “不过，还是有科学的方法可以解开这此一书是什么时候被写下来的……”

    鸦城和竹|教授的视线对上了。鸦城的眉毛微微倾斜著，很明显露出很感兴趣的表情。

    “您是指？”

    “各位知道碳¨测定法（放射性定年法）吗？”

    竹|环视众人，没有人立刻点头。竹|做了以下的说明。

    ……碳的同位素（原子量相异的同一化学性元素）之一的碳14，具有随著时间的经过会一边释放出b射线一边按照固定的比例衰变的特质。年代测定的原理就是将这种性质用来取代时钟的计算。

    大气中的碳，碳14的比例不分年代都是保持一定的。譬如以纸来说，当纸的原料――植物在生长期间，以大气中同比例摄取碳2。但是当植物被采伐加工制成纸之後，因为不再摄取碳了，因此纸中的碳14的比例会随著时间的经过而减少。根据减少的程度就可以算出年代，从约六万年前到目前的范围来说，这是最可以信赖的年代测定的方法之一。

    “目前这种方法只被使用於土器的年代测定，至於古文书的年代测定，基本上是根据纸质和书体来做综合性的判断，而且通常这样也就足以判断了。但这一次，纸质和书体没有问题，文书也显示出是当时所记载的，而且内容又很让人难以置信，可以算是特例。想要有绝对性的保证的话，最好使用碳14年代测定法。”

    竹|看著鸦城，鸦城看著不知火，三人几乎同时点点头。

    “那么可以请您做这个测定吗？教授。”

    “我那边没有设备……我在名古屋大学的朋友专门做这种事，我去请他帮帮忙吧！”

    “有劳您了。”

    舞梦将桌上的行动电话交给竹|。在众人注视下，竹|按下记忆中的电话号码。竹|的朋友金村教授向大学请了假，知道他患了流行性感冒在家里休息後，竹|教授直接打电话到金村的家里去。他告知金村夫人有紧急事件，於是过不了多久，金村就亲自来接电话了。

    简单寒喧之後，竹|简单地将事情说明给金村听。竹|的语气充满了热情，连在一旁听著的人都可以感受到他的兴奋之情。

    “那么下午三点我到那边去……保重了。”

    竹|看看时钟确认一下时间，便挂断了电话。他将电话还给舞梦，看著鸦城。

    “他奸像感冒了，有没有关系？”

    “我把事情前因後果告诉他，他说已经把感冒一脚踢飞了。”

    众人都露出微笑，竹|随即又露出严肃的表情。

    “而且，这还事关密室连续杀人的问题，一刻都不能拖延不是吗？”

    他用力地说道，众人都点点头。事件解决之日每迟一天，被害者就会增加三或四个人，一个星期下来就有二十人，一个月内就有将近一百人会成为牺牲品。想要解决漫长的犯罪史上无与伦比的高速杀人事件，就必须要有凌驾密室卿速度之上的超神速推理才行。

    结果包括竹|教授教授本人在内，刀仙人、龙宫城之介，还有R川哲子以及姗姗来迟的佐渡九冬共五个人，一起前往名古屋大学。

    “真伪明确之後，必须透过署长向高层提出报告。”

    出发之际，R川哲子这样说道。今天就算延误了调查犯人行踪的工作也是不得已的。

    “最好在短时间之内别让媒体公开这个消息，这样也可以避免引起不必要的混乱。R川小姐，当你向高层报告时，这件事就有劳你了。”

    鸦城叮咛哲子。二千两百年密室传说”的存在也还没有向媒体公开。万一突然公布古文书的存在，只怕难以避免一场恐慌吧！於是一行人出发了，前往历史的黑暗面……【“第32个被害者”一九九四年一月十日中午

    ■赖勇一郎性别=男年龄=三十四身高=一八零体重=六十八

    血型=O职业=职业棒球选手（褐冈大荣鹰）尸体发现现场◎福冈县密室的暂称◎棒球场密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在二军的红白大战打出全垒打之後遭到杀害。

    ②被害者打出全垒打之後的几秒钟之内，在棒球场里的人，注意力都被飞出去的球拉

    走了。回过神来，被害者已经遭到杀害。

    ③完全没有可疑人物靠近打击区的迹象。

    ④现场周边没有发现任何可能走凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾贰”。】

    等待一件事情时，总会觉得时间过得慢得让人要抓狂。鸦城一边透过电话解决了几个困难事件，一边就这样度过紧张的一天。他的心境宛如等待被宣判死刑的囚犯一样，当不应该存在的古文书真伪明确之後，想必谜题的深度会更加加深吧！

    不管是真的还是假的，“密室密记”和“密室纪行”本来都不应该存在的，如果是真的，为什么之前它的存在一直没有公开来（是因为冰神仙才在不为人知的情况下继承下来？）；如果是假的，又是谁制作出来，又为了什么目的而送来的？

    要提出可能是真相的推理很容易，但要明确地掌握藏在密室连续杀人事件最深层的底部的真实究竟是否可能呢？鸦城开始产生了这种恐惧。

    “你很累了，休息一下吧！”

    之前不知火也基於好意，愿意代他执行电话侦探的业务。就算休息，像迷雾一般弥漫在心头的困惑也无法消弭。从各方面来看，密室连续杀人事件都是三度空间的“历史性”事件。要与历史的重量长期抗战需要超乎想像的体力、精神力、推理力，还有运气，也难怪鸦城会一直不断地累积疲劳。

    历史性的，这个字眼具有三种意义――与历史相关的，长年持续的，还有宛如特别遗留在历史当中的，密室连续杀人事件完全符合这些元素。

    他一直记挂著冰神仙才。鸦城确信，那个老人才是握有第三把钥匙的人。经费并没有连天城漂马的威士忌费用都包括在内。鸦城自掏腰包，要舞梦去帮漂马买威士忌。

    时钟的针，滴滴答答地迟迟没有移动。烟卷的量不断增加，鸦城一个人在会议室里闭上眼睛，企图让身体和脑袋休息一下，然而妻子和儿子的身影很自然地就在脑海中浮现又消失。鸦城水纪和鸦城苍也也都成了凶恶杀人事件中的牺牲者。很嘲讽的是，两者都是鸦城没有直接参与的事件……

    当祖父在彩纹家事件中遭到杀害时，鸦城还尚未成熟。然而失去妻子和儿子时，他已经将JDC带往欣欣向荣的道路，更身居日本侦探界的顶点。

    ――连自己挚爱的家人都无法保护了，算什么名侦探，什么推理高手！虽然身为JDC的总代表，也解决了许多事件，然而妻子却再也回不来了……位居顶点的骄傲和粗心，使得脚下踩踏的地面整个崩坏了，鸦城是这样想。

    坏了的东西是绝对没办法复原的，所以活著的人也要背负著死去人们的生命继续活下去，死比活下去要简单得多――得把谜题解开才行。

    鸦城再度下定决心，因为自己身为侦探，与犯罪世界扯上关系，所以使得水纪和苍也都丢了性命。为了不让他们的死变得毫无意义，鸦城必须一辈子都跟谜题格斗下去，必须一直获得胜利。

    不能屈服於谜题……否则鸦城苍司这个侦探就没有存在的意义了，同时也等於否定了鸦城水纪和鸦城苍也的存在。

    ――解决事件――这是鸦城苍司唯一能接受的―“补偿”方法……

    装订“密室密记”和“密室纪行”的纸捻子被拿来做测试。将纸捻子加热变成碳，再用加速器将重量不同的碳同位素加以分开计测。名古屋大学的金村教授和其研究室里的研究生，进行日本国内首次对古文书做碳2年代测定法。这也是密室连续杀人事件当中的不知第几个的“历史性”瞬间。

    当天晚上，有报告传进JDC。报告指出“密室密记”是七八O年到八OO左右，而“密室纪行”则是二八八O年到一七OO年左右的东西（都以西历来看）。

    留在总部的侦探们听到报告都不由自主地叹了口气。密室连续杀人之谜的规模越发地膨涨壮大了。密室卿到底打算将大包袱巾摊开到多大啊？负责要将大包袱巾拉阖起来的这一方的搜查人员们不得不头大。

    “越来越好玩了，可不是经常有机会遇到这么让人愉快的事件啊！”

    不知火激励著大家，鸦城和他目光对望，不由自主地耸耸肩。今天天城漂马依然没能遇上冰神仙才。

    to双子事件中的年长者【“第33个被害者”一九九四年一月十日晚上

    ■暮林瞬性别=男年龄=三十身高=一七一体重=五十血型=B职业=酒保尸体发现现场◎岩手县密室的暂称◎电动游乐场密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在电动游乐场动角落玩脱衣麻将游戏（野球拳的麻将游戏版）时遭到斩首

    杀害。

    ②隔著两个空位和被害者相邻，正玩著花式纸牌的男人证实，被害者连续敲打“H”

    按钮的声音突然中断，他把视线略微往後瞄了一眼，才发现被害者遭到杀害。

    ③当时电动游乐场里有十几个以国高中生为主的客人，但是没有人目击到像走犯人

    的人物。

    ④现场周边没有发现任何可能是凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾参”。】

    一九九四年一月十日中午零时，伦敦。九十九十九从皇家宫廷饭店打国际电话回日本的JDC总部。他从鸦城苍司口中听到那个颇具冲击性的消息。

    “平安时代和江户时代的古文书出现了？”

    十九那温暖而沉静的美丽声音也因这个让人惊愕的消息而产生动摇，十九坐在套房（十九受到国宾级的礼遇）的床上，拿著话筒的手微微地颤抖著。

    “已经获得确认了吗？”

    鸦城解说了碳14年代测定法之後，十九的表情变得很严峻。

    “当然只是确认那是在那个时代所写下来的东西，不见得就是菅野真道或松尾芭蕉本人所写的。”

    “内容跟那个“密室传说’原稿中所出现的古文书相对应吗？”

    “关於这一点，现在我正请专家进行解读，应该很快就可以知道详情了。”

    十九好一阵子沉默不语，整理著自己的思绪。突然出现在事件当中的平安与江户时期的古文书。其本身的存在并不具有多大的意义，然而在此时出现应该是有著相当大的意义吧！

    “九十九，怎么样？你的神通理气有什么看法？”

    九十九十九的推理被称为神通理气――所谓的“理气”是中国宋代的儒学中的用语，意味著生成宇宙之理。气是一种现象，诞生於一无所有的无限宇宙原始状态“无极（太极）”之中。

    十九的搜查法与其说是推理，不如说更接近一种开悟。接触事件，收集到必要的资料的瞬间领悟出真相。也就是说，让一种叫推理的“气”诞生於一种叫事件的“无极”之中，与神相通的理气――这就是神通理气。

    就因为具有这种特殊能力，十九的搜查方式跟其他的侦探们完全不同，只要收集到必要的资料的那一瞬间，十九就可以根据神通理气领悟出真相。对十九而言，所谓的搜查就是收集必要情报的行为。形同拼凑一幅不知道完成时的图案是怎样的拼图一般。只要拥有最低限度需要的拼片，十九就可以知道被隐藏著的图案（真相）是什么。

    十九的神通理气是在六岁时经历的彩纹家杀人事件中发现的，之後，十九解决了所有他接触过的事件。只要能收集到必要的情报，就没有他解不开的事件，就因为这样，九十九十九这个侦探被视为无价珍宝。

    十九微微地摇摇头，对著话筒说道：

    “我虽然已经识破真相，但是我的手尚无法触摸到犯人。”

    “我们这边也一样。也就是说九十九，你也识破了一百零六年前开膛手杰克事件的真相了？”

    “嗯！开膛手杰克事件和开膛手杰基事件都是出自同一个犯人之手。一

    十九此时又停顿了一下，鸦城充满感叹色彩的气息透过话筒传了过来。

    “真不愧是九十九，你果然是天下第一呢！”

    “您说什么啊？我哪算！倒是鸦城先生，能不能请您把“密室传说’的原稿寄来给我？”

    鸦城的声音瞬间变得很严肃。

    “那……你应该不只是单纯地有兴趣而已吧！”

    “思！我的神通理气在我耳边低语，诉说著双子事件之间的关联，诉说著哪一个事件是双子事件中的年长者。如果神通理气没有发疯，我想日本的平安、江户与现代，所有的密室连续杀人事件，还有英国的开膛手杰克事件、开膛手杰基事件等都是出自同一个犯人之手。”

    连身经百战的鸦城听到十九这一番推论，都不禁顿时无语。

    “我不怀疑你的神通理气，但如果那是事实的话，事情就不好办了……我知道了，明天我就派人把东西送过去，我请人直接带原稿过去。”

    “用国际快递也可以。”

    “不，我希望你也能正确地掌握这边的状况，我还是派个人过去吧！对了――派雾华和音梦可以吗？”

    “真是不好意思，那就有劳您了。”

    十九以恭谨的语气说道。

    “不过话又说回来，这真是一个前所未闻的事件，难道日本和英国的凶恶事件会同时解决吗……”

    “目前街不得而知，如果我的预测没有错的话，事件的背後一定存在著更巨大的黑幕。”

    “那可真是有趣了，要说有九十九无法解开的谜题，我倒想看看呢！”

    解决事件的契机正逐渐接近当中，鸦城才有余裕说出这样的话。鸦城对十九的信赖是绝对的，而十九的能力也是绝对的，而十九将会解决事件也是绝对的，这是不容置疑的。

    对侦探们而言，谁解决事件都不是问题所在。一旦事件升级为L犯罪，不管是谁解决了事件，大家都会像自己立下大功一样高兴。之後十九和鸦城又闲聊了一些话，然後结束通话。

    离开饭店之後，十九在路上走著。今天街道上依然弥漫著雾气。蕴藏著神秘气息的牛奶色浓雾限制住了视界。世界被一层没有尽头的白色所笼罩。时而从雾气的细缝中隐约透出的异乡景致充满了幻想的气息，给人一种莫名的不可思议的印象。

    伦敦警视厅因为连续杀人分尸事件的搜查而导致人手不足，十九遂被赋与电话侦探的任务随时支援他们。他看看手表，距离前往广场还有一点时间，十九把方向转进陌生的巷子里。

    因为太阳眼镜和雾气挡住了视线，连几英尺远前面的事物都看不见。

    巷子里也弥漫著看似魔境一般魅惑人心的雾气……

    “要说有九十九无法解开的谜题，我倒想看看呢。”

    走著走著，鸦城刚刚说的话在脑海里复苏。

    ――九十九十九无法解开的谜――

    要是有心的话，应该随时就可以找到吧！只要往内心而不是往身外去找就有了，九十九十九的存在就像这个世界一样，充满了谜题，连神通理气这种特殊能力的由来也一样。因为丧失了部份的记忆，十九并不是很清楚地记得彩纹家杀人事件的始末，事件从过去的记忆中消失了，在那段空白的期间发生了什么事情？是什么使少年发现了神通理气的能力？至今这依然是个谜。

    他想解开自身的谜，那是十九立志做侦探的最大动机。他可以解开世界之谜，然而十九却无法解开自己本身的谜团，即使运用他的神通理气也徒劳无功……

    “十九先生！”

    雾中响起呼叫十九的声音，一个让人联想起去势歌手美丽响亮的男高音。那是个抑扬顿挫清晰而美丽的声音，像电流一般窜过十九的身体，身体顿时紧绷了起来。清澈响亮的声音平静得骇人，完全感受不到一丝丝感情。

    十九皱著眉头，表情变得十分严肃，他紧绷著身体，立刻回头看著声音的出处。长及十九腰际的黑发华丽地晃动著。

    “……哪一位？”

    一个少年宛如从雾中溶出似地出现了，黑色的运动衣配上黑色的便裤，白色的外套搭上白色的手套，脚上穿著白色的靴子，一身装扮展现出黑与白绝妙的搭配。外套、手套、靴子融进雾当中，甚至让人产生他全身包裹著雾气的错觉。肤色白皙的美少年有著琥珀色的眼珠，长及肩头的头发是漆黑的，带有美丽的微卷，浏海在鼻梁线中分，发稍微微地盖在眼尾上。年纪大约在十五、六岁左右，少年的头部高度刚好在十九的胸口一带。

    “余一直好想见你呢，九十九先生。”

    少年用日语这样说道，嘴角浮起的形式上的微笑，感受不出任何感情。少年自称是犬神夜

    叉。

    “犬神夜叉先生？难不成……”

    雾气将两人包裹了起来，与外界完全隔离开来。少年那宛如透视一切的澄澈双眼，让十九有一种身体内部都被透视的不可思议感觉。

    “……您猜得没错，余是那个犬神家的後裔。”

    犬神家杀人事件时候会被拿来和彩纹家杀人事件做比较，是发生於昭和年间的十大犯罪之

    一，也是推理作家横沟正史将其小说化的故事。那是被复杂交错的因缘之线所操控，一再重覆

    发生的杀人事件。夜叉说明自己的来历，说自己正是在那个事件当中存活下来的佐清、珠世夫

    妻的孙子。

    自称是流浪的私家侦探夜叉，前来英国进行搜查。

    “余好想见你一面呢，九十九先生。”

    “那是我的光荣……可是，为什么要见我？”

    夜叉露出不带感情的不可思议的微笑，十九不由自主地感觉出自己和夜叉少年之间的邂逅带有一些因缘的色彩。成为十九走上侦探之路的初次体验――彩纹家杀人事件中，犯人就是自称“白夜叉”。

    “你的存在充满了谜题，比众口云云的凶恶犯罪更让人感到迷惘，所以余想解开你的谜题，解开神通理气的秘密……”

    少年使用“余”这个第一人称，以夜叉的年龄与时代性来考量，那真是一件奇妙的事情。

    但如果就他的特殊经历，以及源於该经历波澜起伏的人生来看，又让人不可思议地可以理解。

    不是日文中的“私”或“仆”也不是“俺”，“余”才是最适合夜叉所散发出来的幻魔气息，十九有这样的感觉。

    十九隔著太阳眼镜注视著谜样的少年。

    “没有谜题，有的只是理论性的解决方法。”

    夜叉交抱著双臂，闲左手的白手套遮著嘴边，从他露出来的上半边脸来看，夜叉的表情是极苛刻而冷漠的。十九这时发现到浮现在夜叉嘴角无感情的微笑，软化了他的表情。

    像冰一般冷漠而澄澈的两位侦探视线冲撞在一起，激出无形的火花。

    “真的没有谜题吗？你的存在本身就充满了无限的谜题，比密室连续杀人或连续分尸命案都更让人迷惘。”

    “犬神先生，你……”

    “叫余夜叉就可以了。”

    “夜叉先生，你识破了日本和英国的事件的真相了吗？”

    夜叉轻轻地耸耸肩。

    “什么真相不真相的，杜撰虚构到那种程度的事件也算少见了吧！真不知道警方在干什么，只要赶快进行逮捕犯人的程序就好了。”

    夜叉以被抢走零嘴的少年般天真而愤怒语气说。十九率直地发出感叹的笑声。

    犬神夜叉以自己的一番话证明自己是天才，谜样的少年至少拥有和九十九十九或鸦城苍司同样的水准――十九刹那间领悟了。以少年的年龄来看，那著实叫人感到惊愕，既然是私家侦探，可以得到的情报应该是有限度……然而，夜叉却靠著他的天份，已经识破两大事件的真相。

    怎么做才能让事件落幕呢？夜叉知道答案。从夜叉的话中就可以确定这一点，夜叉藉由自身的发言明白地表现他的才能。少年是如何得到这种足以与神通理气匹敌的超绝能力的呢？谜样的天才少年的推理法是什么？十九对犬神夜叉这个少年产生了兴趣。他心想，也许这个少年可以解开他本身的谜题，夜叉就是能让十九产生这种想法。

    “夜叉先生，你想怎么做？”

    “如果可以的话，能不能让余当你的助手一阵子？余想挑战你的谜题……当然，余的力量虽然微薄，但是多少可以协助你进行搜查工作。”

    “这是求之不得的事情，但是我有一个条件。”

    十九面带微笑，以优雅的动作伸出修长的手。夜叉停下本来想回握的动作，以警戒的视线看著十九。

    “……条件是？”

    “请别当我的助手，如果当我的搭档倒是0K。”

    这是十九对夜叉的最高级赞美之词。事实上，十九将夜叉视为与自己同等级的存在。十九是世界唯七的S侦探之一，对侦探而言，这是至高无上的荣誉。

    “那么――”

    夜叉首度露出带有感情的笑容，那是一张与他的年龄相符的天真无邪笑容。

    两人用力地握著手。浓雾轻抚著两人的身体，给与无限的祝福。九十九十九和犬神夜叉，後来成为宿命劲敌的两人就这样相遇了。

    推理V密室的飞翔

    na现实和虚构的拉锯战

    雾华舞衣和九十九音梦早上到JDC去了一趟，拿了“一千两百年密室传说”，随即从了R京都车站搭新干线前往东京。

    伦敦有希斯路和盖茨维克两座机场。东京→希斯路一周有二十八班次的航班。东京→盖茨维克一星期有十一班。大阪→希斯路一周有七班，她们到东京去，为了搭乘最早起飞的东京→盖茨维克的班机前往伦敦。

    昨晚鸦城就先跟她们联络了，因此两人在到JDC上班之前就知道自己被赋与什么任务。

    已经习惯到国外出差的两个人以轻便的服装，雀跃地踏上旅途。

    两人都为能见到九十九而兴奋得难以自持，雾华舞衣很尊敬她的救命恩人十九，同时又对他怀有爱慕之情；而和十九没有血缘关系的义妹音梦也对他怀有超越手足之爱以上的感情……【“第34个被害者”一九九四年一月十一日早上

    ■村东重吾性别=男年龄=四十七身高=一六二体重=七十三

    血型=O职业=死刑犯尸体发现现场◎北海道密室的暂称◎监狱密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在网走监狱的单人房里遭到斩首杀害。

    ②送来旱餐的狱卒发现在单人房中遭到杀害的被害者。

    ③在周边的单人房里的其他人们都没有听到任何声音。

    ④现场的周边没有发现可能是凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾肆”。】

    参加早晨会议的有十个人，鸦城苍司、半斗舞梦、刀仙人、不知火善藏、龙宫城之介、冰姬宫幽弥、R川哲子、佐渡九冬，还有从第二班调来的雨雾冬香和天城漂马。蟹场警视似乎仍因为感冒而卧病在床，并没有现身。

    “总代表交代的原稿调查工作已经有结果了，现在提出报告，请各位看看手上的纸。”

    雨雾冬香拿著报告书开始解说。雨雾冬香和雾华舞衣真的很像，不仅容貌相似，连散发出来的气息都有共通之处。

    【“一千两百年密室传说’和密室连续杀人事件的相异处（一九九四年一月十日・第二班制

    作）

    ⑥人名相异。但是都呈对应性，可解释成虚构是以现实（或者反过来？）的情景为模型

    所铺排而成。

    ⑨在“密室传说”中阿苏松雄为男性，但是现实世界中的麻生茉绪是女性。

    ⑨“密室四”中追捕飙车族的巡逻车走一辆，事实上走两辆。

    ⑥“密室六’中有一对企图绑架少年的兄妹，但在询问过当事人之後证实并无此事（不

    过他们说谎的可能性是存在的）。

    ⑥“密室九”中被害者背上的字是“密室玖”。然而在现实的事件当中却是“杀人玖”。

    ⑥在“密室十二”中接到麻生茉绪打来的电话的走龙宫城之介，但是事实上接电话的却

    是刀仙人。

    ⑨在“密室十二’中，麻生菜绪在两名巡逻车的警官旁边打电话到JDC，但是警宫不

    记得有她（之类的人物）。

    ⑨在“密室十三”中，一月四日搭顺风车杀人的事件有六件之多，但是现实世界里却只

    有三件。

    ⑨在“密室十四”中，舟岛虎次郎遭到杀害时拿在手上的书是“死亡渴求’，但是在真

    实的事件中，却是t本叫“死亡口渴’的书。

    ⑥在“密室十八”中，才贺秀俊在幼年时期遭到母亲的家暴。事实上走受到父亲的施

    虐，因此他怕的走男性而不走女性。

    ⑥其他还可以举出几个细部的相异处。

    （後略）另外出场人物们的会话和真实存在的人物的会话之间的微妙相异处另逐一列出。

    （备考）基本上，原稿内容和真实事件是一致的，与出场人物们相关的过去事件等，在可

    以调查得到的范围内也完全相同。】

    “原稿是在连事件相关者们的过去经历都调查过後写出来的啊……雨雾娘，在JDC或警方侦讯之前，有任何可疑的人物去问相关者们话吗？”

    大略看过报告内容的城之介问道，城之介今天也一如往常，全身漆黑的打扮。

    不是他从不洗衣服，而是城之介备有好几套衣服。

    “除了与警方相关的人以外没有其他的了，而且警方并没有连和密室连续杀人事无关的过去的事件都列进调查的范围之内。”

    冬香说著摇了摇头，这时R川哲子看著手册补充说道：

    “我们并没有找到浊暑院溜水先生和被害者们的关系。不但如此，也许是因为现场散布在全国各地的关系吧！到目前为止并没有发现被害者之者互相认识的案例。”

    城之介拿下呢帽，用指尖咕噜噜地转著，这是城之介在推理时的习惯。

    “这么说来，冰姬宫氏，主张浊暑院氏是原稿作者的说法不就有点勉强了吗？没有人可以将被害者们串连在一起，浊暑院氏从某个人身上打听出被害者的事情再写出原稿的可能性也很小吧？从原稿把现实事件的细节都忠实重现这一点来看更证明这一点。至少第四部份是在事件发生之後才写下来的吧！”

    “可是，浦岛。就算是在事件发生之後才写的，有谁会将事件相关者详细调查到那种地步？电视也没有报导得那么详尽啊。”

    不知火以挪揄的语气说道。老人总是称龙宫城之介为“浦岛”，这个昵称的由来自不待言是来自浦岛太郎（传说中曾经到过海底龙宫）。城之介瞄了R川哲子和佐渡九冬一眼，九冬以愤慨的语气说：

    “龙宫先生！你是说密室卿就在与警方相关的人当中吗？怎么可能！”

    “啊呀！佐渡氏，龙宫并没有这样说。”

    城之介赶紧辩解，然而刀仙人此时却尖锐地指出。

    “你的眼睛说得比嘴巴还清楚呢，龙宫。”

    会议室里响起漫天的笑声，城之介很无奈似地用呢帽盖住脸。这个男人无论怎么做都成了一个丑角。

    “对了，马吉奇俱乐部怎么样……所有被害者都是俱乐部的会员？”

    幽弥静静地说道。

    “――马吉奇俱乐部？冰姬宫先生，那是什么？”

    连记忆力素获好评的舞梦也不记得曾经听过这个奇怪的名称。

    “那是浊暑院溜水和水无濑渚，还有两人合作时的笔名――水泽真弥的读者俱乐部啊！”

    幽弥很得意似地说道，众人不禁面面相觑，哲子一边翻著手册一边说：

    “我记得并没有被害者们参加那个俱乐部的情报，不过为了谨慎起见，我再查查看。”

    会议室里每个人的座位前面除了有第二班制作的报告书之外，还摆著“一千两百年密室传说”第四部（“尘世之梦”）的影印。刚刚就不停地翻阅著那份影印稿的九冬突然注意到一件事情，开口道：

    “雨雾小姐，这份“密室传说’的影印……！”

    那仍影印原稿也是第二班新提出来的。

    冬香对著九冬点点头，然後拿起原稿解说：

    “这是将“密室传说’中的出场人物的名字和现实事件的人物名称交换之後制作而成的报告。除了名字之外，其他的都保留原稿的内容。”

    【*清凉院注：这份原稿等於是“COSMIC流’的“密室内部尘世之梦’。】

    室内响起几个感叹的低语声。

    “原来如此！这么一来，在阅读‘尘世之梦’时就不会产生混乱，真是太好了。”

    不把原稿当成资料，而是当成一本书来评价・分析的幽弥等人，打从心底感到雀跃。城之介一边看著修订的原稿，一边也不断地点著头。

    “龙宫也开始好好看看这份修订的原稿吧！就如冰姬宫所言，去除了怪异感，这份原稿比本来的原稿容易解读多了。”

    之前因为原稿中的出场人物的名称和现实事件的人物名称不一样，使得试图去解读的人都因为交错的现实和虚构而大伤脑筋，而这个问题终於获得解决了。

    众人专注地看著修订的原稿，顿时静谧笼罩著整间会议室。

    “完整性是关键啊……”

    在浓烈的静谧当中，原本一直保持沉默的漂马突然喃喃说道，众人大吃一惊，视线都集中到他身上。幽弥坐在漂马旁边，窥探著这个被称为怠惰侦探的男人。

    “漂马，你刚刚说什么？”

    “我说，这个事件的完整性是不是就是解开谜题的关键。”

    鸦城点起一根新烟卷，兴趣盎然地看著漂马。

    “确实是如此……那么，你的潜探推理得出什么答案了？”

    漂马的推理是靠著探索潜在意识而使灵光闪现。既然是天启，平常就算再怎么努力想让灵光闪现，也不知道什么时候会出现，这是麻烦的一点。

    “啊！还没有，看来酒⒌没共还欢唷！

    “漂马，你还是一样老喝得醉醺醺的。”

    雨雾冬香从旁戳了戳漂马，漂马搔著头，辩解似地对冬香说：

    “我是靠著酒来醒酒的，能让我晕的只有船而已。酒精是刺激思考的良药。唔！我会努力达成鸦城爷的期望的……毕竟都已经⒘四敲垂蟮耐士忌了。”

    漂马无畏地笑了，鸦城也跟著笑起来。之後，侦探们针对几个疑问达成协议，就此结束了早晨会议。

    侦探们离开会议室。离开房间时，幽弥将一本书递给漂马。鸦城见状，朝著两人走过去。

    “冰姬宫，天城。那是什么书？”

    漂马拿掉书店附的护套，把书本的封面拿给鸦城看。

    “开膛手杰克・百年孤寂”――作者是岛田庄司，出版社是集英社。虽然是精装本，但是并不是很厚，是轻便尺寸的书本，封面有像异形一样的怪物照片，黄色的书带上则标著华丽的宣传文句。

    “世纪末最大的谜题‘开膛手杰克’事件从一百年前的彼方复活，谜团大解析！”

    “是我跟幽弥借的，我想也许可以做为这次事件的参考资料。而且不看看书，监视的工作就快麻痹了。”

    “跟英国的事件真像……”

    把书拿在手上的鸦城很感兴趣似地说。

    “唔！跟这次的英国事件还是有点差异。”

    幽弥搔著头说，他的语气显得好慌乱，就好像担心不先说明清楚，作者岛田庄司就会被推理成密室卿一样。鸦城点点头，拍拍两人的肩膀，消失於走廊上。

    鸦城一直把十九昨天说的话搁在心上。平安、江户、现代，所有密室连续杀人事件，还有开膛手杰克事件，开膛手杰基事件……这一切都是出自同一个犯人之手？这是一个比鸦城的集中考疑所掌握到的真相更扑朔迷离好几倍的事情。十九是根据什么而有这样的想法的？这当中似乎存在著解开谜题的关键。鸦城走进总代表办公室，好一阵子专注於他的集中考疑当中。

    ni密室的（意图+线+IT）

    从岚山的渡月桥往北走，徒步大约十分钟左右就到了了R嵯峨野线的嵯峨车站。从嵯峨车站往东两站，在花园车站下车，往东北延伸的妙心寺前通走五分钟，就到妙心寺。妙心寺是临济宗妙心寺派的大本营，山号（寺院名称上所加的山名）是正法山，是禅宗最大的寺院。

    水无濑渚来到妙心寺的墓园，在身为编辑的朋友春日五月陪同下，她前来拿浊暑院溜水所留下的“那个”。她下知道“那个”是否真的有意义，但密室连续杀人事件执拗地反覆发生，被认为和事件有紧密关联的“一千两百年密室传说”内容，在她看来无疑是哥哥的作品。

    如果浊暑院溜水和密室连续杀人事件有关联的话，水无濑渚想斩断那条线。而且，如果可以的话，她想终止密室连续杀人事件不要再让它发展下去。密室的内与外、虚构和现实、生者的世界及死者的世界……她不知道“那个”是否会成为连结这所有一切的线头。尽管如此，经过昨天一整天的思考，她无论如何都得一试。什么都不做让她如坐针毡，自己不是了解哥哥的遗志吗？哥哥不是在死後想看到“那个”吗？每次一这样想，她前来为哥哥的扫墓的心意就更坚定。

    春日五月帮忙汲了水来。五月是渚最好的朋友，自从在高中的文艺社认识以来，她们一直保持往来。当哥哥溜水遽逝时，要不是五月的扶持，渚大概没办法保持理性吧！渚对她充满了深深的感激。

    黑石做的墓碑上用毛笔体刻著“溜井家之墓”，两人将水浇到墓碑上清洗乾净，拔掉从沙土之间冒出来的杂草，插上新鲜的花，点上香，在墓前双手合掌。

    “渚娘，这样做真的好吗？”

    五月很担心似地看著渚。渚从高中时代就使用“水无濑渚”这个笔名。五月从那个时候开始就一直称她“渚娘”。

    因为担心或许会和密室连续杀人事件扯上关系，渚将事情说明给五月听，为防不测，要求她以证人的身分同行。五月虽然爽快地答应，但是这样做就好像是否定故人的遗志来破坏坟墓，让她受到良心的苛责。

    “这件事不要对任何人提起，渚。”

    溜水生前这样对渚说过。如果可以的话，渚当然以尊重哥哥的遗志为优先考量，但事情不是那么简单。渚有一种犹豫不决的感觉，却还是对五月点点头，绕到坟墓後头去，五月跟在渚後头。

    墓碑的後头――把手指头伸进小小的细缝中，一边摇晃著石头一边拉出来。墓碑顿时从後方敞开，出现了放著骨瓮的洞。渚和五月对看了一眼・，静静地点点头。墓园里没有其他人。咻咻地吹著的冷风轻抚两人，渚不由自主地颤抖著身子。她吞了口口水，将手伸向骨瓮。她吹掉积在骨瓮盖上的灰尘，战战兢兢地打开骨瓮的盖子！

    五月背对著渚，似乎不想看破坏坟墓的那一瞬间。

    “这件事不要对任何人提起，渚。”

    打开盖子的那一瞬间，溜水的脸浮在渚的脑海里。一年前溜水说这些话时的表情清晰地复苏。

    “这件事不要对任何人提起，渚。”

    ……不要对任何人提起……

    ……不要对任何人……当渚感到後悔时，她已经打开盖子了。

    溜水的骨头长眠在骨瓮中，理所当然完全感觉不出他生前模样的石灰质块……骨头上方搁著“那个”。“那个”――是装在一个透明的盒子里的十片装的磁碟片。

    【“第35个被害者”一九九四年一月十一日中午

    ■远野梦实性别=女年龄=三十一身高=一七二体重=六十五

    血型=B职业=主妇尸体发现现场◎青森县密室的暂称◎银行抢匪密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在五个银行抢匪袭击银行时在店内遭到斩首杀害。

    ②银行抢匪集团戴著很受欢迎的“美少女战士月光仙子R”的面具。

    ③银行抢匪集团以来福枪威吓，命令店内的所有人都趴在地上。因此当事件发生时

    ，在店内的职员或客人们都无暇去看别人的状况。

    ④银行抢匪集团命令分行经理和一个职员将所有的钱都装进袋子里。在强盗集团闯

    进银行两分钟之後，盗贼们拿著钱袋正待离开银行。此时，一个戴著面具的强盗

    集团中的一人，发现在店内的角落遭到杀害的被害者。

    ⑤发现尸体的男人受到冲击，瘫软在现场，遭到同伴的射杀。几分钟之後被警察以

    现行犯逮捕，立刻送往医院，捡回了一条命。其他的四名盗贼虽然已经逃亡，但

    是根据被逮捕的男人的证词，相信很快就可以逮捕归案。

    ⑥抢银行时，银行内除了强盗集团之外，站著的人只有将钱装进袋子里的分行经理

    和两名女职员。此外，强盗集团当中也没有人靠近被害者。

    ⑦现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑧被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾伍”。】

    天城漂马人在贺茂川和高野川以漂亮的Y字形交会的鸭川三角地带，三角洲里聚集了几对情侣，散步中的老夫妇，慢跑中的男人，吹喇叭的女人等各色各样的人种，四处寻找休憩的场所。

    、随著密室连续杀人事件的发展，即使在平日街上也挤满了人，每个人都感到不安，为了寻求安心感而置身於人潮聚集的场所。待在密室状况当中，我就会有危险，因为这种危机感，有越来越多的家庭在外出或睡觉时也不把门关上，因此闯空门的盗强必然地增加了，甚至有人提出密室连续杀人事件的犯人说不定是个小偷之类奇妙的推理。

    ……和平的时代跑到哪里去？这是一个发生任何事情都不足为奇的时代。每个人都亲身感受到世纪末的波动，为混沌不明的气息感到困惑。漂马仰躺在三角洲的草坪上看著书，太阳光穿过乾爽的空气，温柔地包住了他。风势不是很强，也没有一丝丝的冷意，漂马将看了一半左右的“开膛手杰克・百年孤寂”搁在脸上，闭上眼睛专注地思索著。

    英国的连续分尸杀人案和日本的密室连续杀人事件……

    漂马不由自主地想著，日英两国的事件之间似乎有著密不可分的关系。

    他的潜探推理就在於经由探索潜在意识，让灵光（天启）闪现。所谓的天启并不是定时造访，既然是随机（随时？）造访，所以天启的来源一定是深眠於潜在意识底下，只要顺利探索到潜在意识，天启必然会闪现……这是漂马的理论。事实上，他一路都是实践这个理论而来的。

    为了支配潜在意识“IT”，漂马阅读了各种专业书籍，不断地努力再努力。而“IT”

    有著宛如不见底的深海，越是了解就越为“IT”的巨大所压倒。有一次，漂马靠著压抑日常

    生活的意识让天启闪现，接近无意识的“IT”，发现了操控“IT”的潜在意识技术。虽然

    了解方法，但是要自在地操控“IT”是很困难的，尽管如此，漂马就像驯服野马似地慢慢驯

    养“IT”，打定主意好好地跟它周旋到底……

    他觉得，只要把英国的连续分尸杀人命案的关情报注进“IT”的中心，天启就会从潜在意识当中浮现上来，所以漂马连日都在资料室里调查英国的事件（现代与过去的分尸杀人）的情报。

    天启始终不见闪现，他认为，把重点放在英国的事件上的著眼点并没有错，为了转换一下心情，他向幽弥借了推理小说来看，然而……

    昨天他看了艾勒里・昆恩的“恐惧的研究”，内容是夏洛克・福尔摩斯和艾勒里・昆恩以瓦德森博士所留下来的手记为线索，超越时空合力追查开膛手杰克事件的真相。

    开膛手杰克事件不折不扣是过去的事件，不管後世的推理作家再怎么推理，真相是不可能被发现的。就跟邪马台国一样，过去的事件是绝对不可能在现代收集到证据的。就算发现了可能是证据的东西，那也很可能是捏造的，而且谁也没办法判断证据的真伪。

    漂马开始怀疑，解开密室连续杀人事件的真相的关键是否就在其中？平安、江户，在时间密室中的密室连续杀人是制作密室的人的潜在意识。密室的“IT”在哪里？

    鸦城一直坚持，应该把重点放在创造密室的动机上。以其独特的，看透所有真相的语气这样表示。创造密室的意图。鸦城苍司明明掌握了真相却又不说出来的理由何在？

    寻找密室的“IT”，或许可以成为发现密室的意图的线头……漂马开始这样相信。就在这个时候――突然间，漂马的身体变冶了，冬天的冶气轻抚著他的身体。

    是太阳躲到云层後头去了，可是天空明明连一片云都没有的……

    他将盖在脸上的书本拿到胸口上，一个眼熟的女人俯视著漂马。因为逆光，没办法清楚地看清楚她的脸……是谁啊？漂马支起身体，将上半身挪出女人的影子之外。阳光穿透他的身体，温暖的感觉回来了。

    “哟！侦探小哥……你好吗？”

    上衣搭上牛仔裤，身材相当高大，体型带有些许的肉感。漂马终於想起这个有著一头长长的茶色头发的女人。

    “啊！你是推理研究会的――”

    前天在京大推理小说研究会的社团教室见过的女人，记得她的名字是高部……优。

    优的右手上拿著罐装啤酒，瓶身的图案中下著雪，是冬季限定贩售的产品图案。

    优盘腿坐在漂马的旁边，表情立刻变得严肃。

    “能不能请你别说推理研究会的，听起来好奇怪。至少说是在推理研究会的。”

    “不好一忌思。”

    漂马被优的气势所压，不由自主地道了歉。优仰头⒅罐装啤酒。

    “我骑脚踏车经过出町柳，结果看到一个似曾相识的小哥，我也想到三角洲来打发一下时间，所以就来跟你寒喧一下。要吗？”

    优说著，将啤酒罐递给漂马，漂马将威士忌酒瓶藏在运动服的口袋里，不过他还是决定接受优的好意。

    “对了，你在看什么书？啊！这可不是岛庄吗？咦！侦探也看推理小说吗？”

    所谓的岛庄好像是岛田庄司的简称，据幽弥的说法，岛田庄司这个作家在推理小说界似乎是个举足轻重的人。推理研究会的人当然认识吧？

    “嗯！多少能学点东西。对了，後来你们推理出什么来没有？”

    啤酒通过喉咙时固然觉得爽快，但是因为好久没⒌墓叵担又觉得有一点苦涩，漂马将罐子还给优，她将剩下的啤酒一饮而尽。她把罐子放到草坪上，从上衣的口袋里拿出香烟，叼起一根，点了火，看来她是打算将空啤酒罐拿来当烟灰缸用。

    “思！大家是认真思考过了。山口那家伙还是一样，老是说出一些可笑的推理，正经的推理完全没有。”

    她口中的山口就是跟她特别亲密的会员。

    前天漂马和优还有山口三个人进行过诡异的推理，当时气氛非常热络。

    “那你呢？”

    漂马用探询的视线看著优。优叼著烟，交抱著双臂，露出困惑的表情。

    “我不是很擅长推理。对了，倒是你，你在这种地方干什么？”

    “算是搜查吧！”

    “关於密室连续杀人的？”

    “嗯……应该说是私底下的吧！”

    “譬如监视？”

    “算是吧！”

    “――每天？”

    漂马不知不觉当中被优的步调牵著走。他以略微强烈的语气打断对方的话题说。

    “倒是你，大白天的在这种地方喝酒好吗？没课吗？”

    “‘没课吗？’这种说诃那么像我老爸。今天停课啦！”

    “不是你自行停课吗？”

    “真是没礼貌，我可是有乖乖上学去呢……适度的。”

    然後两人都沉默了，互相看著对方，不一会儿两人同时笑了出来。

    优觉得很有趣，而漂马则是感到惊讶似地笑了。

    “你真是个奇怪的人，一点都没有侦探的样子。”

    “你才是呢！一点都没有女大学生的样子。”

    两个人又一起笑了起来。漂马和优一边天南地北地聊著，渐渐地消除了彼此之间的隔阂，不打不相识说的就是像漂马和优这样的人。双方都不在乎有没有使用敬语，率直地表现自己来与别人互动。漂马的原则是“睡・醉・推（睡眠+烂醉+推理）”；而优则是“读・醉・睡（滥读+烂醉+睡懒觉）”。

    优提出推理研究会的人员们的推理，而漂马则向她追问以此发展出来的推理，两人持续了这种模式好一阵子。

    “对了，你记得三村吗？”

    优交抱著双臂好一会儿，突然想起似地问道。漂马把漫无目标地漂荡的视线转向她。三村正人也是前天在推理研究会社团教室中的三个会员之一。在漂马眼中，他是一个冷漠而寡言的男人，记得他应该是推理研究会的总编辑。

    漂马不发一语地点点头，於是优继续说道：

    “那家伙的推理挺奇怪的，他说：‘所有的杀人事件不都是密室杀人吗？’……”

    这时漂马想起鸦城一直不断地向三村打探他的推理，鸦城素以识人伯乐而广为人知，也许他看出了三村有成为名侦探的才能。

    “所有的杀人事件都是密室杀人……”

    漂马反刍著优所说的话，在脑中反覆检讨。三村企图以模糊的推理表达什么呢？

    “是不是指在开放空间的杀人行为，也可以牵强附会归类为密室杀人？”

    “我不知道，三村好像也不知道自己为什么会这样想，大概是所谓的直觉吧！那家伙是个天才，本来就有些奇怪，我也根据三村的推理思索了一下……你对日本和英国的事件之间的关联性有什么看法？”

    优叼著一根新的烟问漂马。她探询似地看著漂马，同时用打火机点了火。

    “嗯！两个事件是那么地相似，我不认为是偶然的类似。”

    “没错，我也这么觉得。所以我将英国的事件和日本的事件做了个比较，在英国的事件中，被害者是在开放空间遭到杀害的，被害者的身体被砍得七零八落，额头上则写著标明被害者寸顺序的数字：而在日本的事件当中，被害者是在广义的密闭空间――密室状况下遭到杀害的，被害者的身体都被砍下脑袋，背上被写著‘密室’和标示著被害者顺序的汉字数字。”

    这时漂马的表情倏地变得危险。

    “等一下！你怎么会知道这些事情？”

    “你说的这些事情是什么？”

    “就是被害者的背上写有汉字数字。”

    优感到惊讶，微微地皱起眉头。

    “原来是这个啊？我在周刊上看到的呀！根据目击者的证词，被害者的背上写著“密室’两个字，下面还有汉字数字。我想知道这些情报的人应该不少吧！”

    果然情报泄漏出去了，这算是媒体对警方几近过度的掩饰情报的一种反弹？优好像也不知道那些汉字数字是大写，也许是媒体基於自律的原则也没有提到这件事吧！也没听过警方责怪媒体。漂马心想，也许警方也反过来想利用媒体杂志吧？总之，只要数字是汉字大字的情报没有泄漏出去就好了。

    优确定漂马了解之後又说道。

    “在英国的事件中，模式是‘七零八落――开放空间’：在日本的事件中则是“斩首――密闭空间’。而两个事件的被害者尸体上都被写上顺序数字，但是只有日本的事件除了数字之外，还写上“密室’两个字，这不就是重点所在吗？就如三村所说，所有的杀人事件都可以解释成密室杀人，而犯人之所以刻意在被害者的背上写上‘密室’来突显犯罪现场是处於密室状况，是不是因为有必须把现场造制成密室的理由？”

    优提出的这些疑问都是侦探已经思考过的事情，有几个事件要不是被害者的背上被写著“密室’，大家恐怕也不会注意到那是发生在密室的状况下。

    优又继续说道：

    “现场必须是密室状况，而杀害的方法不是杂乱无章，非得是斩首的话，密室状况和斩首之间的关联不就是解谜的关键吗？”

    “在开放空间中七零八落，在密闭空间（密室状况）中斩首……”

    漂马这样嘟哝著。优所指出的两个事件闾的相异处，或许正是他从英国的事件中寻求的密室之“钥”。密室的“IT”和斩首的“IT”有密切的关联，藉由创造密室状况才存在有斩下被害者的头颅的诡计，这类东西存在吗？之後优又和漂马谈了一阵子，但在话题结束之後，她便离去。

    漂马再度单独一个人了。他不知道冰神仙才是否存在，监视的行动已经进入第三天，事到如今，他已经是靠著惰性在持续进行监视了。他把自己交给时间的河流，如同开天辟地以来，监视就是自己被赋与的使命一样。时而会带著自嘲的意味想著，“我到底在这种鬼地方干什么呀！”

    nu午餐时的推理谈话

    时间已经过了下午一点半，因此JDC总部的五楼餐厅空荡荡的。还在里面用餐的人只有零零星星几个。龙宫城之介和冰姬宫幽弥一边和熟人打招呼，一边坐在窗边的座位上。端在手上的托盘里放著他们的午餐，城之介吃汉堡套餐，而幽弥则是咖哩猪排饭。

    从镶著玻璃的窗户眺望眼底下的风景一面用著午餐是相当愉快的一件事。他们不经心地用视线追逐著一辆辆飞驰过御池通的车子，一边将餐点送进嘴里。

    这是一段可以疗愈头脑劳动所造成的疲劳，平静而沉稳的午餐休息时间。

    “我说冰姬宫氏，这一次你的统计推理好像都还没有发挥出来吧？”

    城之介嚼著汉堡和沙拉说道。虽然拿掉了黑手套，但是在用餐期间，城之介依然戴著他的黑色呢帽，对城之介而言，黑衣似乎成了他的身分证明一样。

    幽弥舀起咖哩的汤匙在半空中停住了。

    “因为密室连续杀人事件和普通的事件不一样，一般的统计推理是不适用的。不过我有一个正在准备中的推理……”

    幽弥的统计推理是以统计资料为基础而成立的。从过去事件的取向做为参考，锁定犯人身分，和FBI的建档类似，但是幽弥的统计推理不只这样。从各方面来看，幽弥的思考方式本身也是具有统计性的，而且往往指向真相。只有幽弥那种一丝不苟的性格才有可能整理、掌握庞大的资料。

    幽弥将咖哩送进嘴里，带著挑战的视线看著城之介。

    “倒是龙宫先生也不像‘天才龙宫’呢！你平常的机智推理怎么了？”

    城之介啜了一口热呼呼的味噌汤，露出苦笑。

    “这种红色的酱汁还真呛啊……你说推理啊？冰姬宫氏，龙宫现在在迷宫当中徘徊呢！所以推理工作一点进展都没有。”

    “怎么会？这可不像龙宫先生会说的话，你明明是一个跟烦恼绝缘的人啊。”

    幽弥用汤匙切碎猪排，丢进嘴里。城之介嚼著饭，表情变得有些悲哀。

    “我没有烦恼，不过走投无路倒是事实。”

    “那个推理――还在检讨当中吗？”

    “嗯！龙宫始终无法抛开所有被害者皆是自杀的说法。”

    被害者皆是自杀的说法――这是第九个被害者出现时，龙宫所提出来的推理。第九个被害者・|真菜魅的背上为什么不是写“密室玖”，而是写著“杀人玖”呢？

    龙宫推理，“杀人玖”可能是被害者的D・M（临死讯息）。“九”在英文中是“nine”

    （音与与日文之“なぃ”（无nain）一样），也就是“没有杀人”，显然是指向不是杀人事件的D・M。另外，以“nain”这个单字而言，是代表“否”的意思，因此推理出“没有杀人→不是杀人→自杀”的结果，或者把“nain”解释成“无ぃ‘ん’”，将“ん”从“杀人（satsuzin）”中去除，成为“satuszi”的字谜，而推理出“zisatsu（自杀）的事实……这都是身为文字游戏高手的城之介风格的推理，然而每一种推理都缺少可信度而遭到否定。

    在反对的人当中，妹妹遭到杀到杀害的R川哲子也表现出强烈的反弹，她表示自己比任何人都了解妹妹，她是不可能自杀的。

    就自行砍断脑袋这种行为来思考，也难怪她有这样的反应。关於这一点是可以用诡计来说明（冰凶器、自动闸刀式剪切机），但是凶器从密室中消失的事实却不容忽略，基於这一点，城之介的推理随之瓦解。

    如果使用冰凶器（用冰制成的刀刀）的话，凶器消失姑且可以获得解释，但是几乎所有的尸体都是在死後立刻就被发现的，因此这个推理也遭到否定。

    “就推理而言是很有趣，但是自杀是不可能的。龙宫先生，这个事件没这么单纯。”

    “……唔，谁晓得呢？看起来越是复杂的事件有时候真相越是出人意料之外地单纯。自古有言不是吗？看到脚蹄不要以为是斑马，要怀疑是马。”

    “总代表有什么想法？”

    “总代表――不只是总代表，刀氏、不知火氏三巨头大概都已经识破真相了吧？姑且不说刀氏和不知火氏，龙宫认为，总代表可能一月一日时就已经了解真相了。”

    “怎么会卜”

    幽弥大叫一声，不小心呛到了，赶紧⒘艘豢谒。他噙著泪水，连敲了几次胸口，这才好不容易止住咳慢慢平静下来，呼吸还有一点急促。

    “如果总代表知道真相了，为什么不公开来呢？不只是总代表，连刀仙人和不知火先生也一样。密室连续杀人事件还持续在进行当中呢！晚一天解决的话，就会增加三个以上的被害者……”

    “龙宫跟总代表认识很久了，我很清楚总代表了解真相。但他明明知道内情却又保持沉默，原因无他，可能是证据不充足吧！要不就是还有部份尚未明白的地方……无论如何，我想密室诡计已经被识破了。唔，为了给我们大家机会，他也不能在这个时候就将推理公布出来吧？”

    城之介语带玩笑地说完，将最後一口汉堡送进嘴里。

    “是吗？那么，谜题还是没有被完全解开罗？”

    “事件的真正结局还早得很吧！可是，连总代表都解不开的谜题又有谁解得开呢？要说有可能性的话，大概就是那个超级侦探吧！”

    “你是说漂马那家伙吗？话又说回来，在这次的事件当中，总代表对漂马也寄予厚望呢！”

    “超级犯罪需要超级侦探。”

    说来JDC的侦探都是名侦探，而在精锐齐聚的侦探阵容当中，有三个大放异彩，被称为超级侦探的人。三个使用超越推理的次元的超绝思绪侦探――九十九十九、天城漂马、金字塔・水野。

    十九是透过神通理气，漂马是潜探推理，而金字塔则是采用迷糊推理。他们利用自己的模式让灵光闪现，天启降临。如果把犯罪的支配者（犯人）定义为“作者”的话，那么他们这些超级侦探就是能够了解作者的意图的人们。超级侦探们得到的天启，有时候会开拓出经由一般的推理所无法到达的地平线。

    金字塔・水野遭密室卿杀害，九十九十九目前到英国出差当中。留在日本的唯一超级侦探天城漂马，究竟是否能够掌握终极的真相呢？

    城之介和幽弥一边吃著饭，对话渐渐地转变成闲聊。

    老是谈一些杀戮的事情会让心灵得不到休息，侦探在这方面跟一般人是一样的。

    “对了，龙宫先生，关於那个马吉奇俱乐部……”

    两人已经用完了餐。

    茫然地眺望著窗外的城之介听到幽弥的话，遂将视线亓嘶乩础

    “浊暑院溜水和水无濑渚，加上两人合作的笔名水泽真弥。马吉奇就是这三个作家的书迷俱乐部吧？”

    “嗯！你能不能推理一下，“马吉奇’这个名词是从何而来的？我从以前就一直在想，可是用统计推理却导不出答案，没有人知道那个名字的由来。”

    这时有广播传进餐厅之内，说是有幽弥的电话，需要打电话透过广播来找侦探是极为稀奇的，是很重要的事情吗？幽弥赶紧端起托盘站了起来。

    “可能是龙宫的姊姊打来的。如果是的话，冰姬宫氏，请帮龙宫问声好。”

    幽弥跟龙宫城之介的姊姊龙宫乙姬交往。城之介调侃似地说完，幽弥不由自主地露出苦笑。

    “我知道了……那么，龙宫先生，关於“马吉奇’，能不能请你想想？”

    城之介也拿起托盘站起来，拍拍後辈的肩头。

    “根本不用去推理，你把“马吉奇’（mazichi）的音各往後挪一个字就知道了。”

    城之介眨了眨眼睛，面带微笑，率先离开了餐厅，轻松的解谜游戏似乎无法让他换转心情。幽弥停下脚步，目送他的背影离去。

    ――是这样吗？所以才叫马吉奇。浊暑院溜水和水无濑渚，还有水泽真弥，都是含有“水”

    的名字。笔名有三个，作家有两个，如果把“马吉奇”各往後挪一个字的话――

    就成了“mizu・tsu（水有两人）”。

    说曹操曹操就到，打电话找幽弥的就是水无濑渚。

    ne飞向真实

    从东京到伦敦，搭直航班机也要花上十三个小时的时间。坐上飞机已经过了五个小时……雾华舞衣和九十九音梦各自打发自己的时间。睡了将近两个小时的音梦一觉醒来，看著旁边的舞衣。

    “――啊，小音梦，你醒啦？”

    舞衣正在看书。那是浊暑院溜水所写的一本叫“昆兹”的书。

    自从到岚山拜访浊暑院溜水的宅邸之後，舞衣利用推理的空档，看了几本溜水的作品。见了水无濑渚，再加上冰姬宫幽弥的推荐，她对浊暑院溜水这个作家产生了兴趣。如果接触握有密室连续杀人事件之钥其中之一的溜水小说，就可以得到一些足以做为事件的参考的知识的话――当然她心中也有这样的算计。

    “舞衣小姐没有睡吗？”

    音梦睡眼惺忪似地眨著眼说道，舞衣有点羞怯似地笑了，她将书签夹进“昆兹”中，暂时不看书了。

    “以日本时间而言还是下午三点吧！我睡不著，小音梦总是随时随地都能睡得这么好。”

    舞衣的语气听起来奸像既佩服又羡慕，舞衣是属於不容易入睡的体质。

    “哈哈！对我来说，午睡就像是一种嗜好呢！舞衣小姐不稍微睡一下是不行的，因为英国和日本有九个小时的时差呢！”

    “说的也是。那我是不是该现在睡一下呢？”

    舞衣砰地阖上书本，音梦的视线便落在“昆兹”的封面上。

    “啊！那是浊暑院先生的书？”

    “是啊！最近为了收集材料，我成了浊暑院溜水的小说入门生。”

    “‘昆兹’是什么？”

    那是音梦陌生的名字，书名念起来像狗叫声。

    “浊暑院先生认为一个叫狄恩・昆兹的作家最接近他目标中的理想，是他最推崇的人，这本书就是用来赞颂他的作品所写成的讽刺小说。”

    “那是人名吗？”

    “昆兹好像也是一个拥有多种类创作风格的作家。浊暑院先生在‘昆兹’中，透过把流水小说镶嵌在昆兹小说的模型中来挑战小说的新领域，本篇有七百页，卷末还有三百页的昆兹论。浊暑院先生像精心研究自己的作品似地钻研昆兹小说，他所写的昆兹论我还没有看到，不过冰姬宫也赞不绝口，说是出色的文章。”

    “哦！冰姬宫先生也看啦？也就是说，那个叫狄恩・昆兹的人是一个推理作家吗？”

    “算是，在美国他是一个现代恐怖作家，好像跟那个叫史蒂芬・金的人各拥有一片天，不过，昆兹与其说是恐怖作家，应该更像昆兹小说作家吧！就跟浊暑院先生是流水小说作家一样。”

    “总之就是多重综合性的娱乐吧？听起似乎很有趣。话又说回来，舞衣小姐懂得可真多。”

    舞衣困惑似地笑了。

    “全部都是从冰姬宫那边现买现卖的，如果不排斥的话，小音梦也读读看吧！如果你喜欢‘昆兹’的话，我还带来了它的续篇‘马卡蒙’。”

    音梦客气地接下舞衣递过来的“昆兹”。

    “舞衣小姐呢？”

    “为了避免时差昏睡，我尽量努力试试现在先睡一下。”

    “那是最好了，既然如此，那我就不客气了。”

    於是音梦开始读“昆兹”。她专注地看了一会儿，望向邻座，只见舞衣发出沉静的鼻息声睡著了。

    看了一个小时左右的书後，音梦暂时将书本阖起来，想著在伦敦等她们的义兄。日本时间是下午四点，英国时间则是上午七点。十九哥哥是否已经起床吃早餐了？几天前打国际电话时知道他为了帮忙警视厅进行搜查，简直忙翻了天，也许他早已经开始当起早晨的电话侦探了。

    音梦跟十九一样，因为彩纹家杀人事件的惨剧，几乎失去了所有的亲人。也因为如此，她的内心深处从小就存著对不合理犯罪行为的敌忾心，她没有刻意让自己显得正义凛然，但是却总抱持著想要歼灭这个世界罪恶的坚强心志。反过来说，那是对理想国的一种憧憬，音梦想要一个平静而沉稳的和平时代，一个没有人与人争执，像梦一般的世界……

    潜藏在温柔底下强烈的个性，经常经有人这样说音梦，也许也是因为她价值观的关系吧！基本上音梦对每个人都很体贴温柔，那是因为音梦爱人类和这个世界。从事犯罪搜查时，音梦的内心总是燃著熊熊的火焰，就因为对人类和世界的爱是如此地强烈，所以更强化了她对扰乱秩序犯罪者的敌忾心。

    这种性格跟她的义兄九十九十九是不一样的。十九是一个懂得“宽恕”和“顿悟”的人，总是超然地伫立在彼岸的超越者――音梦对义兄抱有这样的印象。史上最年轻的S侦探内心充满了慈爱，正因为如此，十九的存在给每个人温暖的感觉。只要有十九，连犯罪搜查这个凶恶的行为都可以用慈悲温柔去包容了。

    受到义兄的影响立志当个侦探固然好，但是因为背负著某种障碍，音梦没有自信可以在侦探界获得成功。尽管如此，拜十九总是在最好的时机提出适当的建言之赐，音梦渐渐地成长为一个大侦探了。要是没有十九的大力帮助，有色觉障碍的音梦大概就不可能成功了吧……

    侦探这个职业最需要观察力，所以色觉障碍这个枷锁对音梦而言是一个沉重的障碍。她当然不能考驾照，也不能当警察。音梦想从事犯罪搜查的工作就只有成为侦探一途。

    她身为一个有著色觉障碍的侦探，凝视著为灰色所笼罩的世界。刚出道时，她差一点被那种障碍给压垮，被绝望所击倒，侦探界本来就是一个竞争很激烈的社会，背负著某种障碍而想要比别人更成功，想必是无法达成的愿望。

    可是十九告诉她，在绝望中才存在有希望，在这个世界上也有好几个耳聋的侦探或全盲的侦探成功的例子。十九恳切地说服音梦，那些侦探之所以成功，是因为他们反向利用自身障碍的因素，把它当成一种长处，努力地琢磨自己的能力。

    他给了音梦具体的指标，耳朵听不到时，视觉会更犀利；眼睛看不到时，听觉会更敏锐。

    如果色觉有障碍……

    “可以用与别人不同的角度来看这个世界，是非常美好的事情啊！音梦，这股力道比什么都强。”

    十九这样说著，这是也事实。如果色觉有障碍，就能看到与一般正常色觉的侦探不一样的世界，可以用异於其他人的感觉来看事物，发现他人遗漏的部份。音梦看到的世界是模糊的世界，而世界本来就是模糊不清的，而女人的直觉也是模糊暧昧的。

    本来概念这种东西就是一种模糊的存在，想表现模糊的形象，就需要语言。但是，语言的出现对人而言是一种进化，同时也是一种退化。仰赖语言的思考是有界限的，因为语言有界限，思考当然跟著受限，所以一旦“语言”产生“迷惑”，“谜团”就会产生。

    既存的语言只能表现既存的概念。在艺术方面，新风潮必定会压过旧时街。不接受革新，同时就等於是否定进化。

    女人的直觉正因为暧昧，所以往往都能接触到模糊的真理，十九这样告诉音梦，并指导她做彻底的模糊推理。觉醒成为一个模糊侦探的音梦，带著她的推理被编进JDC的第四班，不消多时便晋升到第一班。

    我有才能，所以才爬到侦探界的顶点――其实并非如此。音梦总是这样想。一切都拜十九之赐。

    要过著单独一个人的人生是很容易的，太过容易了；相对要给与他人的人生强大的影响力，甚至可以影响别人人生，并不是那么地简单。

    所以，音梦打心底觉得十九很伟大。由於九十九十九的出现，侦探界和犯罪界也大大地改变了历史，那是不争的事实。十九目前是日本――不，是世界侦探界的财产。

    音梦爱著十九，从第一次见到身为彩纹十九时的他开始，她就觉得自己被他所吸引，随著以没有血缘关系的义兄妹身分，・在九十九家长期共处之後，她对十九的感觉越发地高涨。

    然而那不是世俗一般常见的想独占或想被独占的俗不可耐感情，是一种难以言语形容的崇高情感，或许可以说是相当於音梦的“爱的体贴性”更加升华的感情吧！十九对音梦而言是无可取代的存在。

    文明的产物，钢铁制的飞鸟载著人们在天空飞翔，飞向重要的人身边。

    飞行的密室朝著在盖茨维克机场那边等待的真相展翅而去。

    no编织密室传说的人

    接到水无濑渚联络的冰姬宫幽弥，再度造访岚山的浊暑院宅邸。这一次由大老・不知火善藏取代上次的雾华舞衣与幽弥同行。在可以从绝佳的角度俯视渡月桥和桂川的浊暑院溜水书房里有六个人，水无濑渚和她的朋友春日五月，来自JDC的不知火善藏和冰姬宫幽弥，另外还有刚去探望过在因病在饭店里休养的蟹场警视，回程中和侦探们会合的R川哲子、佐渡九冬这对搭档。

    书房的桌上摆著浊暑院溜水以前使用的文字处理器，一起动，画面就映出文书处理的介面，文字处理器的旁边放著十片装的磁碟片的盒子。

    “这就是问题所在的磁碟吧？”

    坐在椅子上，擅长机器处理的幽弥敲打著文字处理器的键盘，幽弥的手上戴著露指手套，JDC的指纹班已经采过指纹了，所以不用担心会沾上指纹。

    画面显示出十个文书名称。

    【1给你的信2密室传说・之13密室传说・之24密室传说・之35密室传说・之46密室传说・之57密室传说・之68密室传说・之79密室传说・之810密室传说・之9】

    幽弥将文书1“给你的信”叫出来，机械的启动声响起，画面上出现文书的内容。其他五个人在幽弥的背後形成一个圈，注视著画面。

    【“给你的信”浊暑院溜水

    我不知道你何时会看到这个档案的内容，也许走二十世纪未，也许是二十一世纪，或者走更久远之後……

    事实上，现在的我甚至不知道这封信是否会有人看到。这封信很可能不会被发现，但明知如此，我还是不能不写这封信给你。

    我走个作家，靠摇笔杆写作过活，也有人说这走个贩卖文章的工作，但是基本上我觉得作家这种职业卖的不走文章，而走梦想。我觉得和别人共享自己创造出来的梦想是非常美好的一件事情，我以这个职业为仿。正因为如此，我必须写下这封信给你。

    从西历一九九二年一月一日起，我在没有告知任何人的情况下动笔写下一份原稿，同时间我也写其他的稿子，持续写了将近两年的时间。不久之前终於完稿了，我没有发表的作品的书名叫“一千两百年密室传说’。

    对了，我走在西历一九九三年的十月二十四日写下这封信的，希望你记住这件事，好好听（看）著。“一千两百年密室传说”走以与此刻接近的未来为舞台所写下的东西，所谓的接近的未来当然走从我现在的所在时间来看，对你而言应该咸了过去的事情了。

    我认为对作家而言，原稿就是写来给别人看的，因为会被阅读，所以作家才会持续执笔写作。可是“一千两百年密室传说’这份原稿并不是以被阅读为前提而写下来的，这是为了写而写的东西。

    我为了某个人而写下“一千两百年密室传说’，因为某个人希望原稿被写出来，而不是为了被阅读。

    我把这个某个人称为“密室卿”。你知道密室卿这个名字吗？密室卿计昼从西历一九九四年的一月一日起到十二月三十一日进行密室连续杀人行动，而不久之後――再过两个月左右，那个行动应该就会被付诸行动。

    我在密室卿的要求下写下“一千两百年密室传说”，我之所以接受密室卿的要求执笔为文是因为透过密室卿本人的说明，我深深地可以接受密室连续杀人行动并不是一种犯罪行为，而是一个仪式。

    “一千两百年密室传说”必须被写出来，而我被选为撰文者，我以此为荣，对密室卿充满感激。

    距今大约一千年前，紫式部写下了“源氏物语”。

    自此而後，就文学价值而言，没有任何一部作品可以凌驾其上。

    当然我们不能忽略时代性。紫式部活在乎安时代，所以可以把“源氏物语”变成一

    部名留千史的作品：正因为时代性使然，所以时代越是往後，想写出超越“源氏物语”

    作品的可能性就越加地不可能。後世的作家没有人能够超越“源氏物语”……不，走之

    前没有人能够，到目前为止亦走如此。

    但是，就价值和对後世所造成的影响而言，“一千两百年密室传说’走凌驾“源氏物语”的。无数历史性的神秘事物以各种形式，以暗示性的手法潜藏在“一千两百年密室传说一中――这当然不走我的功劳，一切都走拜密室卿所赐。

    “一千两百年密室传说”如果没有被发现就没有存在的意义――想到这里就觉得心境很复杂，但是能够执笔写这部作品就让我觉得无比幸福了。

    如果你能看到这封信，就代表“一千两百年密室传说”被发现了，果真如此，那我

    何其喜院啊！我无法确认这一点多少会有些遗憾，不过我真的很感谢发现这封信的你，

    我欢喜的心情实在难以言喻。

    “一千两百年密室传说”记录在包含这片磁碟在内的九片磁碟当中。

    要怎么处理这些磁碟片由你决定。如果可以的话，希望你能看到最後。然後流传给後世。

    因为这是密室卿跟我赌上我们的所有，所留下来的作品……

    我的人生一直在黑暗中度过，但是在完成“一千两百年密室传说”的现在，我没有

    一丝丝的後悔。这个工作让我有无比的充实感，甚至随时都可以就死。

    心中存著对你无限感谢之意。

    我想在此停下敲打文字处理器的键盘的手。

    谢谢……

    西历一九九三年十月二十四日记】

    幽弥一边转动页面，一边将“给你的信”朗读完毕，众人好一阵子说不出话来。大家面对著这封超乎常轨的信，面面相觑不知道该怎么办才好。

    “你说这是从浊暑院溜水先生的坟墓中起出来的东西……能不能请你再详细说明一下，小姐？”

    独眼的冷静老人不知火善藏将锐利的视线射向水无濑渚。在幽弥朗读信件内容期间，渚一直处於茫然的状态，尽管她预料得到二千两百年密室传说”的作者就是哥哥溜水，但是哥哥和密室连续杀人事件有密切的关系的事实却是一个巨大的冲击，大到让她无法正面面对。友人五月体贴地搂著几乎要被击垮的身体之下，渚终於慢慢地恢复了正常，然後她开始说明。

    一九九三年的一月一日――浊暑院溜水请妹妹水无濑渚帮一个忙。

    ――我已经二十三岁了。还好到目前为止，人生过得都很算顺利，但是没有人知道明天会发生什么事，为防万一，我想事先交代一些事情。

    溜水给渚看了一些放在塑胶盒里的磁碟片。盒子是透明的，是可以放十片磁碟片的那种类型。

    ――如果我发生什么事情时，把这些磁碟片放进我的骨瓮当中，但是绝对不能跟任何人提起这件事……我不认为有所谓的另一个世界，但是这样做会比较放心一点，溜水这样对渚说。

    他说，假如有死後的世界的话，在那边照样可以写稿。

    渚觉得这种要求对一向不信神佛的哥哥来说是很稀奇的，但是看到哥哥的表情是前所未有的认真，便答应了他。之後溜水就将那些全新的磁碟片（渚当时是这样认为的）锁进保险库中保管著。

    十个月之後，溜水在幻影城杀人事件中遭到杀害，时间是去年（一九九三年）的十月三十

    一日。

    “七七四十九天当天，我把磁碟片放进哥哥的骨瓮内，收进坟墓里头。当时我做梦都没想到，磁碟片内竟然是存了这种内容的原稿。”

    “你是突然想到要看看磁碟吗？”

    佐渡九冬刑警质问道。渚抬起视线，目光和九冬对望之後，又将视线垂落到地上。

    “……应该说是因为三千两百年密室传说’的原稿被发现的关系吧！这位侦探先生把原稿给我看了之後，我怎么看都觉得原稿是哥哥的作品，但是哥哥从来没有跟我提过他写了这份原稿，所以我才想到要查个清楚。”

    此时五月以辩护似的口吻补充道：

    “渚担心这些磁碟片可能会成为密室连续杀人事件的证据，为了谨慎起见，便要求我同行，所以我们两个人是一起去的。”

    “骨瓮的状况如何？有没有人触摸过的迹象？”

    幽弥问道，渚摇摇头回答道：

    “收纳骨瓮是上个月中旬的事，还不到一个月的时间，但是骨瓮四周都已经积了一层灰，看不出有任何人动过的样子。”

    渚瞄了五月一眼，五月也用力地点点头。

    “这我可以保证，灰尘完全没有被触摸过的样子。”

    “除了灰尘的状况正常之外，知道有磁碟片存在的只有我跟哥哥。而且知道保管磁磁片的保险箱的号码，还有知道哥哥希望在他死後把磁碟片放进骨瓮中遗愿的也只有我一个人。所以我想是不会有人把磁碟片替换过来的。”

    不知火拿著磁碟片盒，定定地看著，同时说道：

    “这个盒子是十片磁碟片装的吧，小姐？你刚刚也这样说了，但是……这里面只有九片磁碟片。”

    渚避免和不知火对望，仍然低垂著头。她的两手很不自然地按著腹部似地交叉著。

    “也许三千两百年密室传说’是存在九片磁碟中吧？我发现它们时就只有九片。”

    “你第一次看到它们时是十片吗？”

    R川哲子质问道，渚这才抬起视线。她看著哲子的眼睛，很遗憾似地摇摇头。

    “我……不记得了。也许当初是有十片，也可能一开始就少了一片。”

    之後双方又反覆针对几个疑点进行问答，然後搜查人员们便离开了溜井宅邸。浊暑院溜水的文字处理器和九片磁碟片姑且就先交由JDC保管，待明天早上再移交给京都府警。

    世界已经完全笼罩在黑暗中。一九九四年一月十一日晚上八点。

    加班的侦探们集合在JDC总部的第一会议室里，与会的有从搜查前线回来的不知火善藏和冰姬宫幽弥，还有R川哲子和佐渡九冬、鸦城苍司，另外还有刀仙人。半斗舞梦已经下班，龙宫城之介今天晚上则没有回JDC。

    听完幽弥等人的报告之後，鸦城也要求收集水无濑渚和春日五月的相关情报。哲子和幽弥也已经先做过调查了，鸦城当然也知道，鸦城提出情报的要求完全只是基於一种确认工作而已。

    水无濑渚为了完成新作“REBIRTH”，从一九九三年十一月下旬开始到十二月上旬为止，都一直待在东京都内的饭店里写作。之後从十二月三十日起到一月七日为止，她和请了假（寒假+有给休假）的好朋友五月一起出国去旅行。

    “大概是藉由逃进工作中企图忘记哥哥浊暑院先生的死吧？”

    一边听著幽弥做报告，哲子哀伤地说道。她的妹妹也惨遭杀害，之後她每天都把心思和时间投注在搜查工作上，人同此心，她可以理解渚的心情。

    “为了谨慎起见，我也让收下‘密室传说’的聚乐邮局和收下古文书的朱雀邮局的工作人员看了照片，但是寄送原稿和古文书的人都不是水无濑渚或春日五月。”

    幽弥这样做了总结。刀仙人一边用指尖将滑落到鼻头的眼镜往上推，一边用冷静的语气说：

    “我想我们可以断定原稿的作者就是浊暑院先生。”

    刀举出各种理由来佐证。如果原稿的作者不是浊暑院溜水的话，那么可能的唯一人选就是水无濑渚。只有溜水和渚知道磁碟片的存在，就算有第三者知道，因为不能保证渚会不会从坟墓里头拿出磁碟片，所以将骨瓮中的磁碟片调包的必然性并不存在；如果原稿的作者不是浊暑院溜水的话，就一定知道溜水会先遭到杀害，如果溜水活著而且不是原稿的作者的话，对真正的作者而言就是一件麻烦事。

    由第三者执笔写原稿，躲在一个幻影城以外的地方，计画著在年底之前杀害溜水，而溜水又在偶然的机会下在幻影城遭到杀害的可能性也不是全然没有。

    如果渚的证词可信的话，溜水死後并没有任何人接触过磁碟片，从磁碟片一直锁在保险库里，之後骨瓮也没有被触摸的迹象看来，这是很明确的事情。骨瓮上没有检出指纹，而磁碟片上也只检出浊暑院溜水的指纹（水无濑渚有手部容易粗裂的体质，因此经常戴著手套，并没有留下指纹）。

    如果原稿是出自溜水以外的人，那么唯一的可能性就是水无濑渚从十一月开始就马不停蹄地执笔写二千两百年密室传说”，但渚从十一月下旬到十二月上旬为止，为了写自己的稿子一直窝在饭店里：从十二月底开始到一月七日为止都待在国外，怎么算都是不可能的。刀一边展开综合推理，一边以缜密的理论证明了这些事情。当刀说完他的证明理论，鸦城将吸著的烟卷捻熄在烟灰缸里，很满意地点点头。

    “刀先生说的没错，“密室传说’的作者肯定是浊暑院溜水。但是除了浊暑院之外，至少还有一个人知道原稿的存在，这是可以确定的。”

    “我不知道那跟寄出原稿的人是否为同一人，不过这个人应该是密室卿吧！”

    不知火说道，幽弥也接著发言。

    “并不是密室卿利用了浊暑院先生的小说，而是浊暑院先生将密室卿的计画记录小说给故事化了。浊暑院先生是从密室卿那边得到被害者们的资料，可是密室卿又是如何选择被害者的呢？从被害者们的人际关系找不出有任何共同的人物（密室卿？），这么一来，唯一的可能就是密室卿随机抽出不相关的人物，彻底地调查过被害者的生活。”

    幽弥这么说道。感觉他们正确实地朝著真相前进。

    二千两百年密室传说”的原案是出自密室卿之手，而作者则是浊暑院溜水。

    浊暑院溜水是从密室卿口中听到这个重要的计画的，所以理所当然，他们应该是好朋友。

    密室卿是浊暑院溜水的熟人中的一个……一亿两千万名的嫌疑犯一口气缩小到极小的范围。

    会议结束之後，鸦城听取留在会议室里的刀仙人做报告，刀今天去访问了曾经和金字塔・水野搭档的水流姬子的家，也顺道去水野家一趟，问了金字塔的弟弟圣诞节・水野一些事情。

    水流在事件发生後就离开JDC了。

    “从事件开始发生之後，我就很少回京都了，这次终於找到机会到金字塔的墓前去上了香。我跟水流小姐一起去拜访水野家，三个人谈了一阵子，圣诞节似乎也坚强地让自己从事件的冲击中恢复过来了。”

    “那是最好了，水流还好吗？”

    “嗯！她要我代她向总代表问候一声……另外听说圣诞节要参加JDC今年的考试。”

    “哦？姑且不说他是否能承继兄长之志成为一个超级侦探，这件事本身就值得人高兴了。”

    鸦城脸上瞬间掠过深沉的悲哀。自从金字塔死後鸦城一直很自责，如果自己能有多一点的能力，明明可以阻止金字塔的死亡的――这个想法的根源来自於妻子被凶恶的犯罪夺走生命的屈辱感吧！

    刀有时候都忍不住要对鸦城产生怜悯之情，居於顶点的位置就意味著要将部属们的责任扛在身上，一般人的精神力是无法承受的。说是第一班班长，但是刀的这个职称几乎只是名目上而已。姑且不说低位阶班的侦探，一旦升上第一班，几乎都是单独进行搜查，所以几乎没有所谓班长的责任问题。鸦城和刀交谈了一会儿，然後离开了会议室。

    佐渡九冬站在果汁自动贩卖机前面，一边⒅运动饮料一边和R川哲子、冰姬宫幽弥谈话，交谈内容一半是搜查的工作，一半是闲聊。

    JDC总部一楼的大厅里大约还留有十名左右的侦探，众人一边闲聊一边看电视，四周一片喧哗，气氛非常快活。

    电梯叮的一声停在一楼，看到鸦城和刀走出来，侦探们都对两人行了礼，两人也一一回应。⒐庠硕饮料的九冬也跟著哲子和幽弥轻轻地点头打招呼，将纸杯丢进垃圾箱――垃圾要丢进垃圾箱。

    鸦城和刀朝著他们三个人走过去，刀对著三个人点点头，将硬币投进自动贩卖机里，按了热可可的键。鸦城问哲子。

    “R川小姐，蟹场警视的病况如何了？听说是患了流行性感冒，有那么严重吗？”

    “是啊！发了高烧，还躺在床上没办法起身呢！我想明天大概也没办法参加会议吧！”

    九冬听著哲子说话，一边回想起今天下午去探望时看到蟹场的样子。穿著与形象不符的直条纹图案的睡衣，勉强留在已经秃了的头上的稀疏发丝泛著油光，可能是没洗澡的关系，身上还散发出些微的汗臭味，应该也没好好用餐，脸上的肌肉微微凹陷，眼睛像死鱼一样感受不到一丝生气。

    九冬一直对他抱有喜欢装腔作势的官僚态度有著不友善的印象，但是看到蟹场警视憔悴的模样时，又忍不住产生同情心。刚刚和幽弥交谈之後才知道，蟹场好像被JDC的侦探们取了个“某某症”的绰号。因为他总是斩钉城截铁地说二定是如何如何”之类目中无人的推理，因此被取了个吃人嗜好症（注：因为目中无“人”的歇後语）的绰号。要是在平常，九冬一定会捧腹大笑，但是在听到幽弥的话时，他觉得蟹场实在很可怜，竟然笑不出来。

    蟹场警视今天看起来跟平常不一样，有种不只是因为感冒而产生的莫名鬼气逼人之感……

    正在观赏大厅里的电视的侦探们引发一阵骚动，九冬不经意地把视线望向电视，新闻快报正播报著琦玉县出现了密室连续杀人的第三十六个被害者。

    “怎么会……不会吧！”

    九冬忍不住尖叫起来。鸦城和哲子停止交谈，先看看九冬，接著视线看向大厅的侦探们和电视，新闻快报已经结束了。刀一边⒅热可可，一边将锐利的视线射向九冬。鸦城和幽弥、哲子都带著讶异的表情。

    “佐渡，怎么了？”

    哲子拍拍九冬的肩膀，可是九冬已经被密室卿的诅咒给击垮似的呆立在当场，全身如同被捆绑般一动也不动。

    “被空口者……”

    九冬好不容易终於挤出这几个字，鸦城等人立刻有了反应，朝著电视的方向走过去。

    “下个被害者出现了吗？”

    电视画面切换，惊慌失措的报导中心的影像出现在电视上，主播以紧张的语气朗读著新闻。

    “晚上八点过後，在琦玉县出现了密室连续杀人事件的新被害者。被害者是……”

    被害者的脸部照片出现在画面上，名字和职业、年龄一并显示出来。

    “怎么可能！怎么会有这种事……”

    这一次是哲子尖叫出声，刀转过身背对著电视，将⒐饬巳瓤煽傻闹奖丢进垃圾箱里，刀的眼神越发变得尖锐，连眼镜滑落到鼻尖上都不在意了。

    “事情越来越棘手了。”

    鸦城咋著舌说。

    发生了邪恶至极的事情。在琦玉县被杀的密室连续杀人事件的第三十六个被害者是……今天下午因为感冒，照道理说应该在京都府饭店里休养的蟹场寻高警视！【“第36个被害者”一九九四年一月十一日夜晚

    ■蟹场寻高性别=男年龄=四十七身高=一六八体重=七十八

    血型=B职业=警官（警视）尸体发现现场◎琦玉县密室的暂称◎闯入自杀密室

    ■现场的状况→

    ①被害者跳进驶进私铁月台的电车前面死亡。

    ②在电车撞上人之前，驾驶目击到手脚完整跳过来的被害者。但是事後发现被害者

    的死因走被砍断脑袋。

    ③被害者身体的一部分被压在电车底下而四散开来，但是身体和头颅几乎无伤。

    ④经确认，被害者在事发当天的下午之前都在京都府的饭店里。

    ⑤现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾陆”。】

    推理Ⅵ密室的神话

    ha传说传向伦敦

    班机在美国时间晚上十点五十分抵达盖茨维克机场，以日本时间来说，已经是十二日的上午八点了――舞衣和音梦一边将手表的时针倒转了九个小时，一边体会著过去这段旅程中的不可思议之感。这并不是她们第一次的经验，但不知道为什么，空中的旅行所造成的时空超越总带给她们一种近似搔痒般的微妙兴奋感，回到日本後时间会再退回去……明知如此，她们却依然难掩兴奋之情。这一定是因为人类一直憧憬著时光机器这种神奇的东西吧！

    她们从机场搭乘计程车前往九十九十九投宿的饭店。

    夜晚的伦敦并没有雾气，却下著雪。她们从车窗眺望著每个区域都划分得井然有序的街道，街上充满了沉静的气息，几乎嗅不出一丝丝这个国家的人们目前正为连续分尸命案的恐惧所折磨的味道。

    ――这种说法有问题吧！实在太过安静了。在环状交岔口和两辆巡逻车擦身而过时，舞衣重新有了体认。街上完全陷入睡眠当中，虽不至於到长眠的地步，宛如冬眠期间般的冷峻肃杀静寂笼罩著整个城市。在熄了灯火的每户人家中，想必人们是怀著恐惧的心情度过夜不成眠的晚上吧！一百零六年前发生开膛手杰克事件时，城市也是这个样子的吗……

    舞衣回味著搭飞机倒转超越九个小时的感动。她被一种奇妙的错觉所笼罩――我正眺望著一百零六年前的伦敦城。一百零六年前当然没有计程车之类的交通工具的存在，但是无车的道路很容易让人想像著马车奔驰，马儿阔步行走的模样。

    任何时代，没有人气的街景感觉上好像都差不多。都有著充满破灭气氛的景象，弥漫著死亡的危险气息。死亡的味道，有时候这种味道也会变为美妙而芳香，魅惑人心的甜美魔药……

    抵达九十九十九投宿的皇家宫廷饭店时，在警备人员的带领下，舞音和音梦被带往皇后套房。宽广的室内有四个男女，一个是戴著夹鼻眼镜，五官敏锐的金发女人：一个是有著黑色长发的日本美女；另一个是有著美丽的卷发和琥珀色眼珠的少年；而最後一个则是戴著太阳眼镜的九十九十九。

    “夜美子小姐――还有莉小姐。”

    音梦发出喜悦的叫声，朝著两名女性走过去，十九以足以魅惑旁人的优雅动作站起来，把犬神夜叉这个少年介绍给音梦。

    “雾华小姐是第一次见到这三位吧！我为各位介给一下。”

    十九的声音依然是那么地美丽悦耳。让人联想起幻想风格的音乐，心旷神恰的美丽声音。

    光凭这个特质就足以成为一种艺术，他的声音跟以前从凶恶犯罪中把舞衣拯救出来时一模一样。舞衣在安心的同时，许久未曾见面下，使得她对十九的爱恋之情一勇而上。

    在十九的介绍下，雾华认识了伦敦的隆莉・昆恩这位DOLL的S侦探，而黑发日本美女则是叫冬扇夜美子的日本私家侦探，少年犬神夜叉则是一位流浪的私家侦探。

    当昆恩伸出手想要握手时，舞衣微微地，不由自主地把身体往後退了一步。应该不只是因为她意识到对方是S侦探的关系，是隆莉・昆恩这个女人本身具备有强烈的压迫感。不愧是和鸦城苍司及九十九十九并驾齐驱的S侦探。

    而且，昆恩听说是传说中的名侦探艾勒里・昆恩的双重私生孙，她冠绝古今的理论性分析能力也是遗传自祖父的吗？活生生的传说就出现在自己眼前，这使得舞衣不由得感到有点紧张。

    有人说代表美国的正统推理小说黄金时代的作家艾勒里・昆恩是佛雷德・李和佛德列克・丹奈的合作笔名。一般人认为，艾勒里・昆恩纯粹是这两个作家所创造出来的名侦探，但是大约在十年前，J・J・马可氏在非正式的记者会上承认，就如同在昆恩初期国名系列作品的序文中所显示，事实上艾勒里・昆恩是一个实际存在的侦探，作家昆恩氏其实是在撰写记录故事。从此在侦探或消息灵通的推理作家之间，都认同艾勒里・昆恩实际存在是不争的事实。

    冬扇夜美子是九十九十九的青梅竹马好朋友，夜美子的父亲冬扇黄泉和十九的义父九十九乱马有深厚的友谊，两人因此从小就熟识。建造九十九家位於岛根县的别墅――春夏秋塔的也是冬扇黄泉。

    夜美子除了从事私家侦探的工作之外，同时也是在小中大学里担任心理学讲师的心理分析高手。十九对夜美子的心理洞察能力似乎也是全然地信赖，舞衣不久後知道了十九和夜美子之前曾经有过婚约。

    最後被介缙的犬神夜叉是一个谜样的少年，年纪只有十五岁，以流浪的私家侦探的身分一直在世界各地流浪。舞衣从犬神这个姓想到了一个可能性，果然夜叉就是昭和的十大犯罪之一――犬神家杀人事件的犬神一族的後裔。十九给与夜叉的侦探天赋极高的评价，他们好像是在伦敦认识的，十九表示，夜叉和夜美子都是他从事电话侦探工作的有力的辅助。

    寒喧告一段落之後，音梦把二千两百年密室传说”的原稿交给十九。

    十九兴味盎然似地凝视著原稿，在快速地翻阅了一阵子之後，把原稿交给了夜叉。

    “你有什么看法，夜叉先生？”

    夜交一边边阅著原稿一边用冰冷而澄澈的声音回答道：

    “看来奸像是……相当有趣的内容。”

    他的声音和十九温暖的声音呈对照。如果要形容两人的声音，那么十九就是“太阳”，而夜叉大概就像是“月亮”吧！虽然有类似之处，却又明显地呈相对。

    “那是日本事件的重要线索吧？十九。”

    昆恩说著一口流利的日语，让舞衣感到惊讶。十九隔著太阳眼镜，视线和昆恩对上。

    “是的，也许跟密室连续杀人事件的解决有关。”

    夜叉一听，默默地点著头。夜叉似乎也从十九那边听说了“一千两百年密室传说”，并且知道了这件事。夜叉将原稿拿给昆恩看，但是她在日语的读写方面似乎逊色了一点。昆恩看也没看，就直接将原稿交给了夜美子。

    “可是十九，你还真是悠哉啊！连续分尸杀人命案已经完全解决了吗？”

    十九的嘴角浮起一个太过美丽的微笑。

    “透过解读‘密室传说’，也许可以同时解决双方的事件呢。”

    除了十九和夜叉之外，其他人都露出惊讶的表情。舞衣和音梦吃惊得说不出话来，夜美子则从原稿中抬起头来凝视著十九，音梦朝著义兄踏出一步。

    “十九哥哥――你是说，密室连续杀人事件和连续分尸命案有同样的背景吗？”

    为了避免造成混乱，鸦城并没有把十九的看法告诉部属们，虽然舞衣和音梦一直都把日本和英国的事件的类似性考虑在内，却从来不知道十九发现了两个事件间的相关性。这是思虑甚深的鸦城所做的判断，结果却反而扩大了她们两人的惊愕之情。

    十九点点头，夜叉从旁静静地插嘴道：

    “没错，九十九音梦小姐，日本和英国的事件是同一事件。”

    昆恩从外套的内口袋里拿出香烟，用打火机点燃了烟。

    “……原来如此，原来是这么回事啊！那份原稿将会成为解决两个事件的证据吧！真是遗憾，要是me能多学会看日语就好了……”

    昆恩似乎快速地从夜叉的话中找到了真相，不愧是S侦探。

    “九十九，你已经解开日本的事件和英国的事件之谜了吗？”

    从密室连续杀人事件拉开序幕之後一直不在日本的十九，似乎已经在距离母国极为遥远的英国将事件解决了，这种事情真的可能做得到吗？

    舞衣的“救命之神”以无比温暖而温柔的语气这样说道：

    “雾华小姐，没有谜题，有的只是理论性的解决方法。”

    舞衣觉得，这彷佛是十九对开膛手杰基（或密室卿？）的胜利宣言一样。

    hi层级升高的推理对战

    六个侦探在交换过日本的事件和英国的事件的情报之後，分别回到自己的房间。昆恩和夜美子，舞衣和音梦，而十九则和夜叉同睡一室，两人一房似乎是考量到警备方面的方便性。

    音梦很快地在隔壁的床上入睡了。也许是长途旅行累积了疲劳，嗜睡的音梦一道完晚安便钻进棉被里，不到一分钟就呼呼入睡了。室内只留下床头柜上的台灯，其他的灯光都熄了。舞衣出自己意料之外地竟然在机上睡了长长的一觉，因此现在不怎么有睡意……不只是这个原因，还有其他的理由。舞衣没办法让自己不去在意和十九在一起的两名女侦探。

    舞衣觉得今天才发现，自己对九十九十九是一无所知，她一直以为十九是单独到英国出差的，她想都没想过，他竟然带著冬扇夜美子这个女人同行。不，她甚至根本就不知道有冬扇夜美子这个女人的存在。

    舞衣甚至不知道一直和她搭档办案的音梦也认识夜美子及隆莉・昆恩。自己一直深信已经非常了解十九身边的世界，现在才知道简直是全然陌生，这个事实让舞衣产生疏离感和失落感。

    十九是如何看待女性的？一想到这件事，舞衣虽然躺在床上，脑袋却清晰无比。

    十九看似没有所谓的男女之间这类的俗世情感，那是因为十九总是表现得像是个超越者，

    舍弃了人人都应该有的感情与烦恼。

    ――可是，事实上又是如何呢？九十九是如何看待在他身边的女性们呢？

    如果十九要从类型完全不同的四个女性当中选择一个人的话，他会选谁？

    隆莉・昆恩――她看似是一个个性强势的女人，一副不为感情所操控，永远超越其上的态度，这一点也许跟同样是S侦探的十九类似。很明显的，他们表面上总是以开朗而体贴的态度与外人接触，但是内心深处却总是散发出敏锐严肃的气息。如果说十九本质上是一个温和体贴的超越者的话，那么她应该就是一个严肃的超越者吧！

    九十九音梦――音梦对每个人都很体贴，她拥有以模糊的感性包容一切的包容力。但是舞衣知道，只要当她面对犯罪之恶时，就会散发出强烈的感情来。音梦那温婉的内心深处潜藏著严峻的特质，她之所以能在竞争激烈的JDC中崭露头角，也是因为潜藏在她内心深处的那种严峻的性格使然吧！舞衣也清楚，音梦对身为义兄的十九满怀情爱。但是音梦的爱和舞衣的爱有些不同，音梦的爱甚至也带点模糊的感觉，那不是一种想独占的激情的感情，而是只要能够亲密地接触也就足够的温和感情。

    冬扇夜美子――夜美子虽然没有特别突出的地方，但是就人性而言，她和十九却是最类似。她有著不会在意一些芝麻绿豆小事的温和敦厚性格，或许是因为专精於心理分析的关系，夜美子比任何人都能了解别人心中的痛，因此感觉上她对任何人都是那么地温和体贴。也许可以说，夜美子是位於与严峻至极的昆恩另个极端的相对位置上。存在她内心深处的是“宽恕”，这一点或许是受到青梅竹马的十九的感化。

    雾华舞衣――舞衣不喜欢想到自己，她却最清楚自己……这是事实。可是，在深知自己表面上资讯的同时，她对自己是一无所知，她甚至连“雾华舞衣”这个名字是不是她真正的名字都不知道。“雾华舞衣”的出生之谜尚未解开，舞衣脚下的立足点脆弱得让人讶异，像是瞬间就可能从这个世上“消去”一样无常而虚幻。所以舞衣为了求生存，她一直表现得很坚强。以剪刀般的锋利为盾牌，其实内心是脆弱得不堪一击……

    隔著太阳眼镜注视自己的超越者，十九的视线有时候会让舞衣感到害怕，害怕他那让人觉得温暖，却又彷佛透视了一切（存在於自己内在的脆弱）的目光。也或许是因为舞衣爱著十九，因此常会胡思乱想然後自己感到畏缩的关系吧！

    九十九是如何看我的？啊，如果被他知道我老是想著这些事，他一定会讨厌我的吧？不，就算如此，超越者・九十九十九还是会“宽恕”我吧？因为他是一个超越感情的存在――是一个“宽恕”和“开悟”的人。

    不能尽想著个人的事情，必须专心推理事件之谜才行……心里虽然这样想，然而舞衣的消去推理却无可救药地偏向感情方面去，突然出现的两名女侦探动摇了她脆弱的意识。

    害怕当十九选择某个人时，自己会成为被消去的一方，这样的情绪束缚著舞衣始终不肯放松。消去推理法明目张胆地在脑中持续动作，当然这是绝对得不到答案的推理，也许恋爱的谜题才是这个世界的终极之谜。

    ――尽管如此，九十九应该会这样说吧？“没有所谓的谜。有的只是理论性的解决方法。”

    舞衣想著这些事情，渐渐地坠入睡眠的深渊，坠入完全的睡眠之前，浮上舞衣脑海的是那个叫犬神夜叉的容貌秀丽少年。

    九十九是如何看待那个少年的？犬神有些像九十九……他是九十九的同伴？还是劲敌？或者是分身？抑或是――是什么呢？

    看著放在床头柜上的原稿，十九和夜叉分别坐在自己的床上对望著。

    “夜叉先生，到目前为止几个小时了？”

    十九问道，夜叉看著手表，顿了一下回答道：

    “……大约五十个小时吧！还早得很。”

    犬神夜叉连续五十个小时没有睡觉了。因为那是少年的所谓的不眠闪考独特推理法。不眠闪考――藉由不睡觉以让思绪闪现。

    犬神夜叉跟九十九十九还有天城漂马一样，都是可以自由自在地操控天启的超级侦探。

    根据夜叉的理论，人的脑袋在超过起床後约三十个小时的时候开始变得“清晰”，从约九十个小时到九十五个小时为止，可以使天启闪现。脑内吗啡和睡意取得完美的平衡的神圣时刻，似乎就在这一段时间之内。事实上，藉由夜叉现在和十九之间的交锋也证明了这个事实，虽然平常看起来只是一个普通的美少年，然而一直保持不眠的状态时，夜叉就会化身为一个足以与S侦探十九匹敌的超级侦探。

    “――谜题解开了吗？”

    有时候夜叉会被十九温柔的微笑给迷惑。正因为持续发生在十九面前的事情都非同小可，十九充满了无限的慈悲。对从幼年时期就在严苛的自然中不断熬夜修行的夜叉而言，单纯的持续熬夜根本就是小事一桩。可是即使坚毅如夜叉者，如果十九温柔地对他说一声“睡吧”的话，他是否能抗拒得了睡眠的魅力呢？十九具有如此巨大的安心感和包容力。

    夜叉把视线落在原稿上，哗啦哗啦地翻阅著。

    “只要阅读这份原稿，也许就可以同时解决密室连续杀人事件和连续分尸命案了。可是，我看不出解决你自身谜题的任何症兆，九十九先生。不，与其说是谜，不如说是神秘更为贴切，你的存在甚至可以说是神的秘密。”

    十九困惑似地露出苦笑，这个表情依然是那么地美绝。

    如果他把太阳眼镜拿下来的话会有多美啊！实在很让人难以想像。

    “那真是我的光荣。可是如果你拥有可以解开日本和英国事件的自信，而不是解开我个人之谜的话那就更好了。夜叉先生，因为这是世界性的犯罪。”

    “世界性的犯罪……有道理，形容得真贴切，这两个事件当中确实蕴含著世界之谜。可是，余有兴趣的却始终是你本人的神秘。神通理气从何而来，那才是终极之谜呢！因为那是一种通达神明的力量。”

    “没有任何事物像你的不眠闪考那般美妙啊！夜叉先生，你今天晚上也打算熬夜不眠吗？”

    夜叉很有自信地点点头。

    “反正也没什么事情好做，余打算今天晚上看看这份原稿。对了，九十九先生，既然如此，就让余把要点归纳出来吧！余是你的助手，希望能多少帮上你一点忙。”

    “你已经帮了我很多忙了，夜叉先生。而且我不是说过，你不是助手，是我的搭档吗？如果你能帮我归纳要点出来，那将会有很大的帮助，我一定会看原稿的，但是如果在了解要点的情况下再来阅读，应该可以缩短相当多的时间吧！”

    两人默默地互相凝视了一阵子。因为太阳眼镜的关系，夜叉看下出十九的眼神，可是夜叉的眼神应该是被看得一清二楚的。

    夜叉莫名地觉得好笑，於是笑了起来，他的笑就像在水面上扩散开来的波纹一样。

    “两个事件无论如何都得解决才行，要解开你的谜似乎还要花上很长的时间。”

    密室连续杀人和连续分尸杀人的推理，对他们来说好像也只是一种头脑体操而已。九十九十九靠著神通理气，而犬神夜又则是靠著不眠闪考。两名侦探分别以自己的方式向二千两百年密室传说”挑战――

    hu神秘沉睡於统计当中

    一九九四年一月十二日，密室连续杀人发生之後的第十二天，JDC总部里举行了比往常更早的早晨会议。出席者有鸦城苍司、半斗舞梦、刀仙人、不知火善藏、龙宫城之介、冰姬宫幽弥、R川哲子、佐渡九冬等八个人。三天前还在这里的蟹场警视昨天晚上已成了不归人，哲子和九冬身穿黑衣，面带沉痛的表情。整个会议室里笼罩著低沉的气氛。

    蟹场不是搜查人员当中的第一个被害者。一月四日R川哲子警部的妹妹R川鹤美，一月六日JDC第三班的金字塔・水野，都命丧密室卿的狂刀之下。

    可是，蟹场是第一线搜查人员，到前天为止，他都还在这间会议室里和侦探们面对面交谈著。本来在京都的饭店里养病的蟹场，为什么会在琦玉县跳进私铁当中试图自杀，死前还遭到密室卿杀害――对第一班的侦探、R川哲子和佐渡九冬而言，这是一个颇具冲击性的事件。

    站在搜查人员的立场来看，就某种程度而言，对凶恶事件采取隔岸观火的态度也是无可奈何的事情。如果搜查人员对事件产生恐惧，就没办法冷静地进行搜查，再加上如果每次都把感情投入凶恶事件中的话，他们的精神平衡状态就会遭到破坏。搜查人员半出於必然地（有时候这样是好的，有时候却有反效果），必须一直站在旁观者的角度来观看整个事件。

    密室卿似乎也想把搜查人员拉到舞台上来，从观众席中被选中的被害者也许不是蟹场，而是第一班的侦探们。想到这里，侦探们不由自主地感到不寒而栗。

    蟹场事件象徵著什么？蟹场在琦玉县的理由？蟹场跳进私铁轨道企图自杀的理由何在？蟹场为什么（还有是靠什么方式）从京都前往琦玉的？蟹场为什么会死得这么奇怪？

    冰姬宫幽弥先看看龙宫城之介，然後依序看著鸦城苍司、刀仙人、不知火善藏。城之介曾经料想过JDC的三巨头已然识破真相，他们是否预料到昨晚蟹场那颇具冲击性的死亡呢？如果他们预期会有此事发生，为什么不努力加以制止呢？

    不，龙宫先生说过，事件还没有完全被解开，如果他这句话可信的话，也许蟹场警视之谜也包含於尚未解开的最後的谜团当中。幽弥心里这样想著。

    【“第37号被害者”一九九四年一月十二日早上

    ■北条富美性别=女年龄=七十一身高=一五四体重=四十二

    血型=B职业=豆腐店尸体发现现场◎和歌山县密室的暂称◎豆腐店密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在豆腐店的工作间遭到斩首杀害。

    ②被害者之子（豆腐店的店长）发现尸体时，被害者没有头颅。但是头颅立刻被人

    从放在现场的豆腐盒中发现。

    ③据推测，被害者是在将豆腐的原液倒进盒子时遭斩首杀害。

    ④现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾柒”。】

    窗外下著大雨，这是一场数日未有过的豪雨。天空彷佛是为蟹场的死感到悲哀似地一片阴暗，豆大般的雨水从米灰色的云层後洒落地表。大雨像是要洗净、清理世界的脏污似地不停地下著，JDC的窗户也受到雨水的洗礼，雨水不断地打在玻璃窗上。

    在早晨会议中讨论过蟹场之死後，舞梦将影印稿分派给出席会议的人，那是幽弥在昨天之前所汇整的统计表。幽弥为了进行解说，便站了起来，环视著会议室里的众人。

    “不管是记录故事或者小说，故事这种东西都是由人编整而成的，故事中多半可以看出笔者对出场人物的喜爱程度。从浊暑院先生的手记中可以得知，他是在知道密室连续杀人事件的背景（计画）之後执笔写‘密室传说’的，所以我将‘密室传说’第四部（现代的事件）的出场人物们做个统计。

    浊暑院先生认识密室卿。我想如果密室卿出现在原稿当中，当然会以数字的形式表现，因为密室卿是密室连续杀人事件的犯人，所以浊暑院先生应该会对他抱持著特别的想法。”

    这是幽弥从去年的幻影城杀人事件中的体验而启发的新推理领域――超越统计推理。在幻影城杀人事件当中，幽弥的超越统计推理对事件的解决有很大的贡献，因为该功绩获得认同，所以幽弥才得以晋升到第一班。

    城之介看著影印稿，咻地吹了一声口啃。

    “原来如此……这就是冰姬宫氏昨天在餐厅所说，还准备中的统计推理啊！”

    幽弥对著城之介点点头，继续做说明。

    “这一次单纯地做统计也没办法看出作者的明确意图，因此我从几个观点来汇整出一个图表……一闲先看表①。”

    【表①“尘世之梦”出场人物出场次数前十九名*括弧内代表该人物出场的“密室’。

    出场人物一共有二百零三人。

    另外，密室卿和麻生菜绪也代表出场的“密室’的次数。

    第一名密室卿一一四次・十之“密室”

    第二名美月千鸟九九次・“密室十六”

    第三名天野纯八一次・“密室十一”

    第四名鸣海晃七O次・“密室十五”

    第五名金字塔・水野六九次・“密室十九”

    第五名伊馆郁夜六九次・“密室十六”

    第七名R川鹤美六七次・“密室十一”

    第八名大庭利密六一次・“密室十七”

    第九名麻生茉绪六O次・六之“密室”

    第九名R川哲子六O次・“密室十”

    第十一名舟岛虎次郎五八次・“密室十四”

    第十二名裹风忍五二次・“密室十五”

    第十三名佐佐木真由美五一次・“密室十一”】

    第十三名蓑田源吉五一次・“密室十二”

    第十五名北上奈绪美四八次・“密室五”

    第十六名黑木慎也四六次・“密室十五”

    第十七名山关幸广四五次・“密室三”

    第十八名儿土波子四四次・“密室五”

    第十九名绪华梦彦四O次・“密室七”】

    侦探们发出既似愕然又像感叹的复杂叹息声。幽弥估量大家都看过图表之後，继续说明。

    “……於是就得出这样的结果，但是光从这张图表还是看不出作者的意图。”

    “冰姬宫先生，没有做最後几名的统计不会有漏失吗？”

    举手发问的是半斗舞梦，幽弥搔著头，为自己辩解似地说：

    “所有出场人物的出场次数我当然也汇整成表了，但是最後几名都被只出现过一次的人物所占满了，没办法整合出来。”

    “这前十九名排行是因为原稿的第四部中有十九个密室吧？”

    刀仙人一边将滑落到鼻头的眼镜生上推，一边确认道。

    “那是当然的，不过也有其他的意义在。容我待会儿再做说明……好，我们继续往下，因为各章节的张数不一，就算做了统计也得不出单纯的顺序，所以我也整合了平均的出场次数。”

    下知火善藏用力往影印稿一拍。

    “就是这张表③吧？”

    “嗯，请各位看表②和表③。”

    【表②“尘世之梦”・各“密室”的张数密室一平安神宫的密室二三张密室二空计程车的密室二一张密室三砂丘公寓的密室一八张密室四超高速・国道的密室二二张密室五新干线・地面上最快速的密室二O张密室六吊车和雾的密室二七张密室七邢马台国的密室二八张密室八保龄球馆的密室二三张密室九恶梦的逆转密室二三张密室十看不到的电话密室二八张密室十一披萨送到家的密室三三张密室十二不成密室的密室三三张密室十三谦虚的密室二二张密室十四偏执狂的小说密室二O张密室十五旅馆的双人密室三二张密室十六没有墙壁的黑暗反密室二九张密室十七高度三千公尺的密室二六张密室十八密室卿本身的密室？二九张密室十九解决＆金字塔的密室二二张】

    【表③“尘世之梦”人物的平均出场次数前十九名*所谓的平均出场次数是以人物出场的“密室”所用的原稿稿纸张数来除出场人物的出场

    次数所得的数字，也就是每一张原稿稿纸中的平均出场次数。

    第一名美月千鸟三・四一四（次／张）第二名金字塔・水野三・一三六（次／张）第三名舟岛虎次郎二・九OO（次／张）第四名天野纯二・四五五（次／张）第五名此上奈绪美二・四OO（次／张）第六名R川鹤美二・三九二（次／张）第七名伊馆郁夜二・三七九（次／张）第八名北上波子二・二OO（次／张）第九名鸣海晃二・二OO（次／张）第十名R川哲子二・一八八（次／张）第十一名山关幸广二・一四二（次／张）第十二名山极教太二・O四五（次／张）第十三名Y风忍一・六二五（次／张）第十四名山哄绫女一・五九一（次／张）第十五名佐佐木真由美一・五四五（次／张）第十六名蓑田源吉一・五四五（次／张）第十七名水流姬子一・五四五（次／张）第十八名黑木慎也一・四三八（次／张）第十九名绪华梦彦一・四二九（次／张）】

    “我认为，光从表①中没办法看出来的作者意图，在和表③做对照比较之後就浮现出来了。”

    “什么意思？”

    哲子以她那藏在圆形眼镜後头的理性双眼看著幽弥，幽弥带著苦笑搔搔头。

    “我将所有二百零三名出场人物的出场次数和平均出场次数分别列表整合……结果却发现了一个意外的事实。出场次数的顺位和平均出场次数的顺位相同的人物，在二百零三人当中只有一个。”

    所有人的目光都钉在两张表上。二百零三人中只有一个符合两种顺序的人……那是？

    “第十九名！”

    佐渡九冬短促地叫了一声。幽弥点点，瞄了鸦城一眼，鸦城不发一语，凝视著图表，嘴里日著瞳卷。

    “是的，只有排名第十九名的绪华梦彦是所有出场人物当中唯一在两张表的顺位排序是一样的。”

    “可是冰姬宫先生，那只是一种偶然吧！你不是想说身为被害者的绪华先生就是密室卿吧？”

    哲子的语气中微微带著责难的味道。

    “你会这样想是很理所当然的，R川小姐。不过所有出场人物当中，两种顺位相同的只有一

    个，我不敢断言浊暑院先生是有这样的意图，但是我认为并不能完全否认笔者的潜在意识起了

    超越性的作用，因而出现这样结果的可能性。再说也有去年的幻影城杀人事件的前例。”

    幽弥此时顿了一下，若有所求似地看著众人。

    “唔！总之，我提出这些图表的用意只是希望能做为推理的一种指标。我并没有意思要专

    断地推理出绪华先生就是密室卿的结果，不过就我个人而言，我认为绪华先生出场的‘密室七’

    具有重要的意义。”

    “龙宫也同意这个意见。看到“密室’的各章标题时，龙宫也注意到只有三个和‘密室’

    的内容没有直接关联的标题。”

    鸦城对城之介的发言有了反应，他於此时第一次开口。

    “所谓的和内容没有直接关联，是指‘密室’的标题没有点出密室的内容吧？龙宫。”

    众人的视线在鸦城和城之介之间游亍

    城之介点点头，视线转向幽弥，他以眼神催促幽弥继续说下去。

    “龙宫先生所说的三个“密室’就是‘密室七邪马台国的密室’、‘密室十三谦虚的密

    室’、‘密室十八密室卿本身的密室？’吧？作者浊暑院先生为什么要用这样的标题？也许其

    中就存在著解开这个事件之谜的密室之钥。我把重点特别放在‘密室七’上。绪华先生也是在‘密室七’出场的……在‘密室七’的开头部份，文章中出现‘清凉流水’这几个字。这同时也是浊暑院先生的著作的标题。”

    “‘清凉流水’……啊？那代表什么意义？”

    九冬很感兴趣似地问道：

    这时幽弥说明，浊暑院溜水都把自己所写的小说称为流水小说。

    “原来如此，昨天提到的马吉奇也一样，浊暑院氏似乎很喜欢玩文字游戏嘛！冰姬宫氏，‘清凉流水’所代表并不只是流水小说的意思吧？”

    城之介很愉快似地问道。幽弥皱起眉头，露出困惑的表情，对於流水小说以外的解释，幽弥似乎没有什么概念。他惊讶地看著城之介，身穿黑衣的字谜贵公子笑著说。

    “什么？你没有注意到吗？你仔细想想‘清凉流水’这句话的意思吧！流水中非常地清凉――也就是清凉IN流水（清凉院流水）。如果把这个词的“正面’形象变成“负面’想像的话会变成什么样子？”

    幽弥在城之介的敦促之下嘟哝著。

    “如果把‘清’改为‘浊’，把‘凉’改为“暑’，把‘流’改为‘溜’，‘水’保留下来的话――啊，原来如此！清凉院流水反过来就是浊暑院溜水！”

    幽弥的惊叫声宛如被吸走似地，消失於会议室的空气当中。

    之後幽弥又冗长地发表了二十名以下的顺位，希望能提供给大家做为参考。在出场人物当中，除了直接出场的人之外，也包含有间接地被提到名字的人们（例如像某某人的父亲之类）。

    “历史上的人物，只要是被提到名字的人也都当成出场人物来计算。当中最多的要算因为和绪华梦彦有关联而出现好几次的卑弥呼，一共出现二十九次……除了卑弥呼之外，历史上的人物几乎都只提到一次，即使是排名第二位的曹操也只有五次，所以我想这些资料应该没什么重大的意义吧！”

    幽弥整合报告至此，便离开自己的座位，走向会议室里的白板。

    他的右手上拿著可能是备忘之类的东西，用左手拿起签字笔。

    “最後我想把到目前为止明朗化的资料做个统计性的整合。事实上这是也出现在柯林・德克斯特的‘往伍士托的末班巴士’，或安东尼・柏克莱（AnthonyBerkely）的‘毒巧克力命案’等推理小说中也出现的有名统计推理……”

    幽弥以此为前言，然後看著城之介。

    “龙宫先生，你认为在日本的所有国民当中，能够有计画地执行密室连续杀人行动的比例，是多少人中有一个？”

    城之介交抱著双臂，低著头思索了一会儿，当他的头一低垂下去，呢帽的帽缘和乾爽的浏海就在额头上形成了阴影。

    “这个嘛――有工作或要上学的人应该不可能，另外有家庭的人或许也可以排除在外，当然我们也很难排除家人是共犯的可能性……考虑过各种因素之後，我想大概是每一千人中有一个吧！”

    幽弥点点头，接著用签字笔指著不知火善藏。

    “那么，不知火先生。在这些人当中，具有制作古文书的知识和技术的人，以及有可能有制作古文书的想法的人，或者是在不为人知的情况下继承了秘密古文书的人，或者是可能拥有这种共犯者的比例呢？”

    “1％，可能是一百人当中不到一个人吧？”

    “很好，接著是密室卿的IQ问题。拥有足以创造出超级密室的智力和想像力的人大约有多少呢？刀先生，你认为呢？”

    刀仙人拿右手抵著下巴，用冷静的口吻说：

    “――以目前来说，应该已经淘汰相当多的人了。嗯！我想大概顶多是5％（二十分之一）左右吧？”

    幽弥很满意似地微笑著，接著转头看著鸦城。

    “符合这些条件，同时又有足够的力量可以一刀就砍下被害者脑袋的人大约有多少呢？总代表？”

    鸦城将抽著的烟卷捻熄在烟灰缸里说道：

    “不一定是男人，有些女人也有强大的力量……可是，要一刀就砍下脑袋可是需要相当大的力量呢！顶多10％左右的人吧！”

    幽弥低下头，看著舞梦的方向。视线和幽弥对望，舞梦便眨著她那戴著隐形眼镜的大眼睛。

    “半斗小姐，你能不能帮我整合一下刚刚的资讯，我要把这些数据写在白板上。”

    舞梦点点头，复诵著幽弥提出的四个问题，以及城之介、不知火、刀、鸦城对这些问题提出的答案。幽弥将这些数据做简单的整理，写在白板上。给果如下表所示。

    “密室卿（犯人）的条件？”

    【日本国民一二O、OOO、OOO人

    ←―OOO人分之一计划性？一二O、OOO人

    ←―OO人分之一古文书一、二OO人

    ←二O人分之一IQ（密室）？六O人

    ←―O人分之一力道（斩首）？六人】

    “如何……R川小姐、佐渡先生？到目前为止，满足这些条件的人缩小到六个，而这六个人当中，有可能和浊暑院先生认识的人大约有多少个？”

    两人不由得对望著，哲子支支吾吾的，九冬则回答道：

    “大概不到一个人吧？”

    “谢谢你。”

    幽弥深深地低下头致谢，然後带点畏缩似地在白板上的图表後面加上这一句。

    【浊暑院溜水的熟人（密室卿）？一人】

    就这样，冗长的统计推理於焉结束，导出的结论是身为密室卿的条件有五种，而符合这个可能性的人则有一人。也就是说，就理论上而言，只要找出符合这五个条件的人就可以了。

    可是，这不是普通的事件，是密室连续杀人事件。每个人都知道，事情是不可能这么容易推进的。尽管如此，众人还是觉得事件的搜查工作似乎有明确的进展了。搜查工作持续进行，钥著真帽？【“第38号被害者”一九九四年一月十二日中午

    ■西之森创嗣性别=男年龄=三十六身高=一七六体重=六十三

    血型=AB职业=大学助教（兼作家）尸体发现现场◎熊本县密室的暂称◎手术室的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在大学医院的手术室为患者进行手术期间遭到斩首杀害。

    ②当时室内有几个助手在，但是众人的注意力都集中在手术部位和仪器上，没有人目

    击被害者死亡的那一瞬间。

    ③被害者在死亡之前跟助手要手术钳，当助手将钳子放到他伸出来的手上之後，被害

    者的头颅就被砍断了。鲜血飞溅，被害者的头颅掉落在患者的手术部位。

    ④现场的周边没有发现可能是凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾捌”。】

    he被时间遗忘的场所

    从天而降的豪雨升高了鸭川的水位。平常的清澈流水已然不见踪影，含带有大量泥沙的浊水以骇人之势往前奔流。土色的流水宛如一条拥有意志的龙一般咆哮著，扭动著身躯暴乱。

    鸭川三角地带的三角形底边，就是横跨在贺茂川和高野川上头的桥梁。天城漂马人就在桥下。

    平常他总是踩著脚踏石前往三角洲，但是今天因为水位上升，脚踏石被洪流给淹没完全看不到踪影，漂马今天是从桥的一边绕了远路才来到三角洲的。

    漂马以空虚的眼神望著眼前轰然奔流的激流，一边啜饮著威士忌，他将酒一点一点倒在瓶盖上，享受著美酒的乐趣。

    今天是没有目标的监控工作第四天，漂马已经很享受“等待”这个行为了。没有其他事情做，只是等待的这段时间对他而言是非常宝贵的，他可以想很多事情，也不用在意任何人，甚至还可以发呆，因为这是他的“工作”。

    活著就等於是在等死。可是人们总因为忙著活而忘了等待……

    因为⒘司频墓叵担他并不觉得冶，看著轰然的浊流，他的心情变得很畅快。他忘了自身的存在，甚至产生自己已非人身，而是一个超越者观看著风景似的错觉。没有肉体的存在，只有视线四处浮游，到处看著风景的错觉。

    他觉得藉由持续的等待，自己好像获得了些许的成长。潜探推理似乎就要触及真相了――他知道。再推一把，自己大概就什么都知道了吧！

    不知道为什么，自己竟然为那即将到来的瞬间感到害怕，漂马觉得很匪夷所思。自己究竟是否耐得住了解禁忌背後真相的冲击呢？这种不可思议的困惑存在他内心深处――这种奇怪的感觉是什么呢？

    正因为身为超级侦探，所以他了解超级推理的不幸，如果是一般的推理，不想知道真相只要中途停止思考就可以了；然而在超级推理的过程中，真相却以天启的形式乍然而现。

    天启已经轻敲漂马的心门了。就快了……天启就快来临了――到那个时候，我会变成什么样子？

    漂马蹲在河边，望著浊流好长的一段时间，只要把身体微微往前一倾，漂马的身体恐怕就会被激流所吞噬，不知道要被流向何方了，果真如此，他自然就没命了。

    那种危机真是无比的快感，只要有人从後方将漂马一推，他就难逃一死。漂马将背部暴露在这样的危险当中，专注地做潜探推理。

    再推一把！再推一把，就可以掌握真相了。再推一把！这时，有人推了漂马的背一把！

    被推进浊流当中了！漂马的一颗心为之冻结，瞬间全身起了鸡皮疙瘩，原本集中在指尖的力道更用力了，可是还是难逃掉落水中的命运……他这样想。

    ――是谁？究竟是谁？漂马替自己在危险的场所太过轻忽大意感到後悔。以这种方式迎接死期实在太遗憾了。漂马落入怒吼著企图吞噬他的浊流当中――然而并没有。

    一只手搁在漂马的左肩上，那只手的主人只是摇晃著蹲在河边的他而已。漂马终於了解到这一点，回头一看。右手上拿著折叠伞和便利商店袋子的高部优带著微笑站在那里。

    “……刚刚真是吓了一大跳。真令人不敢恭维的恶作剧。”

    漂马的情绪还显得有些紧张，呼吸有点急促，刚刚差一点就没命了，也难怪他有这种反应。漂马刚刚真的抱著死亡的觉悟，心中极度恐惧。

    “我不是说对不起了吗？固执的男人是不会受欢迎的，给你便当吃，这样总可以了吧！”

    两人坐到桥下的长板凳上，漂马吃著优送他的便当。优⒐饬舜来的罐装啤酒，抽著烟。

    用微波炉热过的便利商店牛井便当美味无比。有人说空腹往往是最美味的调味料，或许是因为漂马空著肚子的关系。

    “没有课吗？”

    漂马一边嚼著饭，一边用疑惑的视线看著优。优拨开茶色的头发，嫌麻烦似地说：

    “一月份是期中考期间，没考试的日子空得很！对了，你也真是辛苦啊！连下雨天都在这种地方监视，你到底在等什么人？”

    “这是礼物还是贿赂？如果想打听情报，我看你是白忙了。”

    “是是是，我明白。啊，对了！推理研究会的人发现到一件事。”

    喝著热鸟龙茶（也是礼物）的漂马视野顿时整个亮了起来。

    “――有什么推理结果了吗？”

    “跟密室连续杀人事件无关啦。他们提到JDC，就是Carr。”

    “Carr……车子（car）吗？”

    优拿他没辙似地叹了口气。

    “是有名的推理作家啦！约翰・狄克森・卡（JohnDicksonCarr），姓名的第一个字缩写就是JDC，他被称为密室派的巨匠，是一个被怪奇趣味和密室之谜给魅惑的作家。也许是个性强烈的关系吧！大家对他是毁誉参半，不过也有人狂热地追随他。”

    “追随者啊……”

    漂马很明显地似乎失去了兴趣。

    “他们说日本侦探俱乐部跟卡一样，头一个字的缩写都是JDC，所以密室连续杀人事件非解开不可。”

    优以略带嘲讽的语气笑著说，漂马对她的挑衅没有反应，照样默默地吃著便当。过了一会儿……把最後几粒米拨好放进嘴里，⒘四窳茶之後，漂马的表情慢慢地变得尖锐了。

    “……我有事情要问你。”

    “譬如我有没有男朋友？”

    优开玩笑似地问，但是漂马的表情依然没变。

    “不，是正经事。这一次可别跟我胡谒哦！你怎么会知道被害者的背上被写上汉字的数字？”

    优的脸上浮上紧张的色彩。

    “我不是说是周刊杂志……”

    “我查过所有的周刊杂志，没有任何一本有这样的报导。我再问一次，你怎么会知道？”

    漂马和优默默地对望著，紧迫的空气弥漫在两人之间，先笑出来的是优。

    “……真是的，干嘛那么正经的样子。我知道了，我自首吧！事实上元旦那天晚上，我人就在平安神宫，而且就在第一个被害者被杀的现场附近，我是实际看过尸体的人其中一个，所以我知道。”

    “你一个人吗？之前为什么不说？”

    “请一次问一个问题。”

    “你一个人吗？”

    “跟男朋友在一起。”

    说到男朋友时，优的发音有点奇怪。

    跟刚刚提到“男朋友”时的语气有明显的下同，有点支吾。

    “是叫山口的那家伙吗？”

    为什么偏偏这时候漂马对优的话有敏锐的反应呢？优很愉快似地笑了。

    “不是啦！我跟他确实被配成对称为毒舌夫妇，可是跟我一起去神宫的是一个叫大村彰一的学弟。如果你不相信，可以去确认看看。”

    “……无所谓。下个问题，为什么之前保持沉默？”

    “大概是我不想被你当成事件的目击者看待的关系吧？因为我觉得被侦探当成事件相关者，用奇怪的眼神看待会很不舒服。”

    漂马将剩下的乌龙茶一口气⒐猓猛然地将罐子放到长板凳上。

    “这是给你一个教训，不必要的谎言最好不要说。”

    “知道了啦！老师。对了，怎样？”

    “什么怎样？”

    “相信我刚刚说的话吗？”

    “相信啊，何况你又贿赂我了。”

    说著漂马笑了。

    “那是礼物啦！笨蛋。”

    优生气地站起来，撑开伞，从桥下走向雨中。

    “喂，女大学生，等一下啦！”

    优听到漂马大叫遂回过头来。

    “干嘛？”

    “便当很好吃，Thankyou。你还会再来吗？”

    优凝视持续下著的雨，背对著漂马。

    “如果我想的话――”

    说完又回头瞄了漂马一眼。

    “谢谢你相信我。”

    说完，优就离去了。

    以Y字形流窜的浊流为背景，手上拿著伞站著的优的背影――这个影像深深烙印在漂马的脑海里，始终没有离去。刚刚和优的对话让漂马心中有点挂心。优的话中某些言词敏锐地反应著漂马的潜探推理。他想不出那是什么东西。

    就像捞起在手掌上的砂子一般，从记忆的细缝中流掉。漂马也茫然地感觉到与差一点就要来临的天启擦身而过――他所在意的优的话是什么呢？

    置身於不懂得停驻脚步的时光河流中，漂马花了相当长的时间努力地去想起和优的对话间所产生的怪异感，眼睛茫然地追著浊流。他不经意地将视线望向刚刚优所站著的三角洲。顿时漂马惊愕得全身僵硬。

    有一道人影，戴著斗笠，身上披著蓑衣，手上拿著钓竿，坐在三角洲潮湿的草坪上。钓线虽然垂吊在浊流当中，看起来却紧绷著不动……那是一个散发出太过超然气息的瘦小人影。

    漂马忘了要撑伞，朝著那个人影走过去，在今山川通上飞驰的车声和雨声都被摒除在漂马的耳膜之外，现在存在於漂马的世界中的只有他自己和那个人物。三角洲宛如被历史巨大的时间带遗忘的场所，有著一种不可思议的感觉。头发和方巾以及衣服都湿了，当他感觉到衣服湿了之後，随即觉得衣服变得好沉重，可是漂马一点都不放在心上，心脏快速地狂跳著。

    漂马感觉到自己一脚踏进了时光的河流，慢慢地渡河而去。世界在旋转，时间在回溯……而历史的奇迹现在就存在他眼前。超越时空的人物确实就坐在那里。

    “是……冰神仙才吗？”

    漂马在瘦小的老人旁边坐了下来。漂马完全不在意自己一屁股坐在被雨水打湿的草坪上。

    “――的的确确是。”

    仙才老人的声音是沙哑的，但是却可以听得一清二楚。那是一种让人感受到历史重量的声音。老人转向漂马，掀起斗笠。仙才闭著眼睛，但是他微微地笑著。

    “不是鸦城苍司也不是彩纹十九啊――你是？”

    “我是鸦城爷的部属，为了见您，我一直在这里监视。”

    呵呵！仙才笑了，像云一般轻的微笑。漂马看著老人又看著钓竿。

    “老爷爷，您在这种混浊的河川中钓什么啊？”

    “我没有挂钓钩啊，我是在钓时间。”

    “钓时间？”

    漂马发出惊愕的叫声，仙才又呵呵地笑了。

    “从流水之中钓时间可是秘中之秘呢！倒是你是来钓什么的？密室连续杀人事件的真相吗？”

    “老爷爷，您真正有几岁了？九十九十九还是个小毛头的时候，您好像就有一大把岁数了。”

    “今年刚好一千岁。”

    老人毫不犹豫地回答道，声音中充满了自信。

    “您是在故弄玄虚吧？您不会真的见过松尾芭蕉本人吧？”

    呵呵！老人笑了。

    “信不信由你啊！世界本来就是会因为当事人的想法而有很大改变的。但是我确实知道自己是一千岁，而且对我来说，那就是事实。我眼睛瞎了，耳朵也几乎听不见了，置身於黑暗当中，你认为除了自己之外还有什么能相信的？”

    漂马用锐利的视线射向仙才，看起来仙才不像是在骗人的样子。可是，漂马无法相信仙才真的一千岁了。

    漂马沉默不语，於是仙才主动问道：“怎么了？已经没什么事情好问了吗？”

    “把两本古文书送到JDC的是您吗？您跟密室连续杀人事件有什么关联？您认识密室卿吗？”

    “我在几年前已经把古文书托交给浊暑院溜水了，我不知它们现今何在，还有……”

    仙才这时顿了一下，说出让人大感意外的话。

    “密室卿就是我呀。”

    刹那间，时间冻结了。甚至让人觉得脚底下出现了通往地狱的黑暗，被一道强大的力量打落世界的底部。

    “您是……密室卿？”

    “不只是我，你也是密室卿。”

    老人的话让漂马愕然至极，不知道该接什么话。

    “记得笛卡儿或者哪个人说过，“我思故我在’。创造各个不同世界的是什么？那就是我们自己啊！世界上的万事万象都起因於个人，就这一层意义来看，认识密室卿的所有人都是密室卿。”

    “很遗憾，我是个大笨蛋……对打禅机没有兴趣。”

    漂马好不容易才用微弱的声音挤出这句话，於是仙才呵呵地笑了起来。

    “我没有太高的期望，我知道你想知道什么，可是没有人能解开真正的密室卿之谜。鸦城苍司确实是一个足以与松尾芭蕉匹敌的名侦探，但是说穿了也只到这种程度而已。密室的终极秘密只存在於永远的密室当中，密室卿也――”

    说到这里，仙才慢慢地站起来。拉起钓竿――上头确实并没有钓钩。老人究竟钓到时间了没有？

    “老爷爷！等等啦！”

    漂马叫住了往桥的方向走去的仙才。仙才停下脚步，但是并没有回头。就算直接了当地问，只怕老人也不会回答吧――漂马心中这样想著，说出的却是连自己都感到意外的话。

    “请告诉我――长生不死的秘诀。”

    呵呵！仙才彷佛觉得这件事才是最好笑似地笑著，然後保持背对著漂马的姿势说：

    “你真是一个令人愉快的人啊！为了答谢你让我这么愉快，我就告诉你一件事吧！所谓的密室的真理就是等待的……场所，等待……死亡。”

    这时老人终於回过头来说道：

    “想长生就要吃云霞。”

    然後冰神仙才飘然而去。

    漂马愕然地凝视著仙才的背影。他想尾随仙才而去，但是身体却动弹不得。他强行想活动身体，没想到却引来一阵晕眩……回过神来时，漂马发现自己坐在桥下的长板凳上。

    ――刚刚那个是什么？是白日梦吗？他的身体在发抖，不停打著喷嚏的漂马发现自己的头发和衣服都湿透了。不是梦，冰神仙才刚才确实是在那边。他用颤抖的手从外套的口袋里拿出威士忌酒瓶，将剩下的酒一饮而尽。

    ――为什么没能追上那个老爷爷？老人的声音又在漂马的耳中响起。

    “所谓的密室的真理就是等待的……场所，等待……死亡。”

    ――这句话是什么意思？

    这时漂马突然想起和优对话中让他挂在心上的单字。之前擦身而过的天启终於造访了他。

    就是这么回事吗？……於是天城漂马领悟了真相。

    【“第39号被害者”一九九四年一月十二日傍晚

    ■神宫寺想性别=男年龄=十七身高=一八五体重=七十五

    血型=A职业=高中生尸体发现现场◎鹿儿岛县密室的暂称◎篮球场的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在放学後的社团活动当中遭到斩首杀害。

    ②当时被害者参加篮球的练习赛。

    ③球在敌队手中，抄截成功的队友想将球传给被害者时发现被害者遭到杀害。身体

    躺在球场上，但是头颅却被放进篮网当中。

    ④设有篮球场的体育馆中并没有人目击到可疑的人物。

    ⑤现场周遭没有发现疑似凶器的东西。

    ⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾玖”。】

    ho密室的三角关系S

    漂马以又兴奋又困惑的语气报告完毕。鸦城将烟卷点上火，交抱著双臂点点头。

    “鸦城爷，老实说那个体验究竟是幻觉还是真实的，我还搞不清楚。我监视那么久的时间，而且――又⒘送士忌……也许只是做了白日梦。”

    “――不，我相信你，你的体验跟我十五年前的体验很类似。九十九跟我有时候也会怀疑，那次的体验会不会只是一场梦。那个叫冰神仙才的老人，他的存在本身就是个谜。倒是漂马，你去冲个澡休息一下吧！不然会感冒哦！”

    鸦城一边抽著烟卷，一边想著蟹场警视的事情。因为感冒而从搜查工作中退下来的蟹场警视……现在他不会回到搜查阵容来了，永远不会。

    漂马全身湿透，他没想过立刻用行动电话联络，因为光是隔著话筒讲诉那段奇妙的体验，会让他产生一种隐约不安感，像是自己这样渺小的存在就要从这个世界消失了。基於同样的理由，他也没有拦下计程车直接前往JDC。

    和仙才碰面之後，他任雨水拍打在身上，一边走著一边沉溺於思索当中，也记不清楚搭上京阪电车抵达JDC时已经是多久之後的事情了。别说脱下衣服去冲澡了，他连衣服都没换。

    他任水滴从身上滴落，在脚边形成了一洼小水滩。漂马打了个喷嚏，用手指头戳戳发痒的鼻子。

    他满脑子只想著前往JDC去向鸦城报告，因为他想藉著把那个超现实的事件报告给某个人听，来说服自己那只是一次妄想，他一心只想著这件事，走向总代表办公室。然而结束报告，冷静地看著自己时，这才发现身体已经湿透，衣服重得让他感到讶异。

    漂马又打了个喷嚏，用手一摸，只觉全身的肌肤是冰冷的。要是不去冲个澡，也许真的会感冒。

    “那么，我先告退……”

    “嗯！这样就够了，这四天来也真是辛苦你了。”

    漂马对著鸦城低下头行了个礼，随即退出总代表办公室。

    JDC总部大楼的六楼，有为熬夜加班的侦探或职员们所准备的简单但是舒适的住宿设施，有打盹用的房间也有沐浴室。

    在第二班的更衣室换奸衣服，离开第二班办公室――就在这个时候，一条毛巾抛到漂马的脸上。

    “用那条毛巾擦擦，打算把JDC泡在水里吗？”

    拿开粉红色的毛巾，看到第二班班长雨雾冬香站在眼前。冬香和漂马从学生时代一直到四年前为止是一对情侣。他们曾经同居过，当时两个人都还年轻，因为太过不了解男女之间的关系，在进入JDC第二年就分道扬镳了。虽然分手，但是两人的关系并没有恶化，反倒是两个人现在还可以当意气相投的好朋友，任何事情都可以没有疙瘩地敞开心房对谈。

    “谢了。”

    漂马用毛巾简单地擦了擦头发和脸、手臂。

    “看来你还是很得总代表的器重嘛，超级侦探先生？”

    “没这种事。”

    漂马将泡水泡得湿答答的头巾拿下来，套在手腕上。

    “我只是一个不良侦探。鸦城爷也知道啊！”

    “没必要表现得这么善良，解决事件本来就是侦探的工作，结果比过程更重要。虽然有人说你是个怠慢侦探，但是你一直都很努力。”

    第二班办公室里现在只剩冬香和漂马，冬香之所以可以这么轻松地讲话，大概也是因为不需要去在意其他班员们的关系吧！冬香平常以平等的态度对待每个班员，不会将公私混在一起，但是只有两个人独处时，谈的多半都是私事。

    “我对你的潜探推理有很高的评价，而且一直抱有很大的期望……虽然你看起来吊儿郎当的样子。”

    漂马将毛巾挂在脖子上，很难为情似地把视线从冬香的身上乜。

    “谢谢你了――唔，就让我们一起努力吧！”

    漂马简短地回了一句不带感情的话，随即转过身背对著冬香，离开了第二班办公室。

    暖暖的雨温柔地轻抚著漂马的全身。当被酸雨冰冻的冰冷躯体沐浴在热水当中时，顿时整个人又恢复了生气。闭上眼睛淋著水，雨雾冬香和高部优的身影就在脑海里浮现又消失，一再地反覆。漂马不喜欢和冬香接触。不是因为讨厌她，反而是因为他还忘不了冬香。

    冬香是怎么想的？表面上看似已经忘了之前的一段情，以朋友的身分和我往来，但是她真正的心意是什么？女人跟男人对感情的看法也不一样吧？或许女人反倒比男人更无所畏，更乾脆。

    一旦开始这样想，思绪便误闯进迷宫当中。我到底还要被一段已经结束的恋情牵绊多久啊？

    自己还忘不了跟冬香曾经有过的那段美好的生活，每当这样自我分析时，漂马就对自己充满了厌恶感。当一个人把过去的人生当成黄金时代时就完了，这点他也知道，但是现在我之所以还没能完全割舍过去的纠缠，一定是因为天城漂马这个人的存在像无根的野草般不牢靠的关系吧！

    ――我太把自己的意识朝向探寻潜意识了，我一心只想探索自己，却从来没有去好好想过别人或这个世界……而当回过神来时，发现自己在社会当中被孤立了。

    他觉得自己被高部优所吸引，优真的跟漂马很像，人生哲学酷似，两人配合度似乎也不差，而优似乎也对漂马怀有好感。

    应该没有问题的……然而漂马的心却像密室一样牢牢地上了锁。和冬香的恋爱经验使得他对男女关系感到绝望（对於有著不同的价值观的两个人相互妥协生活在一起一事让漂马产生很大的疑问）：但是另一方面，他无法忘怀跟冬香之间的甜蜜记忆也是下争的事实。

    自己连跟相处得那么愉快的冬香都没办法在同居的密室中永续经营关系了，不管对象是谁，这一点恐怕都没办法改变吧！恋情确实很快乐，可是爱情呢？

    漂马之所以对优上了心锁，拉开某种程度的距离也是起因於此，和优谈恋爱一定会很快乐吧！可是如果恋情持续下去，就会让人变得不满足”随即会发展成爱，到时候……一定有著跟冬香时一样的破局等著。

    漂马关上水龙头，凝视著缠在手腕上的头巾。那是冬香送给他的最後一样礼物。没能舍得丢掉这条头巾，我大概就忘不了冬香吧！除非有那么一天，否则我……

    “只是一个懦夫。”

    他不由自主地脱口说了出来。看看自己的内心，逃进酒精和睡眠中终归都只是因为自己是个懦夫，重新体验到这一点的同时，漂马想到密室连续杀人事件――如果能解开密室的终极之谜，也许我也可以跟著改变。漂马藉由潜探推理而得的天启，摸索到了密室连续杀人的真相。

    那就是，他了解了这次事件的特殊性质。包括鸦城在内的三大侦探明知道真相却无法解决事件，那是因为即便已经找到真相，但是位於真相核心的终极事实却仍然置身在遥不可及的黑暗当中。

    以一般的推理想要抵达终极的真实应该是不可能的吧！这么看来，只有超级侦探漂马揭竿而起了。九十九十九人在英国，而金字塔・水野遭到杀害，怎么说天城漂马都是目前人在日本的唯一（不敢断言，不过可能是）超级侦探……【“第40个被害者”一九九四年一月十二日夜晚

    ■赤坂睛则性别=男年龄=四十八身高=一六四体重=五十八

    血型=B职业=巴士司机尸体发现现场◎德岛县密室的暂称◎巴士的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在驾驶巴士当中，在司机座位上遭到斩首杀害。

    ②当时巴士上有十一名乘客，当巴士闯红灯往前疾驶时，乘客们才发现司机遭到杀

    害。

    ③巴士在十字路口与对向卡车相撞，横倒在路上。

    ④乘客们并没有人目击到可疑的人物。

    ⑤现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾”。】

    JDC总部大楼一楼，为了收看六点的新闻，大厅的电视已经调到NHK的频道。出现在萤幕上的是一九九四年大相扑初次四天正式比赛的赛程尾声。

    初次正式比赛的重头戏在於企图挣脱在之前的正式比赛二九九三年九州）中输多赢少的大关・贵乃花的东山再起，和贵乃浪、武藏丸的两关|的竞取大关之赛。在可望获得优胜方面，众人的目光都集中在状况良好的年轻若乃花或武藏丸身上，然而最被看好的还是最可望获胜的横纲曙吧！

    横纲曙撒盐的姿势充满了威严感，从其态势中隐约可窥见其跨越外国力士的障碍成为横纲，成为日本相扑界支柱的男人，其自信和矜持。

    稳稳地下腰的曙……他的对战对手是初次露脸的武双山。当时间一到，相扑裁判员摆好架势，曙和武双山站起来。场内掀起一股喧哗，气氛透过电视传送了出来，连电视前的观众都可以感受到。

    不断相互推打的两名力士。场内的喧闹突然回归静――弥漫著紧张的气氛！天城漂马站在；大厅一角看著电视。脑海中反刍著冰神仙才的话。

    “所谓的密室的真理就是等待的……场所，等待……死亡。”

    ――等待的……场所？

    即便掌握了真相，还是无法理解老人所说的话。是跟事件无关的话吗？或者是重要的密室的“钥匙”？场所――跟大相扑第一次正式比赛的场所有没有关系？

    相扑裁判员的声音在舞台上、国技馆里回响，甚至从电视里传到了JDC的大厅。

    “胜负未分，拿出斗志来！”

    大相扑不愧是日本的国技，即使发生密室连续杀人事件，世界整个改观，大相扑依然如常进行。在观赏大相扑时，人民就会忘了讨厌的事情，专心注意胜负。尽管时间是那么地短暂，现在这一瞬间，密室卿是否也在观赏大相扑呢？

    结果是武双山获胜。正式比赛的第四天，曙很快就败北了。大厅掀起一股骚动，萤幕中映著国技馆里满天挥舞著的座垫。

    漂马转过身，离开了JDC。雨停了，天空的云散了，星星开始闪烁著。在密室连续杀人事件当中，哪一方会获胜呢？是搜查人员？还是密室卿？如果搜查人员最後获得了胜利，那么解决事件拿到优胜奖杯的会是谁？

    嗯！无论如何……

    “不再让意外发生了。”

    漂马静静地自言自语著。

    推理Ⅶ密室的崩毁

    ma密室崩毁的序曲

    到一月十二日为止，密室连续杀人事件已经造成四十个被害者了。而且这个数字还只是密室连续杀人事件本身所造成的被害者，如果把搭顺风车杀人（间接的被害者）的人数也算进去的话，事实上在这十二天当中已经有八十五个人死亡了。

    各式各样的推理来自警方或者侦探，甚至是媒体，更甚至是一般的社会大众。然而极少是被认为是命中目标的，就算是可能是事实的推理也因为证据绝对性的不足而没办法解决。

    目前浮上台面而且获得支持的推理有以下几个。

    特定杀人掩饰工作说――密室卿的目标不是所有的一千两百个被害者，只是其中几个人，真正目标以外的人是为了模糊真相所安排的掩饰手法，这是许多推理作家或推理迷支持的标准说法。但如果是一种掩饰手法，为什么非得杀掉一千两百人之多？这一点太欠缺说服力，没办法让大多数人接受。

    还有一种次要杀人说是这种推理的变化版本，重点是事件表面上伪装成密室连续杀人，但是事实上杀人并不是主要的目的。这种推理的根据是其实凶手的主要目的是回收被害者们所有的某种共通点，而杀人只是为了掩饰的作法。

    此外，其他的奇珍异闻真是不胜枚举。犯人是对创造密室产生异样快感的密室嗜好变态犯人说；密室卿是超能力者或外星人，或者是具有某种怨念妖怪的密室卿超越存在说；密室杀人是次要目的，希望从斩首中寻找某种意义的斩首主要目的说：被害者们的死不是因为杀人事件，而是意外事故的密室连续事故说；被害者是感染了在密室中产生的某种病原菌的疫病说；密室杀人是各自独立的，只是看似偶然重叠在一起的密室偶然连续说；企图让日本产生混乱的他国阴谋说：任何杀人事件事实上都是非密室的非密室连续杀人说；麻生茉绪才是密室卿，现在的密室杀人是某人继承他的遗志的麻生茉莉绪犯人说……等等。当中甚至有国家正是犯罪的首谋者，而媒体、警察、JDC也都在其中掺一脚的国家犯人说。

    许多人针对犯人身分、动机、诡计等密室连续杀人事件的各种层面进行推理，提出各式各样的见解，然而任何一种推理都一定会有缺点，无法真正识破真相，不但如此，正确说来是其实什么都没搞清楚。

    密室卿的目的何在？

    一千两百个密室的意义何在？

    一千两百个被害者的意义何在？

    各个密室的诡计为何？

    用来斩首的凶器呢？

    在被害者的背上写下“密室”的用意呢？

    砍下被害者的头颅的理由？

    被害者有共同点吗？

    麻生茉绪和密室卿的关系为何？

    ……疑问接二连三出现，每个问题都紧密地纠缠在一起，就算想检讨或推理某一个疑问藉以找出真相，但是总会在某个地方出现破绽，结果推理始终没有进展，这就是目前的状况。

    到目前为止，没有任何一个件事是可以确定的――即便展开各种推理，但是最後几乎都没有什么结论。但是，当然还是有确定真相的人存在，虽然为数不多。

    JDC的国内三大侦探鸦城苍司、刀仙人、不知火善藏：还有在英国的九十九十九、DOLL的S侦探隆莉・昆恩几个人，从事件开始之初（快者在一月一日的时候）就已经识破真相了（至少是有这种认知）。

    但是，他们虽然了解密室连续杀人的真相，却没有人能够据以推展进度，将犯人逮捕归案，是因为事件的特殊性质所致。

    光是了解真相并不能解决事件――这就是密室连续杀人麻烦的地方。

    【“第41个被害者”一九九四年一月十三日早上

    ■（名字未定）性别=男年龄=O身高=三十五体重=三

    血型=AB职业=胎儿尸体发现现场◎爱知县（第二次）密室的暂称◎孕妇的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在妇产科分娩室的病床上，从母体里被出生来时就已经遭到了杀害。

    ②从母体中被推挤出来的被害者头颅滚落，紧接著身体才被生出来，当然还连著脐

    带。

    ③现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾壹”。】

    在孕妇这个密室当中，还没有名字的胎儿被杀害了……这个尚未有名字的被害者的死讯让以“拥有怪异脑细胞的男人”、“JDC的推理袋”、“天才龙宫”的称号而广为人知的龙宫城之介也大感惊讶，难以自持。

    早晨会议结束之後，城之介一个人留在第一会议室里思索著。玻璃窗外下著雨，雨势不像昨天一整天下得那么大，但是雾雨使得世界看起来一片雾蒙蒙的。他将两个手肘撑在会议室的桌上，两手的手指头交叉著。闲上眼睛，集中精神於灵光闪现推理当中。

    ――杀死尚未被生下来的孩子的理由何在？

    城之介仍然执著於所有被害者皆自杀说，平常错误的推理总会立刻从他的脑海里消失，可是就只有这个推理不知何故始终停留在他脑海的一角不肯离去，城之介一直很在意这件事。他不认为这种推理是完全错误的，可是……并没有後续的推理出来。

    ――从老人到小孩，所有的人都各有各的苦恼。只要活著，每个人或多或少都有自己的烦恼存在，所以每个人都存在有自杀的可能性。这没有例外，所以不管任何人自杀，虽然人们会惊讶，但是却又无法否定吧！

    ――可是，胎儿怎么说？

    城之介不懂胎儿的意识是什么状况，但是他知道，胎儿不可能在出生之前就自杀。

    ――胎儿在烦恼什么？就算有烦恼，他是如何在母体内砍下自己的脑袋的？太无稽了……

    事情发展到连胎儿都遭到杀害，城之介被逼到不得不抛弃所有被害者自杀说的地步。本来这种说法就让城之介在动机方面的说明有难处了，如果是狂热的宗教还可以想成是集体自杀的行为：然而说到胎儿自杀的动机，姑且不说超级侦探了，一般人是不可能理解的。

    所有被害者自杀说虽然崩毁了，但是推理的困难性丝毫没有改变。

    某人非杀胎儿（而且是在母体内）不可的理由何在？难道说密室卿是一个不折不扣的狂人，是个密室狂吗？

    京都这个地方是个可以接受一切玄幻事物的土地。城之介认为，自己许多怪奇的想法都得到京都这个“场所”的大力协助，但是唯有这一次，“场所”的力量也没有给他闪现的灵光。

    四方为山所围绕，呈密室状态的京都，天才侦探置身於其中深切地苦恼著。

    密室京密室卿走密室狂

    脑海中不由自主地浮上俳句，城之介想著喜欢俳句的麻生茉绪。他抬起眼睛，视线落在放在桌上的“一千两百年密室传说”的原稿上。外头下著雨。也许晴耕雨读是一件不错的事情。

    不，应该说是晴推雨读吧！城之介开始阅读原稿，企图从中找到推理的突破口。

    【“第42个被害者”一九九四年一月十三日中午

    ■野野村今日子性别=女年龄=三十二身高=一六零体重=五十二

    血型=O职业=专栏作家兼自由摄影师尸体发现现场◎福岛县密室的暂称◎高空弹跳的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者从高空弹跳中心“万事乐落”的弹跳台跳下去之後遭到斩首杀害。

    ②跳下去的被害者当著目击者们的面，不知何时遭到斩首。没有人看到有什么东西

    砍断被害者的头颅。

    ③现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾贰”。】

    就如之前的十二天一样，一月十三日迎接中午、傍晚、夜晚的到来。日本国内许多人都努力地转动脑袋，这是一场一亿两千万人的推理战……事件没有停歇地持续著――就如同之前一样。而时间也一如往常不停地流逝，秒针静静地但确实地往前推进。一分一秒过去，随著事件的发展，人们的恐惧益发地扩大。

    每个人都像死刑犯一样，大家都知道死亡的存在总有一天一定会到访，尽管如此，拥有明确的人生哲学到可以接受死亡的程度，任何时候死亡都不後悔的人并不是那么多。所以当死亡的危险性提高时，人们就会感到恐惧。人们启动天生本能就有的利己“被害者理论”，害怕密室卿的存在……不，正确说来，人们并不是怕密室卿。他们怕的是――死亡这个黑暗。

    冰姬宫幽弥在过了晚上九点之後回到JDC总部。留在第一班办公室的只有龙宫城之介一个人。

    “雨几乎都停了……龙宫先生，你还在解读‘密室传说’吗？”

    幽弥将脱下来的外套挂在自己的椅背上，对龙宫说道。城之介猛然一惊，拾起头来，也许他是太过专注於阅读中，以至於连幽弥走进第一班办公室都没注意到。

    “啊！冰姬宫氏，三重那边怎么样？”

    幽弥花了一天的时间到三重县出差。目的是去调查江户川乱步和麻生茉绪的老家。幽弥瘫掉似地坐在椅子上，很遗憾似地摇摇头。

    “……空忙一场，我连乱步是否真的跟过去的密室杀人事件有关都搞不清楚：麻生茉绪的老家那边也一无所获，她的俳句笔记中是有些东西引起了我一点兴趣――警方并没有以证物的名义将之扣留。龙宫先生这边怎么样？有什么新的推理吗？”

    “很遗憾，恰巧走到尽头……我相信“密室传说’中绝对存在有开启密室的钥匙。”

    马密室传说’的第四部（“尘世之梦”）就是以‘绝望中的一丝希望’为题的连续短篇集，我认为当中有著将被害者们都串连起来的钥匙――对了，如果将俳句做个分析如何？我带回了麻生茉绪的俳句笔记，请你利用你最擅长的文字游戏，启动你的天才推理吧！”

    “说文字游戏就敬谢不敏了，至少也说字谜推理，龙宫一向都是很认真的。”

    “啊，在下真是失礼之至啊！”

    幽弥以夸张的语气说道，两人对望了一眼，同时笑了起来。

    “话又说回来――密室连续杀人事件真是一件不可思议的事情啊！太多的巧合了，今年是江户川乱步冥诞一百周年，又是松尾芭蕉死後三百周年，不是吗？而且芭蕉和乱步，还有麻生荣绪都是三重县出身的人……说来也许没什么关系，但是前几天我引用做为推理根据的推理作家麻耶雄嵩也是三重县人。随著案件的推进，奇怪的巧合一再获得确认，这让人觉得有点不舒服。”

    一个像闹钟响铃一般的轻快电子音乐从幽弥挂在椅子上的外套中响起，幽弥从外套的内袋中拿出迷你传呼器，按下按钮停止乐声。

    “三重县啊！‘密室密记’的作者菅野真道呢？”

    “这个嘛……啊！龙宫先生，是乙姬小姐呼叫呢！”

    幽弥将传呼器的显示画面拿给城之介看。

    上头显示著――“联络乙姬”。

    “是姊姊啊？对了，最近的传呼器都改用假名显示了吗？”

    相较於在机械方面相当拿手的幽弥，城之介对这些尖端的科技产品是一个头两个大。也许是因为这个天才推理的高手有著旧时代思考回路的关系，城之介到现在还不会设定录影机的预约录影功能。这真是从他平常灵活的脑袋所无法想像，出人意料之外的弱点。

    也许是觉得城之介这个缺点很有趣吧！幽弥吃吃地笑著说明。

    “没错，目前有些种类只能传送数字，不过最近已经有些机种可以用数字的组合来传送假名的讯息了。一・一是‘a’，一・二是‘i’……以此类推，基本上有TELEMESSAOE和NTTDOKOMO两种传呼器，讯息的长度有十二个字和九个字两种。”

    “原来如此啊！姊姊经常用传呼器吗？”

    “我让她担心了。我晚上九点之前没跟她联络的话，乙姬小姐就会主动跟我联络……有话要我转告吗？”

    “不用了，每天回到家不管想不想总难免会讲到话呀！”

    城之介难为情似地说道，於是幽弥机灵地退了出去。亲姊姊和同事是一对恋人，感觉应该不是挺好的――他心中这样想著。

    龙宫城之介的姊姊龙宫乙姬大学时代因为意外而变成半身不遂，生活必须仰赖轮椅。当时她为了救一只差一点就要被卡车辗过去的野狗而让自己几乎成了车下亡魂，虽然奇迹似地挽回了一条命，但是从此她就得过著在轮椅上的生活。・

    “为什么要救野狗！那只动物就值得你让自己冒著生命的危险去救它吗？”

    四周人都这样责怪乙姬，即便知道自己下半身失去了自由，她却一点都没有後悔的样子，相反的，她很满足似地这样说道：

    “狗跟我们一样都是动物，如果没有救它，我大概一辈子都会後悔吧。”

    当时那只小狗被取名为“玉匣”，被龙宫家所收养。狗大概想也以它的方式报答主人的救

    命之恩吧！之後玉匣受了训练，现在以介护犬（注：身体障碍者辅助犬，常听到的导盲犬就是

    其中一种）的身分支撑著乙姬的生活。

    乙姬因为这场意外而中途辍学，还好龙宫家在关西也是有名的大财主，在生活方面的金钱

    用度上不至於有问题。而最重要的是，乙姬本身不选择结婚也下打算就业，希望过著隐居者的

    生活。有帮她处理一些杂事的朋友以及玉匣随伴在身边――这种生活对乙姬来说已经很足够

    了。

    本来就很喜欢看书和博览有名的事物的乙姬，想看遍所有种类的书，年纪轻轻地就成了一个博学常识丰富的权威。她具有非常广博的知识，让人怀疑这个世界上可能没有她不懂的事情。经常阅读、经常思考的她，时而给人一种了悟人生的印象。

    智者多半会沉溺於智慧当中，然而乙姬却不同，她以谦虚的态度一直婉拒城之介强力请求她进入JDC一事。她说，我是生活在彼岸的人，不能与浮世有任何因缘……

    冰姬宫幽弥透过城之介认识了乙姬，天真的幽弥和宛如了悟现世所有一切的乙姬拥有完全相反的性格。幽弥经常探求一些充满孑谜样色彩的事物，而乙姬则认为这个世界上并不存在有任何谜样的事物。这成了他们对彼此产生兴趣的原因，两人互相吸引，因而开始交往。

    认识乙姬之初，幽弥刚从高中毕业，是典型的现代年轻人，他喜欢具有个人风格的华丽服装，却又能掌握住流行的要点。幽弥的性格是对任何新颖的事物产生兴趣，拥有强烈的好奇心。和幽弥交往的女孩子不只有乙姬一个人，乙姬知道这件事，除了她以外幽弥的恋人们也都知道。幽弥是一个不折不扣的少年，他对爱这种黏呼呼的东西没有兴趣，他喜欢的是乾脆的柏拉图式感情（当然，这种恋爱观只是幽弥个人之见）。幽弥不喜欢受限於恋人们，同样的他也不会企图去干涉她们，这是他和众多恋人们平等交往的秘诀。

    没有独占欲的幽弥对乙姬怀有和其他恋人们不一样的特别感情，两人的配合度非常完美，是超越年龄和性别的密友。对幽弥而言，下半身不遂的障碍不是问题，相反的，他非常尊敬与爱慕不把障碍当一回事，坚强地活著的乙姬。乙姬的外貌虽然不到被称为美女的地步，但是内心的坚强溢於言表，随时都可以从她那充满生气的脸上感受到生命活力的气息。

    年纪比自己小的同事幽弥和自己的姊姊乙姬交往。城之介经常会有一种近似自卑感的不可思议感情存在。

    从学生时代起，曾经有多次异性要求跟他交往，但那些体验让他觉得这种事情很无聊。即便是出席父母亲安排的相亲，他也从来没被对方吸引过，城之介始终无法对异性产生兴趣……不过也不会因此就对同性怀有过度的兴趣。就身为人而言，城之介喜欢孤独，他只爱著解谜的行为。

    城之介在不知不觉当中意识到幽弥的存在，应该下只是从他跟乙姬交往之後才开始的。城之介对机械形同白痴，相对的，幽弥在这方面却有著丰富的知识；城之介对个人的风格非常坚持，相对的，幽弥则对流行非常敏感――简而言之，和姊姊有同样性格的城之介对能够做自己做不到的事情（拥有和自己完全相反的性格）的幽弥产生了兴趣。

    那种感觉和单纯的自卑有点不同。当然也有些事情是城之介做得到而幽弥做不来的，譬如城之介非常喜欢速食和披萨、垃圾食物等，但是幽弥却不喜欢这种现代风的食物，全然无法接受。进一步来说，幽弥怕狗，对玉匣没辙，但是城之介则能让玉匣乖乖听话。

    总而言之，城之介对幽弥怀有好感。因为在城之介看来，他的统计推理多半都有值得一听的价值，最重要的是他那像少年一般单纯而天真的性格让人觉得很舒服。

    城之介一边在走廊上闲晃著，一边想著幽弥和乙姬的事。幽弥透过第一班办公室的电话和乙姬谈了什么话呢？他们两人的个性都很强，也许对话内容跟一般的情侣相差很远。不过话又说回来，一般的情侣的对话内容是什么，城之介也不是很清楚。

    他一边茫然地想著，一边把思绪转移到事件的推理上。城之介热爱解谜的行为。当谜底解开时，谜题就变得无趣了，然而在解谜的过程中却潜藏著一种难以形容的兴奋感。

    可是，密室连续杀人事件的推理却始终不能让他乐在其中――这也是因为本来解谜的乐趣是在於一点一点地往前推进。在思考的迷宫中徘徊完全没有进展，无法从迷宫的入口往前推进的解谜，根本不能算是解谜。

    灵光闪现推理完全当机，城之介强烈地感受到自己在思考的迷宫中迷路了。分析过今天新发生的孕妇密室和高空弹跳密室之後，事件的推理依然纹风不动，思绪渐渐地又转移到幽弥和乙姬身上――就在这个时候，城之介的脑海中突然出现一闪而过的思绪。

    落雷般的强烈电击窜过城之介的脑海！刚刚冰姬宫氏所带的传呼器！

    当传呼器开始渗透进公司时，喜欢暗号的城之介曾经埋首於“八・六・O（HELLO）”和二・四・一O・六（我爱你亡之类的数字语言的研究当中。幽弥所拥有的传呼器和二千两百年密室传说”像跑马灯般掠过城之介的脑海。

    ――对了，是传呼器，数字语言！这纯粹是一种偶然，天启偶然来临，城之介找到了真相！“一千两百年密室传说”果然是开启密室门扉的关键。

    城之介露出会心的微笑，将紧握的右拳用力地打在左手掌上。

    “是吗……原来如此！”

    很嘲讽的，城之介之前的推理都只掠过真相的边缘，尤其是城之介今天在孕妇密室发生之後所展开的推理。在识破真相之後的现在，城之介了解了这件事。

    原来如此，光是了解真相是不能解决事件的。

    “不是寻找犯人，而是选择犯人啊……”

    城之介喃喃说道，转身回第一班办公室。有多不胜数的事情必须做个确认。

    ――当天晚上。更具冲击性的密室消息透过电视萤幕传到了日本全国每个地方的餐厅。

    那是现场直播的密室。

    【“第43个被害者”一九九四年一月十三日晚上

    ■千叶佑治性别=男年龄=二十八身高=一六六体重=五十三

    血型=O职业=摄影师尸体发现现场◎东京都密室的暂称◎现场直播的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在日本电视台的密室连续杀人事件的相关报导节目（现场直播）当中遭到

    斩首杀害。

    ②被害者站在三号摄影机後面拍摄。被害者的位置比较阴暗，现场演出者们没办法

    看到他的状况。

    ③工作人员没有在摄影棚内看到可疑的人物。

    ④现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾参”。】

    mi世界之谜・世界的犯罪

    到一月十二日为止，连续分尸杀人事件已经造成八十个被害者，那也只是连续分尸杀人单一事件的被害者。如果把搭顺风车杀人事件所造成的被害者也计算在内的话，事实上一共有一百五十六人在这二十天当中死亡。

    各种有能力的人材从DOLL或JDC等世界性的侦探组织集合到英国来。连续分尸杀人事件并没有发现像密室连续杀人事件中的二千两百年密室传说”之类足堪做为线索的文件，很多侦探们都识破了真相（以为是这样），但是就整体来看，搜查工作几乎是等於在原地踏步。

    相较於密室连续杀人事件的被害者一天会有三或四个人，连续分尸杀人事件每天一定会出现四个被害者。密室连续杀人事件的犯罪现场通常都是在限定的密室状况（密闭空间）中，然而连续分尸杀人的所有犯罪现场都是在开放空间中发生。此外，相较於密室连续杀人事件的被害者都遭到斩首，连续分尸杀人事件的被害者不只是被砍下头颅，连身体都被切得七零八落。

    就这些归纳来看，英国的连续分尸杀人命案比密室连续杀人还要棘手，必须尽早解决才行，这是全世界的一致见解（当然也有人持不同的意见）。

    全世界的名侦探几乎都聚集到英国来，而搜查日本事件的几乎只有JDC。不只是单纯地因为前面所述的理由，似乎也反映了两国在国际社会中的立场的相异。

    在房间用完餐之後，雾华舞衣下到皇家宫廷饭店的大厅，看到坐在沙发上谈笑风生的犬神夜叉和冬扇夜美子，三个侦探互相寒喧了一下，舞衣也坐了下来。

    大厅里另外有十个人左右，有看起来像生意人的集团，也可以看到和民众交谈的警官，从这些人和警官交谈的状况来判断，也许是从某国来的侦探。舞衣一边有一搭没一搭地聊著，一边悄悄地窥探著夜美子。据音梦所说，夜美子以前曾经和九十九十九有婚约，现在好像没有了，但是十九和夜美子究竟又是什么关系呢？

    不可能单纯只是工作上的夥伴，虽说十九对夜美子是完全的信赖，然而只是基於协助搜查的因素就要她一起到英国来的吗？十九是S侦探，是超级侦探，搜查工作应该不需要他人的协助……舞衣脑海中想著这些事情，口中问的却是截然不同的事情。

    “九十九现在在看原稿吗？”

    “思！他说今天电话侦探的工作会在上午告一段落，之後的工作就交给余跟夜美子小姐。”

    夜叉说道。夜美子从旁插嘴说：

    “雾华小姐，夜叉先生已经看过三千两百年密室传说’了。”

    “咦！已经看完了？可是你是什么时候……”

    “拿到稿子之後花了两个晚上的时间，余很感兴趣，所以就看了一下。”

    於是夜美子代替夜叉做了说明，夜叉一直熬夜看稿。那是少年一种叫不眠闪考的特殊推理法。听了夜美子的说明之後，舞衣仔细地观察著夜叉，发现他确实是睡眼惺忪的样子。他到目前为止已经连续八十五个小时没有睡觉了，这真是超乎常人想像的事情。

    “那么，犬神，看了原稿之後有什么想法？有任何线索吗？”

    十九给与高度评价的夜叉会对二千两百年密室传说”下什么样的评语呢？夜叉交叉著两手的手指，用他那琥珀色的漂亮眼睛正面凝视著舞衣。

    “事件之谜已经解开了，一切都显示在那份原稿当中。密室连续杀人事件和连续分尸杀人事件的犯人都已经浮现……但是因为没有证据，所以余不能说出来――余倒挺有兴趣知道九十九先生是如何看那份原稿的。”

    夜美子一听，大感惊讶。

    “夜叉先生，你已经解决了两个事件了吗？”

    “不是解决，所谓的解决应该是让事件终止是吧？余只是知道犯人的身分而已。”

    少年从容的态度让舞衣受到了震撼。英国和日本的事件是集合了无数的名侦探，还有几亿人的智慧都解下开的谜题。识破两个事件的真相，了解犯人的身分……如果他说的是真的，那么夜叉确实是一个无与伦比的侦探。足以与S侦探或九十九十九匹敌的推理能力――不，这样会不会太过度评价了？夜叉安抚两名哑然失声，一副被打倒的女侦探，用温柔地语气说道：

    “只是因为余有很多时间，我相信要是九十九先生看完原稿的话，一定也会掌握到犯人的身分吧！”

    “夜叉先生，我一直尝试去分析英国事件的犯人心理，从各个角度去衡量开膛手杰基的心态……尽管如此，我还是找不出答案，昨天我暂时搁下心理分析的作法，终於了解了连续杀人事件的真相。很讽刺的是，我是靠著放弃自己的推理模式才终於掌握到真实的真相――目前我还不知道犯人是谁。夜叉先生你呢？犯人是可以透过心理分析导出身分的人物吗？”

    夜美子感触甚深地对夜叉说，语气就像在迷途当中寻求救援一样。救援……舞衣想起自己的“拯救之神”・九十九十九，十九也跟夜叉一样，阅读原稿之後就可以找出犯人吗？

    如果夜叉的不眠闪考胜过十九的神通理气的话……她觉得十九也有可能无法找出犯人。

    夜叉交抱著双臂思考了几秒钟，过了一会儿，他回答了夜美子的疑问。

    “关於这件事，余认为利用一般的推理法是没办法找出犯人的，心理分析并不能解开开膛手杰基的谜题。唔！说是密室卿应该也不为过。”

    “……也就是说，犬神，英国和日本的事件是同一个犯人？”

    这是十九之前就指出的事情，但是舞衣还不知道。她带著打从心底感到惊讶的表情凝视著天才不眠侦探。

    “如果余的不眠闪考没有错的话，事情就是这样。”

    “你说是同一个犯人……真正的犯人是一个以上吗？”

    “不，只有一个。”

    夜叉毫不犹豫地斩钉截铁地说道，舞衣不由自主地露出困惑的表情。

    “说起来很不好意思，但是我实在搞不懂是怎么一回事。冬扇小姐似乎识破了连续分尸杀人事件的真相，但是我的消去推理法却连密室连续杀人事件的真相都还没能掌握。而且两个事件竟然是同一个犯人所为……”

    舞衣一直认为，密室连续杀人事件和连续分尸命案都像是世界之谜一样。对世界抱持著疑问态度的人们建立起各种不同的假说。有超乎常情说法，也有感觉上逼近事实的说法，推理工作看似一步一步慢慢地往前推进……然而答案却始终找不出来。

    因此舞衣一直认为两个事件就是所谓的世界犯罪。蕴藏世界之谜绝对无法解决的事件――她这样想。

    可是，现在一个了解真相和犯人身分的少年就在她眼前。对舞衣来说，这是一个莫大的冲击，一般的事件总有一天会被解决，可是，她本来以为这两个事件将会永远是个谜。

    舞衣陷人世界之谜已经被解开的错觉当中。不可思议的虚无感茫茫然地在心中漂荡。夜叉充满歉意似地对舞衣说：

    “如果让你产生混乱，那真是对不起了，雾华小姐。……可是余认为，以仰赖常识建立起来的消去推理是绝对无法解开这两个事件的。因为余认为，超越性的谜样推理是要从消去常识开始进行的。”

    夜叉和夜美子前往伦敦警视厅之後，舞衣仍然一个人留在大厅里思索了一会儿。超越性的谜样推理先要消去常识……

    她觉得夜叉所说的话似乎正中红心，正因为消去法必须先将所有的可能性都纳入考虑之列，所以看似单纯实际上又困难之至。即使是不能以常识性来思考的事情也得全盘检讨想到的所有可能性。

    到目前为止，舞衣似乎太拘泥於常识了。关於密室连续杀人事件是这样，关于九十九十九也是……企图以常识性的恋爱推理去分析九十九十九这个超越者是一种错误。超越性的谜样推理先要消去常识……在这个世界上，没有任何事情是不可能的。常识这种东西终归只是在活下去的过程中让自己喘口气的东西。

    夜叉的一句话完全清除了哽在舞衣心中的疙瘩，她觉得神清气爽，之前自己老是在意一些芝麻绿豆大的事情，想起来真是可笑。

    雾华舞衣在人性方面似乎在不知不觉当中成长了。看完浊暑院溜水的“昆兹”时，舞衣这样想，密室连续杀人事件也好，连续分尸杀人事件也罢，事件的发展与其说像正统的推理小说，不如说更像是现代恐怖故事。如果导入恐怖小说的想法，即便是不可能的犯罪行为也可以用超常现象这句话打发掉……可是事件当然不会因此获得解决，她最初也是这么轻率地下了定论。舞衣心中的某个地方还是为常识所束缚著。

    如果消去常识的话……就没有什么好怕的了。舞衣将消去推理的圈子扩大。激烈地层开新消去推理――过了一会儿，她也识破了密室连续杀人事件的真相。

    仙侦探爬升到最後的阶梯

    当天伦敦下著大雨，雨势大得让人怀疑这场雨就是诺亚遇见的那场大洪水。哪来这么多水呢？人们从建筑物的窗口眺望著灰蒙蒙的天空，忍下住要这样想。恶梦似乎永远下会停止一样，接近世纪末的这几年，社会秩序的齿轮开始一点一点地脱轨了……好像每个人都有这种感觉。

    可是，有谁能预测会发生连续分尸杀人的惨剧呢？谁想得到在科学搜查工作进化到极限的这个文明时代里，开膛手杰克所带来的恐惧却以数十倍的力道复活了……

    人们亲身感受到世纪末的波动，英国为之震撼，全世界为之动摇。悲剧性的波涛不断地涌上来。

    在日本的密室连续杀人事件中，密室卿预告将在一年内杀死一千两百个人，然而开膛手杰基完全没有这一类的预告（当然是有几个欠缺可信度的类似恶作剧）。

    没人知道连续分尸杀人事件什么时候才会终止……

    就因为如此，人们的恐惧也永无止境地持续增加当中。

    无论如何，事件依然持续进行著。开膛手杰基的犯罪辞典中似乎没有“雨天顺延”这句话。一月十三日，和之前一样又有四个男女遭到杀害。宛如嘲笑著举国严重警戒体制一样……连续分尸杀人面不改色地进行著，开膛手杰基不急不徐地，每天稳稳地堆出尸山来。

    昨天四个人，今天也四个人，而……明天也会有四个人。被害者合计八十四人了。

    时钟指针绕过晚上十一点，但是五名侦探仍然聚集在皇家宫廷饭店的皇后套房里。隆莉・昆恩、犬神夜叉、冬扇夜美子、雾华舞衣、九十九音梦……侦探们强迫自己不去提及英国和日本的事件，热烈地讨论著自己过去的犯罪搜查经验和犯罪杂谈。

    “――音梦，十九现在什么状况？”

    昆恩的日语实在说得太好了，其他的侦探们有时候都会怀疑她是不是就是个日本人，如果昆恩把亮丽的褐色头发染黑，银色的眼珠也变黑的话，也许大家都会误以为日本是她的母国吧！昆恩的日语就是这么流畅，而且也和日本侦探们相处融洽。

    昆恩的问题使得正在交谈的夜叉、夜美子、舞衣的视线都集中在音梦身上。

    “刚刚我去十九哥哥的房间探望他时，他说‘就快看完了’，我想应该很快就可以见到他了……”

    “好期待啊。”

    夜叉闪著琥珀色的眼珠说道。看起来似乎很想把自己导出的结论和十九的结论做一个比较而蠢蠢欲动。夜叉已经连续九十五个小时没有睡觉了，接近体力的极限。也许是想在倒下去沉睡之前，从各种不同的层面和十九以及十九本身的谜题做个了结吧！

    好一阵子没有人说话，五个侦探好像都在回想著自己之前经历过的搜查经验。密室连续杀人事件和连续分尸命案毫无疑问地将会成为名留历史的大犯罪，这两个事件即将由一个侦探解决――大家都有这样的预感。

    每个人都从不同的立场接触这两个事件，英国的事件长达二十一天，而日本的事件则为期十三天――真的是发生了许多事情。他们心中都有著难以一语道尽的复杂想法。

    没有人喜欢面对凶恶犯罪，然而对侦探而言，和强烈的谜题格斗的事情本身并不是一件坏事。透过这两个事件，全世界人都有自觉面临世纪末的危机感而团结一致，所有的人类合而为一进行推理。这些日子绝对不算好过，这两个事件甚至可以说是像恶梦一般的惨剧。

    ……然而，在他们内心深处却为了即将迎接规模壮大的事件落幕而感到悲哀，当谜底解开的那一天，世界将再度陷入纷乱而支离破碎的状态。也同时意味著要回到无聊的日常生活。

    有人敲了敲皇后套房的门，解决之神敲著事件之门，密室之门被打开的时机到来了。九十九音梦反弹似地站起来，打开门。手上拿著原稿的十九就站在门外。十九走进室内行了一个礼，用其美妙的声音说：

    “让各位久等了……事件已经解决了。”

    十九回答了侦探们提出的几个问题，但是关於触及重要的真相的部份却保持沉默。

    “我想明天回日本一趟。为了去确认证物，也为了完全解开这两个事件……”

    昆恩叼著烟，用戴著鲜蓝色手套的手拍拍十九的肩膀。

    “如果me也是日本人的话……算了，也许这也是命运。被you抢走解决名留青史大事件是让我有点遗憾啊！十九。”

    这句话十足带有被称为犯罪克星的魔术师昆恩的味道，这是她对既是战友，同时又是好对手的十九最高赞美。不只是昆恩，在场的所有人都相信十九完全解开了事件之谜。

    信赖――不，也许该说是一种信仰。

    绝对的能力――对神通理气的绝对的信仰。众人和十九那修长的手握握手，相继离开了皇后套房。他们信赖的同伴不久之後即将成为世界的“拯救之神”。每个人都这样想著，心头感觉非常地充实。

    十九回到自己的房间，打国际电话给JDC总部的鸦城苍司。日本时间是一月十四日的早上――过了上午八点。鸦城说刚好他待会儿要去开早晨会议，十九告诉他已经解决了事件，还有明天要回国去确认证物。

    “――是吗？真不愧是九十九。我一直认为，如果有人能解决这两个事件，那就非你莫属了。”

    鸦城的语气就像一个祝贺儿子飞黄腾达的父亲一样。对失去真正的骨肉至亲的鸦城而言，不知火善藏和九十九十九是像家人一样无可取代的存在。他们透过许多事件，一路共享喜怒哀乐，对彼此的信赖是无可挑剔的。

    “事件之所以能够解决也是拜‘一千两百年密室传说’之赐。要不是那份原稿，我也不敢保证是否能靠著神通理气找出犯人……”

    十九一边说著，一边将视线望向在一旁看著原稿的夜叉。尽管看完原稿的时间有差异，然而比神通理气率先找出真相的不眠闪考实在是一种可怕的能力。也许不眠闪考真的也可以在理论上解决十九本身的能力之谜……对这一点，十九感到有点恐惧。那是一种对於某种超乎想像的东西潜藏在神通理气这个能力的背後，而这个东西即将被揭开面纱一事，产生不安的近似畏缩奇妙感觉。

    “回国之前，需要我事先准备什么吗？”

    鸦城的声音把十九的注意力唤回电话中。

    “我想看看两本古文书和浊暑院先生留下来的‘给你的信’。”

    “我会先安排。还有呢？”

    “能不能跟负责碳14定年法的名古屋大学的金村教授取得联络呢？”

    鸦城似乎在话筒那边找著备忘。一个遗憾的声音立刻传了过来。

    “教授到中国出差去了。我手边是有他投宿饭店的联络方式……要我跟他联络吗？”

    “不用了，我直接跟他联络吧！”

    鸦城把饭店的电话号码给了十九，十九将之记了下来。

    “每次都要这样劳烦您，真是不好意思。”

    “干嘛这么见外，我期待再见面的时候到来。”

    “……再联络。”

    结束和鸦城的通话，十九放下话筒。夜叉有了反应，将视线从原稿中抬起来，看著十九。

    犬神夜叉凝视著九十九十九的眼中有著浓浓的睡意，但是在睡意中还栖著挑战的色彩。

    十九坐在自己的床上，而夜叉则躺在床上，好像是勉强保持清醒的样子，他用右手支著脸颊，睡意很浓似地揉著眼睛。十九看著夜叉，面露微笑。

    “夜叉先生，撑了几天一定很累了吧！我衷心地感谢你的协助。”

    夜叉拼命地撑著不停晃动的头，像猫一样打著呵欠。

    “……不用客气，电话侦探的工作也相当有趣呢！就快九十六个小时了，能不能趁余昏睡之前确认一下犯人？确认我们推理出来的犯人究竟是不是同一个人？”

    “这件事――很重要吗？”

    十九温柔的语话彷佛要将夜叉整个包起来一样。

    夜又一边和睡意奋战，一边使尽最後的一点力气点点头。

    “我们都根据三千两百年密室传说’找到了犯人。所以余跟你所导出的犯人也许是同一个人――可是，如果神通理气和不眠闪考所导出的答案不一样的话……”

    说到这里，夜叉闭上了眼睛倒在床上。十九站起来，正想为他盖上被子，没想到夜叉又醒了过来，他用力地拍拍自己的脸颊，定定地凝视著十九。

    “――好险……差点就睡著了。”

    “夜叉先生，你就先睡吧！有话明天再说就可以了。”

    夜叉左右摇著头。

    “余想在睡前得到一个解答……我们说到哪里了？”

    夜叉的语气是那么地坚定，十九似乎死了心，又坐到床上来。

    “说到如果神通理气和不眠闪考所导出的答案不一样的话。”

    “对哦……”

    夜叉的脖子无力地垂了下来，随即又摇摇头。

    “真的没关系吗？”

    十九把手伸向太阳眼镜，正想使出最後的手段，这时夜叉从床上爬起来，一把抓住十九的手制止了他。

    “最後请告诉余犯人是谁，九十九先生。以防如果我们导出的犯人不一样时，就算只告诉余第一个字也无妨……”

    十九叹了口气，点点头。

    “……好吧！那么你先请。”

    夜叉隔著太阳眼镜正面凝视著十九的眼睛，然後说出犯人。

    “连续分尸杀人事件和密室连续杀人事件的犯人的头一个字是‘H’。”

    这么一句话，十九就知道一切了，知道不眠闪考的正确性。也知道夜叉确实掌握了犯人。

    看到十九满意地点点头，夜叉很安心似地倒到自己的床上。

    “太好了……你也同意余的答案吧！九十九先生？”

    十九静静地左右摇著头，拿下了太阳眼镜。

    十九那双太过美丽的眼睛从太阳眼镜底下显现。就算天才艺术家投注所有心血去创造恐怕也不及的终极之美就在眼前，是神错乱了心志，还是恶魔的恶作剧使然？十九的眼睛具备了超越常识的――犯罪之美。连一般人都很难在那对眼睛面前保住正常的意识。整整四天都没睡的夜叉更不可能承受得了。在逐渐远去的意识当中，夜叉听到如摇篮曲一般安适的十九的声音。

    “我所想的犯人的头一个字是‘S’。”

    “怎么会……啊！”

    夜叉不由得喘著气，然而他再也无法抗拒自然的睡眠欲了。

    犬神夜叉隔了九十六个小时之後沉沉入睡。

    me超越时空的超级侦探

    一月十四日，九十九十九从英国打电话给人在中国的金村教授，然後约好日本时间十五日晚上在名古屋大学碰面。

    一月十四日――九十九白天以电话推理的方式解决了多不胜数的事件，对伦敦警视厅多所贡献。此外，他说服了政府官僚们，给他三天的时间暂时回国去一趟。因为十九承诺，三天之内如果不能解决日本的事件，他会火速回归英国的事件搜查工作之列。

    英国政府的人们当然不知道十九打算在解决日本事件的同时也解决英国的事件……【“第44个被害者”一九九四年一月十四日早上

    ■和久井克树性别=男年龄=三十七身高=一七六体重=七十一

    血型=AB职业=农业专家

    尸体发现现场◎山形县密室的暂称◎热气球的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在热气球中遭到斩首杀害。

    ②被害者的家人和朋友们一直从地面上凝视著热气球。他们证实，没有任何东西接

    近热气球。

    ③从热气球著陆的态势来判断，被害者在气球下降之前都还活著。

    ④现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾肆”。】

    当十九在饭店的房间把行李装进黑色的行李箱时，音梦来探望义兄。为了弥补十九不在所形成的空缺，夜美子、舞衣、音梦将留在英国。夜叉想回到自己原本的搜查工作上，慎重地婉拒了十九请他协助推理的工作。

    “音梦小姐，其他的事情就有劳你了。”

    即使是对义妹音梦，十九在称呼上也一样恭谨有礼。十九总是拉开和他人之间的距离，超然地伫立在彼岸，对身为家人的音梦也不例外。也许就因为这样，音梦才会把十九视为一个重要的男人，而不是义兄来看待。

    “十九哥哥――回国时要小心哦！”

    音梦走近十九，打从心底担心似地说。年轻的模糊侦探想起“一千两百年密室传说”中的“密室十九”，心中感到恐惧。金字塔・水野虽然知道真相（或者正因为他知道？）却命丧密室卿的狂刀之下。一想到如果她的义兄也重蹈覆辙的话，她就怕得几乎全身都要冻结了。

    虽然两人没有血缘关系，然而十九是音梦唯一的亲人。对从小就和家人、亲戚死别的她而言，十九的存在重量超越了亲哥哥。正因为有十九在，所以音梦可以坚强地活著，可以进入JDC，晋升到第一班。

    十九一直是集音梦的尊敬与亲爱於一身的至高无上存在，万一他有什么意外……光想到这个假设，她的一颗心几乎要被撕扯得四五分裂了。对音梦而言，十九不是别人也不是兄长，甚至可以说是她身体的一部份。

    十九脸上戴著太阳眼镜，看不清楚他的表情，但是义妹强烈的思绪似乎明确地传达给了十九。他的嘴角浮起了奇迹似的美丽笑容，温柔地将手搁在音梦的肩膀上。

    “……谢谢你的体贴，但是我不会有事的。”

    他的语气充满了自信。音梦不想让自己的悲伤情绪涌上来，原本把视线从十九的脸上乜，然而十九这句话却让她猛然一惊，抬起头来。

    “你的意思是，你绝对不会被密室卿或开膛手杰基锁定吗？是这么回事吗？”

    音梦从事件开始之初就展开模糊的推理，怀疑密室卿和开膛手杰基都是一个超越性的存在。但是推理一直停留在那边，至今依然没有往前推进……她根据十九的这句话，利用模糊推理，成功地逼近事件的核心。

    “嗯！因为我置身於消失的圆环之外。”

    也许十九是为了音梦而透露了暗示性的话语，他希望义妹能以吻合模糊推理的暧昧表现，

    靠自己的力量掌握真相……音梦再度体认到十九的伟大，深深地感谢他的温暖之情。然後她用

    两手包覆著放在她肩头上的手。【“第45个被害者”一九九四年一月十四日中午；

    ■铃堂美沙性别=女年龄=十身高=一三零体重=二十七

    血型=B职业=小学生尸体发现现场◎宫城县密室的暂称◎云霄飞车的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在搭乘云霄飞车当中遭到斩首杀害。

    ②被害者利用小学的创校纪念日和祖父母到游乐场去玩。

    ③由於被害者的头颅在云霄飞车高速奔驰中突然飞了起来，当时四周的乘客都因不明

    究理而陷入恐慌当中。

    ④现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾伍”。】

    雾华舞衣在饭店的大厅里等待，看到拿著行李的十九从电梯里走出来，舞衣便笑容满面地跑向“拯救之神”。十九对著舞衣轻轻地低下头，连这么小小的一个动作都是那么地优雅，足以掳走旁观者的心。十九将行李交给舞衣保管，去办了checkout的手续，两人一起走向出入口，宽广的大厅里除了工作人员之外，别无他人。

    “我已经让计程车等著了。”

    “雾华小姐，谢谢你，劳你来送行真是不胜惶恐。夜美子小姐和昆恩小姐呢？”

    舞衣一直很在意十九直呼冬扇夜美子和九十九音梦的名字，却以姓来称呼她和隆莉・昆恩。可是，不再为芝麻绿豆大小事烦恼的舞衣，现在努力让自己保有乐观的想法。

    夜美子和音梦从小就和十九熟识，形同有血缘关系的家人。只因为直呼她们的名字就要去嫉妒，这种感觉就像去嫉妒另一半以前的爱人一样没有意义。

    透过两个事件使消去推理法大幅进化後，舞衣在人格方面有了明显的成长。她建立了新的目标，“消去”为常识所束缚而拘泥於一些小事的自己，今後不只是在工作上，更要过著充实的人生。

    “夜美子小姐去伦敦警视厅，昆恩小姐留在DOLL的伦敦分部负责电话推理。她们都要我代她们向九十九问好。”

    “请帮我谢谢她们两位。”

    “……对了，小音梦呢？她应该比我先回饭店的。”

    “她在房间里休息。”

    对音梦而言，再度和好不容易重逢的义兄分离是一件很痛苦的事，但她了解分别是不可避免的，因此也不会做无理的要求来增添十九的困扰。送行会让人难过――她以这个理由为由，回自己房间去了。

    两人来到饭店外头，饭店的门房将行李放进计程车的行李箱。

    十九给了门房小费，坐进计程车的後座。

    “雾华小姐，保重。其他的事情就有劳你了。”

    在关上车门之前，舞衣眨了眨眼说：

    “都交给我吧！我们京都再会了，九十九。”

    後座的车门关上，十九点点头，对舞衣轻轻地挥挥手。

    舞衣全身感受著一股泉涌而来的舒适感，目送著载著十九前往希斯路机场的计程车离去。

    因为努力地“消去”一种特别的感情，舞衣觉得缩短了和十九之间的距离，虽然只有那么一点点。之前对昆恩、夜美子、音梦她们产生的自卑感已经完全从她的内心深处被“消去”

    了，现在的舞衣充满了自信和骄傲。

    不久之後，世界之谜将被解开……舞衣将以开朗的心情迎接那一瞬间的到来。抬头仰望上空，十四日的夜空万里无云，昨天的那场豪雨宛如不曾下过一样。灿烂的星星们俯视著舞衣。

    【“第46个被害者”一九九四年一月十四日晚上

    ■根津忧纪性别=女年龄=二十四身高=一六二体重=四十四

    血型=A职业=饭店工作人员尸体发现现场◎北海道（第二次）密室的暂称◎缆车的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在从函馆山的山麓通往山顶的缆车当中遭到斩首杀害。

    ②当时缆车里面客满，在缆车於山顶停止之前，都没有人发现被害者已经死亡。

    ③现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾陆”。】

    “是晚上八点整的班次吧？九十九先生？”

    好熟悉的声音。没有明显变声的少年声音是那么地沉著而成熟。

    十九在希斯路机场的候机室里看著两个事件的搜查资料，当他从资料中抬起头来时发现，犬神夜叉正俯视著他，不知道什么时候来的。

    昨晚入睡之後，夜叉整整熟睡了二十个小时。白天十九一直忙著和金村教授联络、和政府官僚会谈、电话推理、准备回国的事宜，因此这是自昨天晚上两人在房间谈话之後第一次直接面对面。

    “余还会在英国停留一段时间，所以前来为你送行。”

    “夜叉先生……劳烦你特地跑这一赵。”

    夜叉坐到十九的旁边。也许是睡了饱饱的一觉的关系，今天他看起来不折不扣是个活泼的少年。

    “余一直记挂著昨晚睡前你说的话。九十九先生，你说犯人的第一个字不是‘M’也不是‘H’，而是‘S’……你肯定吗？”

    十九点点头，夜叉确认了之後又继续说道：

    “余始终无法理解。如果说是‘M’的话倒还可以接受，可是你说是‘S’，这么说来，余的不眠闪考和你的神通理气是分别朝著不同的方向去推理的。你说将要解决这两个大事件。事件即将要解决，而我们的推理却有出入，余很担心。”

    机场内以英语播放著催促搭乘晚上八点班次的乘客登机的广播。十九站起来，隔著太阳眼镜看著夜叉，明明看不到他的眼睛，夜叉却可以感受到他的视线是极其温和的。

    “我们的推理是在同一条线上的，夜叉先生――承蒙你费心，真是谢谢你。”

    “……九十九先生，那么，我们之间哪一边是错误的――不，因为你知道得非常清楚，所以应该是余的下眠闪考有误。”

    夜叉兴奋地站了起来。在他们附近的一团看起来像英国人的乘客看著他们两人，但是可能不懂日语，露出一脸狐疑的表情。

    “我认为‘H’或‘S’都是正确的解答，同时也都是不正确的答案。因为这是非常特殊的案子。”

    十九的语气中充满了慈悲的色彩，那是一个安慰受了伤夜叉的心的“宽容”声音。

    “可是……余不懂。余输得很彻底，余的能力还是不及你，余要重新修行。我们的推理有所误差就更加深了你存在的谜题，看来目前余是不会无聊过日子了。”

    夜叉带著开朗的笑容伸出了手十九露出美丽的笑容，以他修长的手握住对方的手。

    “夜叉先生……有机会再见。”

    “嗯！一定。”

    於是，两个超级侦探就此别过。心中深信有再会的时候……【“第47个被害者”一九九四年一月十五日早上

    ■日下俊男性别=男年龄=五十四身高=一六三体重=六十三

    血型=B职业=JR职员尸体发现现场◎秋田县密室的暂称◎暴走列车的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在列车的驾驶座上遭到斩首杀害。

    ②被害者所驾驶的列车行驶在JR男鹿线。列车经过羽立车站时并没有停下来，乘客

    看向驾驶座时，司机已经遭到杀害了。

    ③列车持续加速前进，和停在终点站男鹿车站的列车撞个正著，两辆列车脱轨，倒了

    下来。堆积起来的雪成了天然的护垫，缓和了冲击力道，但是仍然有五十七名乘客

    受到轻重伤。

    ④没有任何人侵入驾驶座的迹象。列车行驶当中，驾驶座处於密室状况。

    ⑤现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾柒”。】

    随著密室连续杀人事件的持续发展，九十九十九的存在受到媒体的关注，渐渐被放大报导。媒体调查了之前不为人知的十九的功绩，把他视为救国的英雄，运动日报、谈话性节目每天大肆报导他的相关消息。

    人民对包括警方和JDC在内被称为推理高手的人们感到绝望了。搜查工作始终看不出有任何进展，惨剧一而再、再而三地发生，尸体日夜不断地堆叠起来，也难怪人们会这样想。

    收视率和杂志的购买率也开始下降，站在媒体的立场，他们需要一个在深层的绝望黑暗中带给大家一道曙光的英雄的出现。

    於是，前往英国出差中的九十九十九就成了标的。以二十岁弱冠之龄就担任JDC第一班副班长的职务，与生俱来的美貌，基於避免让与他擦身而过的人因其美丽的双眸而乱了方寸的理由，警察厅要求他戴上太阳眼镜的逸闻……本来就具备有许多明星特质的十九根据时代的需要，莫名地被拱为国民英雄。

    媒体异口同声大肆称赞十九，九十九十九的名字轰动日本全国，几乎到了无人不知无人不晓的地步。十九放下英国的连续分尸命案暂时回国处理案件的消息，立刻从英国传回了日本。

    救世主・九十九十九终於回国了……这是惨剧不断发生的期间许久未曾有的令人振奋消息。

    一月十五日，各地举行的成人式，似乎也不用在阴郁的气氛下进行了。绝望中的一丝希望――国民对九十九十九的期待非常巨大。

    从停留在英国的时候开始，九十九十九就几度接受了日本媒体的采访，由於十九实在太忙了，因此每段采访的时间都短到不能再短。

    所以十九（虽然从鸦城和舞衣、音梦口中听过这种消息）作梦都没有想到自己竟然被当成英雄看待，在飞机上静静地睡著觉。

    密室连续杀人事件和连续分尸杀人事件。为了解决留在历史上的两大事件，十九飞回故乡……跨越九个小时的时差，超越历史的时空，超级侦探展翅飞向真实。

    【“第48个被害者”一九九四年一月十五日中午

    ■百濑佐永子性别=女年龄=二十身高=一五四体重=三十九

    血型=O职业=短大学生尸体发现现场◎青森县（第二个人）密室的暂称◎成人式的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在成人式的演讲当中遭到斩首杀害。

    ②当时被害者四周的人都半在打瞌睡，因此没有人目击被害者遭到杀害的那一瞬间。

    ③现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾捌”。】

    mo名侦探checkmate（将死）

    搭乘希斯路机场十四日晚上八点起飞的班机回国的九十九十九，於日本时间十五日下午五点五十分抵达成田机场。在前来接机的龙宫城之介、冰姬宫幽弥的陪伴下，十九穿过大批媒体和采访人群，搭新干线从东京车站前往名古屋。

    十九、城之介、幽弥三个人在名古屋大学的金村教授研究室里和教授碰面。

    城之介和幽弥是第二度和教授见面，但是十九则是第一次。

    金村教授是一个开朗的人，戴著高度数的黑框眼镜，四角形的脸庞虽然已老迈，却还散发出某种青春的气息，有著一头白幡幡的头发和浑圆的体格。

    金村和十九握手之後豪迈地笑了。

    “九十九先生，你已经是一个名人了啊！能够见到你真是我的光荣……关於昨天你从英国打电话来询问的事情，我已经调查过了。”

    金村为配合十九的回国行程，也於十五日上午从中国回来。为了调查十九请托的事情，他结束出差的工作，回到日本。

    “谢谢您，百忙之中还劳烦您，真是不好意思。”

    “没这回事。如果能够对解决密室连续杀人事件有所贡献，那是求之不得的事情――九十九先生，你是为了解决事件才回国的，对不对？”

    十九暧昧地点点头，城之介从後头问道：

    “九十九氏，你到底要查什么？古文书已经查过了……”

    黑色斗篷底下是黑色的上下衣、黑色的呢帽、黑色的靴子和黑色的手套――城之介仍然是

    一身漆黑的打扮。连城之介和幽弥都没有从十九或鸦城的口中听到任何只字片语，两个人觉得

    很不可思议似地看著第一班的副班长。十九一边看著金村教授给他的文件一边解说道：

    “我请教授从另一个角度再度调查古文书。”

    基於是密室连续杀人事件的重要参考资料，两本古文书的存在尚未公开於世，文部省外局重要文化财产保护委员会也没有认定其为重要的文化财产。到目前为止，古文书都被当成一个证物由警方密切保管当中。

    “――您说另一个角度吗？”

    一直到去年底之前都担任十九的侦探助手的幽弥问道，幽弥将携带式个人电脑放进箱子里提在右手上。统计鬼才的他，电脑形同收集情报的保险箱一样。

    十九没有回答这个问题，把视线望向金村教授。因为戴著太阳眼镜，没人看得出十九脸上的表情，但是他的口中却说出充满歉意色彩的话。

    “教授，您在调查之际，是否发生过什么问题？当然有人会坚决反对做出破坏古文书的行为吧！”

    “不，我坚持要做调查，还没有人有任何不满。你不用担心。万一真有这种事，我会负起责任。”

    “我……不能让教授担负如此重任。”

    “一不做二不休，JDC的鸦城先生也说过同样的话。他说别担心有什么万一，一定要让九十九先生这般年轻有才能的人尽情发挥他的长才。我们对你有莫大的期待……而且我相信你，相信你一定会帮我们结束这出像恶梦一样的惨剧。请你就别担心我这把老骨头了。”

    金村又豪迈地笑了，十九战战兢兢地低下头去。金村教授还有鸦城苍司……为了这些为我担心，体贴地关怀我，将所有的一切都赌在我身上的人，无论如何我都必须将事件解决――十九坚定地下了决心。城之介走近十九，用戴著黑手套的手抓住他的肩头。

    “你好歹也说明一下呀！九十九氏，你对古文书做了什么？”

    十九露出美丽的笑容，很难得地开了个玩笑。

    “……是解决的符咒呀！龙宫先生。”

    在回京都的新干线绿色车厢内，十九对城之介和幽弥说明调查的目的。

    在第一次的测定当中，是使用制本的纸捻子来测定，避免伤到古文书。可是在这次的测定当中，调查的目的是将古文书的纸张和用来记述文章的墨水加以分离，进行碳2定年法。

    调查的结果凸显了以下的事实，第二次的测定确实有了惊人的发现。

    【测定结果（第一次）女古文书的“纸捻”的测定“密室密记”……九八O年～八OO年“密室纪行”……一六八O年～一七OO年

    测定结果（第二次）

    ☆古文书的‘纸张’的测定

    “密室密记”……七八O年～八OO年

    “密室纪行”……一六八O年～一七OO年

    ☆古文书的“墨水”的测定“密室密记”……一六八O年～一七OO年“密室纪行”……一六八O年～一七OO年】

    应该是在平安时代记述下来的“密室密记”墨水竟然是属於江户时代的东西。

    城之介和幽弥都不知道十九打算拿这个证据来做什么用，那不是只说明了“密室密记”在江户时代被重新誊写吗？两人试图展开各自的推理，但是都无法得知十九内心的盘算。

    “冰姬宫先生，你知道有哪些县还没有发生密室杀人事件吗？”

    十分钟後就要抵达京都的时候，十九问幽弥这个问题。刚好他正在玩著携带式个人电脑中的资料，摸索著新的统计推理，因此可以立刻叫出发生过杀人事件的都道府县的资料。

    “请等一下……嗯，从一月一日起到今天十五日为止发生过密室杀人事件事的都道府县一共有四十二个。有三个人遭到杀害的地方只有京都府，有两个人遭到杀害的有大阪府、爱知县、北海道、青森县四个地方――到目前为止没有出现被害者的县只有新泻县、三重县、香川县、佐贺县和大分县五县。九十九先生，这跟事件什么关系吗？”

    “我只是确认一下……谢谢你。”

    十九只问了这个问题，他把身体靠在椅子上，保持沉默。从幽弥的位子看到的十九的对面――城之介坐在窗边的位子，把呢帽盖在脸上睡著。

    幽弥一边把玩著电脑里的各种资料，一边想著――总代表和刀先生，还有不知火先生、九十九先生都早就识破真相了，不知道人在英国的雾华小姐和音梦小姐如何，不过也许她们也发现真相了。龙宫先生好像也在最近终於掌握真相了，在第一班当中还不知道真相的，也许只剩下我了。

    知道的真相不是终极的真实或犯人的身分，而只是在这些事情外围的皮相，这种恐惧让幽弥感到非常焦躁。

    ――第一班的侦探们都发现真相了，为什么只有我……就算真相有什么难以理解的盲点，现在也该要注意到了，为什么我就是找不出答案来呢？

    越是焦躁，思绪就越是四处乱窜，而凝视事件的视野也就越发地变窄。幽弥突然发现到这件事，是因为昨天晚上通电话的龙宫乙姬的话掠过他脑海的关系。

    “当我们在想一件事情时，往往会太过投入其中而无法看到整体，是不是该拉开一点距离，明确地感受到自己的存在，同时凝视事件的全貌。目前你似乎没办法清楚地看到事件和自己本身……”

    困惑突然变成了惊愕。乙姬小姐会不会识破了密室连续杀人事件的真相，所以才给我这种建议？

    这个想法浮上脑海。彻悟人生，伫立在彼岸生活的乙姬给人一种连面对密室连续杀人事件都犹如隔观火一般的印象，就因为她站在这种立场（正因为她和浮世保持距离，清楚地知道自己和世界），所以就算她知道密室连续杀人事件的真相也没什么稀奇。

    事实上有别於安乐椅侦探，俨然是轮椅侦探的乙姬的推理能力，正是弟弟名侦探・龙宫城之介镶金边的保证书。

    幽弥冷静了下来，往後退一步，之前他太过投入事件当中了。

    他觉得在事件发生之後，自己第一次恢复自己的步调。

    以自己的身分认识自己，远离事件本身，从遥远的观点凝视事件的整体。

    於是，幽弥突然（毫无脉络可循地，真的是突然地）了悟了真相，他两手合掌，忍不住大叫一声：“原来如此！”

    他的叫声如此之大，让城之介猛然惊醒。幽弥全身笼罩於一种真相宛如从天而降的奇妙感觉当中。

    ――原来是这么一回事啊！回JDC之後，得立刻去找笔迹监定班才行！

    那一瞬间，隶属於JDC第一班的所有侦探们，都在解决事件之前掌握了真相。

    【“第49个被害者”一九九四年一月十五日晚上

    ■Mr特吉克性别=男年龄=三十八身高=一六八体重=六十二血型=B职业=魔术师尸体发现现场◎神奈川县（第二个人）密室的暂称◎水中魔术的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在游艇上表演水中逃生的魔术秀时遭到斩首杀害。

    ②被害者进入四角形的箱子当中，箱子被层层上了锁，沉进装了水的透明玻璃容器当

    中。

    ③在一百名观众的观赏下，被害者从箱子中挣脱而出，本该如此，然而却被发现遭到

    杀害。

    ④现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾玖”。】

    十九和城之介、幽弥在JDC的餐厅吃完迟了时间的晚餐，与留在总部等著他的刀仙人、不知火善藏寒喧过後，便前往总代表办公室。十九敲了敲门走进去，鸦城将正在看著的文件放到桌上，起身迎接他。

    “好久没有当面看到你了，九十九……真的很高兴你回来了。”

    两人握了握手，在待客用的沙发上相对而坐，鸦城从放在大理石桌上的烟盒里拿出新的烟卷，用ZIPPO打火机点了火。

    “……很抱歉这么唐突，但是我想赶快跟您讨论明天以後的计画。”

    鸦城一边无限美味似地吐著烟，一边点点头。

    “那当然，目前是锁定犯人了。九十九，具体说来，你打算用什么方法进行？”

    “首先我得先说明一下……”

    十九把密室卿的名字和自己导出这个人物的过程与根据，简洁地归纳说明给鸦城听，之外十九又陈述了自己的想法。

    “现在要申请逮捕令的话，证据可能有点薄弱吧！不过我认为，如果可以透过自由意志侦讯让他自己招供的话，就可以让事件落幕了。”

    “――你认为能让他招供吗？”

    鸦城将锐利的视线射向十九，他最信赖的同事对密室卿有多大的胜算呢？密室连续杀人事件从各个层面来看是“具有历史意义的”大犯罪。要截断密室卿伸出的魔掌，将事件彻底地解决是需要无比的慎重。

    “应该没问题吧！”

    十九不是一个会空口说白话的人，用词虽然很慎重，但是既然他说没问题，应该就是没问题了。鸦城非常清楚这一点。

    “好，就这样吧！我会跟警方沟通……你很累了吧？今天就先回去好奸休息。明天、後天就是一决胜负的时候。”

    十九点点头，但是并没有立刻站起来，他问鸦城。

    “鸦城先生，冰神仙才老人那边如何了？”

    鸦城的脸苦涩地扭曲了。

    “……又吃了个闷亏，漂马那家伙是成功地见过他一次了。”

    鸦城将漂马告诉他的经过说给十九听，十九一边附和著，一边集中精神聆听鸦城所说的话。过了一会儿，谈话结束，他很满足似地点点头，以优美的动作站起来。

    “这些话很值得参考。”

    “九十九……冰神仙才所说的话指的果真就是这种事吗？”

    坐在沙发上仰头望著十九的鸦城问道，表现的方式虽然很抽象，但是对他们而言，这样就

    足以沟通彼此的意思了。

    “就是这么回事吧！那个老人说的是事实，我想他也是知道真相的人之一吧……”

    “那个老人事实上到底有几岁啊？到底是什么人呢？”

    “这就是神秘之处啊……我也不知道。”

    十九省略了“不知道”前面的“还”这个字。

    十九离开之後，鸦城再度独自留在总代表办公室里。

    鸦城回想著冰神仙才所说的话，将烟卷叼在嘴边好一会儿。

    “所谓的密室的真理就是等待的……场所，等待……死亡。”

    事件的波涛正达到最高潮。解决篇就近在眼前。

    推理Ⅷ密室的悲剧

    ya解决篇……眼前的悲剧

    一月十六日早上，一个巨大的冲击袭向日本全国。

    JDC在一月十六日的早报上刊登了跨页的广告，内容是从十七日晚上八点起将举行NHK的解决篇独家记者会，除了广告之外，各报社也用了一整页的篇幅大肆报导这件事。

    事实上，这堪称是JDC发表事件解决宣言的内容，十七日的晚上八点，JDC第一班副班长・九十九十九终於要解开事件之谜了。

    更让人惊讶的是，广告中也提到英国的连续分尸杀人命案，预告那边的事件也将同时解决，因此读者的惊愕之情自然是难用言语形容。

    拿到早报的人们都因为喜悦和震惊而难以自持，十五日傍晚从英国回来的九十九十九也许可以解决事件……有不少人有这样的期待：但是另外也有不少人认为九十九十九也只是媒体擅自塑造出来的英雄，其实跟其他的搜查人员没什么两样。即便是相信十九能解决事件的“九十九迷”，也没有料到事件竟然会这么快速获得解决。

    这当中存在著莫大的误解也是不争的事实，人们误以为十九是在回到日本之後才开始进行搜查的，事实上他在英国的时候就已经识破事件的真相。

    总而言之，星期天的早上――每个家庭的餐厅里恢复了些许和缓的气氛终究是一种喜悦。

    原本笼罩著日本全国的密室连续杀人阴郁气氛也慢慢地消弭，好消息即将来临的开朗气息将整个情势扭转了过来。

    尤其是当天参加大学入学中心考试的考生们，得以在紧张的心情当中夹杂著轻松的情绪走进考场。

    密室连续杀人事件终於要解决了。密室卿独占的天下只剩下短短的两天。

    【“第50个被害者”一九九四年一月十六日早上

    ■津津见静华性别=女年龄=十九身高=一六六体重=四十五

    血型=O职业=补习班学生尸体发现现场◎奈良县（第二次）密室的暂称◎考试的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在参加中心考试时遭到斩首杀害。

    ②考场里弥漫著紧张的气氛，考生们完全埋首於考试当中。考生和监考官们都没有人

    马上发现到被害者遭到杀害。

    ③现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾”。】

    佐渡九冬坐在JDC总部大楼一楼的大厅的沙发上。他一边⒅柠檬苏打水一边看著运动报的夸大报导。他所看的报纸的第一版上写著斗大的“密室卿逮捕”几个字，底下用小得不能再小的字附注著“近期内？”。佐渡见状不由得露出苦笑，这种报纸真是懂得挑起读者的购买欲――他一边这样想著一边翻著报纸。

    ⒐饬四檬苏打水，看完了运动报，R川哲子却依然没有出现在JDC，哲子从来就没有睡过头的记录，而且以她的个性而言，这是不可能的事情。

    ……不，时间已经不是睡过头的程度而已了，早晨会议早就结束了。

    九冬虽然有点犹豫，但是还是打了几通电话到哲子的公寓去，然而那头只是电话答录的声音，九冬试著呼叫了几次，她也都没接电话。九冬也跟京都府警察总部联络过，然而那边也说今天还没有看到她人。

    ――会不会是感冒睡昏了？不对，就算如此，连电话都不接实在太奇怪了，不管是警察总部或者JDC也好，她总应该会事先联络一下的。

    哲子是一个责任感很强的女性，连睡过头的情形都不太可能，何况是因为某种原因而不能参加搜查行动，她不可能不联络的。

    浮上九冬脑海中的是五天前蟹场警视那谜一般的死亡，蟹场本应该在京都府的饭店里休息的，然而人却跑到琦玉县去跳进私铁中自杀……这个行为实在很难让人相信是出自当事人的意愿。蟹场警视是受到密室卿的操控？

    万一R川小姐也受到密室卿的操控，在京都以外的地方的密室当中离奇地死亡的话。

    他很想告诉自己是自己想太多，然而就解决事件的时间就迫在眉睫，他不想在这个时候失去这个能干的上司。

    九冬一直犹豫著该不该直接到哲子家去拜访，突然就去造访上司――而且是独居的女性的家毕竟让他有点犹豫。R川小姐看了早报，理当知道解决的时机就近在眼前，然而她竟然甚至没跟了DC联络。很明显的，这不是很异常吗？想到这里，九冬觉得也许去拜访哲子的家才是对的。

    可是……两种背道而驰的想法在九冬的心理抗衡著，强烈的两种心理葛藤持续纠结发酵。

    九冬和哲子是上司和部属的关系，是搭档的刑警――除此之外理当没有其他任何关系。可是，真的打算去拜访哲子家时（其实是很简单的事情）却让他多所犹豫，那是因为他私底下为哲子所吸引的缘故，九冬今天才发现到这件事。单就外形来说，她也是有相当的魅力，有效率地推动搜查工作的才干也让九冬深深地感动。虽然妹妹为密室卿所杀害，她却不断地和搜查工作格斗，彷佛刻意排除心中的苦闷模样都让九冬受到震撼。身为男性，大概没有人会不觉得哲子是一个充满了魅力的女人吧！

    可是，自己的这种感情是一种本能的情绪，九冬这样分析著。所以他并没有把自己的感觉告诉哲子，依然保持著绅±该有的风度和礼节。而现在，哲子正要从九冬面前消失。而且可能是、永远地……

    这个事实使得九冬明确自觉到自己的感情。

    我不是基於本能的男性欲求而喜欢她，我是以佐渡九冬这个身分尊敬著R川哲子，对她有好感的。哲子对九冬时而温柔时而严厉时而温暖地对待。在不逾越上司和部属的关系的情况下，他从不自以为是地认为哲子的这种态度是一个女人对男人释放的讯息、而是对身为工作搭档的他的爱护之情。

    ――可是――可是――啊，可是……

    仔细想想，她不是很需要九冬吗？有时从她身上可以感觉出一种宛若求救似的阴郁感，就像是蟹场警视死亡之前从他身上看到的那种色彩。R川哲子是不是希望佐渡九冬成为她生活的支柱？这是自以为是的想法吗？失去R川小姐是……我所不愿意的！得赶快才行，九冬心念一转，赶向地下停车场。

    快点！快点！快点！趁一切都没有太迟之前……【“第51个被害者”一九九四年一月十六日中午

    ■王隐堂真哉性别=男年龄=六身高=八十九体重=十八

    血型¨岘职业¨幼稚园儿童尸体发现现场◎广岛县（第二个人）密室的暂称◎卡拉OK包厢的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在卡拉OK包厢中唱著“CHA―RA―HEAD―CHA―RA”的时候遭到斩首杀害。

    ②被害者和父母、两个姊姊利用星期日的假期到卡拉OK包厢来。

    ③被害者的父母和两个姊姊一边谈笑一边听被害者唱歌。在歌声中途停止前，他们都

    没有注意到发生惨剧。

    ④现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾壹一。】

    对伞斗舞梦来说，一月十六日是打从事件开始以来最忙碌的一天。忙著收集解决篇证据的鸦城苍司与九十九十九，她身为他们的助理，所以必须帮忙应付蜂涌而来的媒体，还要把电话推理的工作分摊给第一班、第二班的侦探们，工作量多到连处理事务的能力高人一等的她都没办法负荷。

    尽管如此，舞梦却因为很踏实地活著，感觉得充实也满足。被别人所需要是比任何其他事都幸福，不被任何人需要的人生是非常乏味的。

    舞梦去年十二月和交往了两年的银行职员恋人订婚，即将於三月份举行婚礼。他对舞梦的工作并没有太多的好感，但是舞梦并不打算在结婚之後转换工作。

    在JDC，因为一直都要面对死亡和犯罪，所以让人深刻地感受到人生的美好。不管要花上多少时间在上头，舞梦都希望他能理解，而且她也打定主意务必要他了解。

    舞梦已经想好了跟恋人之间应该会生下的未来的孩子名字。不管是男孩子也好女孩子也罢，但是她就是想把孩子取名为“昏梦”，半斗昏梦――犯罪狩猎。姑且不说自己的孩子想不想成为侦探，她实在太喜欢这个名字了。

    俊来她怀了孕，孩子从前所未闻的胎儿侦探成长为婴儿侦探，不过这是之後的事了。

    舞梦对未来的事情一无所知，但她总是努力让自己保有只要能享受人生，人生就永远是快乐的心态。她充满了希望，而整个日本也一样……消弭长期笼罩在国内的绝望气息，重拾希望的瞬间就近在眼前。

    唯一遗憾的一点是，因为忙著处理工作，她没能观赏她最喜欢的大相扑。今天的比赛已经结束了，据第二班的雨雾冬香的说法，贵乃花在赛程正中的那一天赛事中获得了全胜。

    【“第52个被害者”一九九四年一月十六日晚上

    ■川村贞子性别=女年龄=二十九身高=一六二体重=四十一

    血型=AB职业=占卜师尸体发现现场◎大分县密室的暂称◎螺旋梯的密室置现场的状况→

    ①被害者在螺旋梯上遭到斩首杀害。

    ②被害者那时正收起晾晒在公寓顶楼的衣物，要回自己房间。

    ③被害者走在公寓的十五楼和十六楼之间的螺旋梯遭到斩首杀害。被害者的头颅从楼

    上往楼梯下方滚落，撞到坐在一楼的楼梯上聊天的国中生情侣。那对情侣走第一发

    现者。

    ④现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾贰”。】

    当我们专注於一件事的时候，或者忙得忘我的时候。时间就会以叹一口气的时间快速地流逝……十六日顷刻之间就过去了。

    十七日早上，不知火善藏从还没有人来上班的第一班办公室的窗口，眺望著黎明中的城市，不知火晚睡早起，他的睡眠时间非常地少。

    这半个世纪以来，他总是努力地活著，以免被时间这个麻烦的家伙给排除在世界之外，只要有心抓住溜过世界“现在”的时间尾巴，睡眠时间自然就会缩短。不知火心想，如果因为减少睡眠的时间而使得寿命也跟著缩短的话，也那是无可奈何的事情，因为他可以忍受寿命缩短，却无法忍受因为贪眠而无所事事地过完人生宝贵的每一天。

    不知火的家就在距离JDC总部大楼步行二十分钟左右的地方。每天早上，他总是兼做散步，走路到JDC上班，不只是为了锻练身体或放松心情，也因为在散步时脑海里会浮出各种想法，而他喜欢这种感觉。

    当天早上，浮上他脑海的是过去的人生的记忆。

    不知火善藏为了成为一个有所成长的人而当上侦探，他靠著琢磨推理能力来了解别人的思考……如果能了解别人的痛苦，就懂得如何体贴地对待他人。不只如此，随著推理能力的成长，他变得可以理论性地分析事物。不知火认为，那是一种克服人生困难的强大武器。

    人这种存在就算只是为了让遗传自祖先的遗传因子获得进化也无妨，果真如此的话，就让自己进化到最极限，同时看看人类的极限。年轻时他经常这样想。

    和鸦城苍神合作，联手进行侦探的修业，一天过一天，这样就够了。自己已经到达相当的水准，他曾经沉溺於自我满足当中，然而每当这时候，不知火就会受到严厉的现实的洗礼，最极致的现实就是让他失去夥伴的一九七九年彩纹家杀人事件。

    鸦城苍神因为被称为犯罪革命的彩纹家杀人事件而命丧黄泉。

    当时人在国外的不知火善藏甚至没能直接参与事件的搜查工作。

    ――连相互尊敬、交心的好朋友都救不了，算什么进化的人类？为了什么而进化？

    当时不知火第一次对世界和人生起了怀疑……他并不支持怀疑论，但从此不知火就把怀疑推理当成他的思考基本架构。

    鸦城苍神的孙子・苍司在祖父的劝说下，成了下知火的弟子。鸦城苍司和当时还只是个少年的九十九十九联手解决了彩纹家杀人事件。但是不知火一直抱持著怀疑的心态，那个像恶梦一样的事件真的被解决了吗？没有任何值得一提的根据可以让他这样怀疑，然而心中仍然残留著无法释怀的感觉却是不争的事实。即便过了十五年之久，依然无法忘怀的恶梦。以不知火的个人看法而言，彩纹家杀人事件是远比密室连续杀人事件要难解得多的事件，严格说来，那个事件的真正谜题尚未解开，就因为在那个事件当中他失去了夥伴，所以他更想完全解开谜题，让事件的黑暗部份摊在阳光下。

    从那个事件之後，不知火持续当侦探的理由有了改变，为了解开彩纹家杀人事件所留下来的谜，不知火以侦探的身分而活著。

    因为拥有了明确的人生目标，到目前为止，不知火的人生是过得相当充实的，可是就因为太过充实了，时间也因而在不知不觉当中流逝了。

    鸦城苍司将不知火的怀疑推理进一步发展，精研集中考疑的手法，成了号令日本侦探界的JDC的总代表：纹彩家杀人事件发生时才六岁的九十九十九现在也成了世界知名的侦探，而自己……不知火善藏凝视著映在玻璃窗上的自己。老了……不只是这样，他得到许多东西，可是目的还没达成。

    他不想告诉自己，时间已经飞逝到自己伸手无法可及之处了。他想追上时间的脚步，即便只是一点点，就算人不能违抗寿命，但是在解开彩纹家杀人事件的谜题之前他不想死。

    不知火企图从这次的事件终极真相所暗示的“某种东西”，感受到彩纹家杀人事件的终极真相。

    【第53个被害者”一九九四年一月十七日早上

    ■吉原立乃性别=女年龄=五十二身高=一五七体重=五十五

    血型=A职业=荠麦面店员尸体发现现场◎香川县密室的暂称◎自助式洗衣店的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在自助式洗衣店里遭到斩杀。

    ②被害者被杀害时，自助式洗衣店里还有和被害者熟识，住在附近的主妇。该主妇从

    烘衣机里拿出自己的衣物，转头一看，发现被害者不知何时遭到杀害了。

    ③当该主妇注意到应该已经把衣物放进洗衣机当中的被害者时，被害者已经化为一具

    无头尸体了。

    ④闻讯跑到现场的警察在转动的洗衣机中，发现和衣物一起被丢进去洗的被害者的头

    颅。

    ⑤现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾参”。】

    洗好你的头等著哦！那是密室卿给的讯息吗？刀仙人看著被害者的头颅被洗得乾乾净净的自助式洗衣店密室杀人报导，突然想到这件事。

    ――我是不是也该洗好头等著呢？等著不知道什么时候会造访的疯狂的影子。

    刀仙人的家族被狂气所诅咒，刀的祖父母和父母都罹患了精神病，有人发狂成了废人终其一生，有人在即将发狂之际结束自己的生命。刀的弟弟天人也在十二岁的时候悲叹著往後的人生而自杀了。

    最恐怖的是家族这种血脉的诅咒――刀家的人是不是每个人都被狂气所附身？刀仙人本身对这种想法是持否定的态度，他无意否定癌症遗传基因和自杀遗传基因的存在，但是他不愿去面没有办法逃离遗传基因的支配这件事。他想用自己的人生来证明，坚强的意志是可以打败遗传基因的法则的，事实上他也为此而坚强地活下去。

    可是……人是何其脆弱的动物，因为肥大化的脑部而变得比其他生物更敏感的人类是一个悲哀的种族。有时候就如人们所说的，病来自於气，脆弱的意志会将人类从内在整个毁灭，问题并不在遗传基因。为了避免走到这个下场，刀一直保持往前看，极度乐观地往前走。

    刀也是虐童的牺牲者，小时候遭到某个女性侵犯的经验一直以无法消失的精神创伤形态存在於他的内心深处：之後，那个女性所产下刀的孩子成为某个凶恶事件的犯人，沉睡在他内心的狂气差一点就失控，但是刀赌上自己所有的一切，制止了精神层面的崩毁。

    他害怕这种狂气，脑海中存在著各种想法，人往往会对表露自己狂气的犯罪行为产生兴趣。刀从小就钻研犯罪和犯罪的心理学，不知不觉当中，他对犯罪的见解造诣加深，顺理成章就变成了侦探。

    他透过接触别人的狂气，一再面对狂气的可怕，努力地提醒自己不让可能存在於自己内心的狂气觉醒过来。

    所以，密室连续杀人事件对刀而言是很能勾起他兴趣的事件，无与伦比的狂气……密室连续杀人事件是集结了整个世界和时代的狂气，实体化了的犯罪。狂气的具体化的犯罪，当这个事件结束的时候，自己会有什么样的感觉呢？

    另一方面，刀也害怕去接触密室连续杀人事件的终极真相，他在那条界线处踩下综合推理的煞车，不想将密室的门完全敞开的原因也在此。打开密室之门宛如打开狂气之门，他实在没办法在最後的关头往前踏进去……

    但是，那是昨天之前的事情。在解决篇即将来临的现在，刀已经有心开启密室之门了，而且他觉得昨天之前的自己很可怕。

    ――为什么我不想开启密室之门呢？企图放弃侦探的使命的我，也许就是在不知不觉当中慢慢地促使狂气觉醒了。懂得害怕是件很重要的事，“恐惧”这种感觉是人活著时所不能欠缺的情感。

    可是――不能光是害怕。刀经由密室连续杀人事件的解决，想起差点被他遗忘的重要事情。没有什么好怕的了，打开密室之门吧！接受事实吧！

    ……所有的人都以各自不同的心思做好接受密室连续杀人事件的解决准备。做好心理准备，面对解决篇。时间一直在流逝当中――一分一秒。

    【“第54个被害者”一九九四年一月十七日中午

    ■雷蒙・森性别=男年龄=三十六身高=一八二体重=六十五

    血型=B职业=太空人尸体发现现场◎日本上空密室的暂称◎宇宙空间的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在地球轨道上绕行的太空船中遭到斩首杀害。

    ②被害者在预定的睡眠时间遭到杀害。被害者的尸体（身体虽然被固定在座位上，但

    是被砍下的头颅却四处浮游）是在太空船刚好接近日本上空的时候被发现的。

    ③同船的NASA的四名美国太空人都不知道被害者走什么时候遭到杀害的。当被害者

    在睡眠期间，其他四人正在闲聊。

    ④太空船当中没有发现疑似凶器的东西。

    ⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾肆”（四个太空人当中，没有人会

    看、会写日语）。】

    密室连续杀人事件从世界性的犯罪变成了太空犯罪。这件外太空密室杀人事件的发生，好像是在嘲笑为即将看到解决篇而兴奋不已的全世界人类一样。

    第五十四个被害者在日本的遥远的上空――宇宙空间的密室遭到杀害。

    正因为雷蒙・森是一个出现在日本的媒体上，广为日本国民认识的人物，所以他的死更让人觉得惋惜。

    JDC宣称解决事件之後两天。密室连续杀人事件仍然持续进行著。

    一开始对JDC抱持好感的人也开始发出批判声了，JDC真的解决事件了吗？如果已经知道真相，为什么事件仍然继续发生等等……

    JDC总代表・鸦城苍司於下午四点举行记者会，陈述九十九十九将在晚上八点起举行的记者会中解开一切谜题，在记者会之前，所有的问题一概不回应。

    十七日下午五点。距离解决篇只剩三个小时的时候――发生一个腰间缠著炸药的男人闯进JDC总部的突发事件。

    男人手持打火机，做出即将点燃炸药的姿态，恐吓在场的媒体人和侦探们，他一边怒吼著“把鸦城和九十九找出来！”一边闯到第一班办公室。男人挟持一个媒体记者为人质，成功地来到第一班办公室，可是一看到九十九十九拿下太阳眼镜之後露出来的太过美丽的眼睛顿时失了神，瞬间即被制住。

    警方介入这个事件，包括报导媒体在内，所有与JDC无关的人都被请到外头。

    炸药犯人叫|义雄，是密室连续杀人事件第九个被害者|真菜魅的丈夫。根据|义雄的供述，他之所以犯下罪行的动机是“对老是装出忙著解决事件，却始终不肯透露真相的JDC的愤怒”。

    惨剧要反覆发生到什么时候？解决篇之前的悲剧仍然继续发生。

    yu显现在录影带上的密室卿

    一九九四年一月十七日晚上六点，距离解决篇还有两个小时……

    全世界都笼罩在前所未有的兴奋情绪当中，预定晚上八点起由九十九十九召开的解决事件记者会，透过卫星以现场直播的方式同时於全世界放映。卫星转播需要人造卫星，而与人造卫星一样在外太空旅行的太空船中也发生密室连续杀人事件，耸人听闻的消息一经传开来，使得全世界的人们都守候在电视机前面，只为了知道真相。

    这无疑的是一桩世界级的――不，是宇宙级的犯罪。新时代宣告古老的时代已然结束，朝著二十一世纪迈进，而全新类型的犯罪亦随之……

    不管发生什么事，日本的国技・大相扑仍然继续举行。大相扑正式比赛第九天。比赛尾声的倒数第二场比赛。之前八战全胜的大关・贵乃花对上前头九枚目琴叶城。

    琴叶城是晋升为“幕内”级的佐渡介胛菁挠韬裢的新锐，是众人瞩目的焦点，对战时激烈的突人张手（注：相扑中用手掌推打对方的招数）是他让人觉得有大将之风的原因。在前一场会赛中以八胜七败的战绩晋级，但是在已经习惯了幕内状况的会赛中，本来以为和下位力士的对战会尝败绩，没想到从第一天开始就八连胜，目前和贵乃花并列前茅，有争得优胜的资格。

    赛事进入第九天，全胜的有两人，在同样全胜的高手直接对决中，一定有一方会落败。

    第一次交锋――胜负之後，站在比赛场中的是大关・贵乃花还是平幕（头三级力士以外的力士）的琴叶城？

    兴奋的气氛不断加温，时间已到，两名力士站了起来。

    相扑裁判员挥起指挥扇，贵乃花和琴叶城的手摸上分隔线。

    “胜负未分，拿出斗志来！”

    琴叶城站起来交手时，身体往右一转！贵乃花看得清清楚楚，贵乃花的右手掴上琴叶城的脸颊！琴叶城没有被这一巴掌吓到，果断地想抓住大关的兜裆布。贵乃花努力避免兜裆布被抓。

    两个力土的激烈――激情――激动――的掴掌对战！喧骚的场内……

    ――灯光全暗――

    突然，所有一切都坠入黑暗当中，透过电视观赏大相扑的人们一时之间都以为是电视机出了问题。可是观众可以听到会场内掀起的骚动声，播报员毫不掩饰其兴奋和困惑的情绪宣告发生出其不意的事情。由於播报员的说明，观众们终於了解了事情的真相。原来是两国国技馆停电了。

    这是前所未闻的意外，从来没有过这样的例子，这根本是不可能发生的事情。

    瞬间照明恢复正常……这期间只有短短的数十秒钟，但是对守候在电视机前面的观众们而言，感觉就像永远这么久。

    现场的观众们在场内面面相觑，当照明恢复正常时，骚动渐渐地平息了。然而国技馆内却座垫漫天飞舞，站起来的观众们互相推挤逃窜，陷入混乱当中。

    惨叫声响起。赛场上站著茫然的贵乃花和裁判员。旁边滚著的是……琴叶城被砍下脑袋的尸体。飞溅的鲜血将美丽的赛场染成了红色。【“第55个被害者”一九九四年一月十七日夜晚

    ■琴叶城善幸性别=男年龄=二十二身高=一八O体重=一四五

    血型=B职业=力士（东前头九枚目）尸体发现现场◎东京都（第二次）密室的暂称◎国技馆・赛场的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在大相扑正式比赛第九天与贵乃花对战当中遭到斩首杀害。

    ②当时两国国技馆场内的所有照熄灭，有三十秒钟的时间处於停电状态，因此没有人

    目击犯人。

    ③现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾伍”。】

    在日本的国粹・大相扑的比赛中，力士在赛场的密室当中遭到杀害――这个具冲击性的消息立刻传遍整个日本。

    这是所谓的困战犹斗，或者是密室卿自信的表现？距离JDC预告的解决篇只剩两个小时而已，密室连续杀人事件却依然持续发生。而且越是接近解决篇的到来，密室连续杀人事件越是升华到令人难以置信的不可能犯罪程度。

    白天发生在太空船密室中的凶杀案已经够让人心惊胆颤的了，没想到竟然又在两国国技馆，而且是在赛场上发生惨剧――有谁能料想得到呢？

    从六点到八点为止的这两个小时当中，各个电视台莫不播出特别节目，在哀悼雷蒙・森与琴叶城这两个名人之死的同时，也对密室卿表达无比的愤怒。各个节目一边对迟迟没有开始解决篇的JDC发出不满，一边分析密室连续杀人事件。

    专家们认为宇宙空间密室和国技馆密室固然为人们带来巨大的震撼，然而就性质上而言，是否也成了解开密室连续杀人之谜的关键呢？

    为什么非杀太空人不可？如何能在宇宙空间中杀人呢？

    就常识而言，从日本（从地球上）杀害位於宇宙空间中的太空船中的人是绝对下可能的事情，密室卿是使用了什么样的魔术？

    要不是JDC宣称会解决事件，也许人们都会将这个密室杀人判断为一种超常现象。可是，事件应该是可以解决的，既然如此，那就表示当中应该存在著某种诡计。

    国技馆的密室比较容易理解一些。变成密室杀人舞台的赛场及其四周，经常都有摄影机在拍摄录影。虽然停电了三十秒钟，但是拿惨剧发生前後四周人们的行动做个比较的话，难道还找不出有个可疑行为的人（密室卿？）吗？

    各个电视台不断反覆播放日本相扑协会所拍摄的画面，询问来宾的意见。被请到摄影棚里的来宾没有人找出真相，但是观众当中精於推理的人们有很多已经了悟了真相（相信是如此）。宇宙空间密室和国技馆密室堪称是密室连续杀人的象徵，因此会注意到的人都发现了，发现密室连续杀人的真相――

    但是，光是发现真相并不能解开密室卿的真实身分。因为想要揭开密室卿的面具，让他露出真面目，就非得看过二千两百年密室传说”不可……

    时间慢慢地……但是却确实地流逝。某报导节目回顾之前发生的密室连续杀人事件，企图想比JDC召开的记者会早一步识破真相而急急地徵求各种专家的意见。

    某个专家将密室连续杀人事件分为两个范畴（开放空间的杀人和密闭空间的杀人），同时又指出每个事件多半都可以做个别的分门别类。此外又陈述，所有的密室连续杀人并不是不可能的犯罪，使用诡计是极有可能的，专家将这些资讯整理成如下表。

    密室的种类杀人空间诡计

    l平安神宫开放空间可能

    2计程车密闭空间不可能

    3公寓密闭空间可能

    4国道开放空间不可能

    5新干线密闭空间可能

    6吊车密闭空间不可能

    7书房密闭空间可能

    8保龄球馆开放空间不可能

    9被打开的寝室密闭空间可能

    10自家（电话）开放空间可能

    11公寓的走廊开放空间可能

    12电梯密闭空间不可能

    13市民会馆开放空间可能

    14自家密闭空间可能

    15饭店密闭空间可能

    16浴室密闭空间可能

    17空中开放空间不可能

    18便利商店密闭空间可能

    19JDC（电话）开放空间可能

    20幻影城开放空间可能

    21温水游泳池开放空间不可能

    22人偶装开放空间不可能

    23书店开放空间可能

    24点心店开放空间可能

    25美容院开放空间不可能

    26电话亭开放空间不可能

    27隧道开放空间可能

    28电影院开放空间可能

    29悬崖绝壁开放空间不可能

    30演唱会场开放空间不可能

    31餐饮店开放空间可能

    32棒球场开放空间不可能

    33电动游乐场开放空间可能

    34监狱密闭空间不可能

    35银行抢匪开放空间不可能

    36跳轨自杀开放空间不可能

    37豆腐店密闭空间可能

    38手术室开放空间不可能

    39篮球场开放空间不可能

    40浴室开放空间不可能

    41孕妇密闭空间不可能

    42高空弹跳开放空间不可能

    43现场直播开放空间可能

    44热气球密闭空间不可能

    45云霄飞车开放空间不可能

    46缆车开放空间可能

    47脱轨列车密闭空间可能

    48成人式开放空间可能

    49水中魔术密闭空间不可能

    50中央考试开放空间可能

    51卡拉0K包厢开放空间不可能

    52螺旋阶梯开放空间可能

    53自助式洗衣店开放空间不可能

    54宇宙空间密闭空间不可能

    55国技馆・赛场上开放空间可能

    *“开放空间’、“密闭空间’的定义不只翠纯指空间，而走以状况的空间开闭来界定的。

    *所谓的“可能”走指到目前为止，暂时的理论性推理可以成立的（包括牵强附会者）犯罪。“不可能”走指就算牵强附会，推理的结果总走矛盾的犯罪。】

    专家指出，在开放空间中的密室杀人占有极高比例这点，一定是解开事件之谜的关键，但他本人并没有在节目中解开谜题。然而因为观赏了节目而突然发现到真相（应该如此）的人也有少数一些。扩及各个层面的密室连续杀人事件正逐渐朝著解决的方向收口。

    越发壮大的观感兴奋――连续涌起的昂扬感――人们怀著各种不同的感觉，盯在电视机前面守候谜底揭晓。不只是日本和英国，全世界都瞩目的世纪末凶恶犯罪的解决篇――不久之後，命运之时即将到访……

    yo门扉开启

    当时，世界为一种异样的气氛所笼罩。

    街道上空无人影，人们都聚集在电视机前面。大马路上虽然还有几道人影，但是这些人也都在电器行的电视机前面或安装在墙上的电子告示板前，专注地盯著画面看。

    在民营广播电台里，正在报导节目中的演出者也都守候著NHK的新闻，形成一副奇怪的状况，这是前所未闻的奇事。

    命运的晚上八点上前――不只是日本，全世界合计十五亿的人口都注视著电视萤幕。

    ……有人在熄了灯的房间里一个人：有人和爱人一边喝著葡萄酒；有人一边和家人谈笑风生，一边抚摸著爱犬的背；有人和公司同事靠在一起；有人把猫搁在膝盖上，一边摇著摇椅一边编织东西；有人在面对著大马路的电器行前面，顶著正月的寒风，拉起衣领站著：有人将车停在路边，抬头仰望著大楼的电子告示板：有人和朋友正襟危坐在置於附近广场上的大型萤幕前。

    醒著的人类几乎每个人……都等待著那一瞬间。晚上八点，NHK的国内收视率创下有史以来最高的九九・九九％的记录。於是，时间到来了。

    将近一百名记者聚集到了DC总部三楼的记者会会场，被允许带进去拍摄的摄影机只有NHK的一台，受到严格全身检查的记者们不分公司大小，只要拿到许可证就可以进入室内，其中有四分之一是外国记者。

    摄影机先照出了记者会场的样子。最後摄影机在记者会的座席上静止，固定住。

    一九九四年一月十七日，晚上八点――

    位於记者会会场一角的门打开来，戴著太阳眼镜的九十九十九走了进来，记者团掀起一股骚动。十九以近乎奇迹似的优美步伐，不慌不忙地走到席上，对记者团点了点头，以完美的动作落座。

    这时候，大约有十六万人透过电视萤幕，因著九十九十九太过美丽的动作而失了神。即便戴著太阳眼镜，十九的美丽也没有损伤一丝丝，不，反倒是他的美貌因为被太阳眼镜给遮住，而使得人们更加恣意地想像。众人皆被十九的美给迷惑了。

    十九在简单地做了开场之後，便宣称要解开密室连续杀人――还有连续分尸杀人的真相、犯人的身分等。

    “九十九先生，你真的解开了事件的真相吗？那个复杂的谜团解开了吗？”

    一个记者代替所有观众提出疑问，十九露出美丽的笑容，对著那个记者点点头。

    “当然。没有所谓的谜，有的只是理论性的解决方法。”

    他那太过美丽的点头动作和声音，让提出问题的记者几乎要晕厥过去。开启密室之门的解决篇就这样开启了序幕。

    十九首先带著确认的意味陈述密室连续杀人和连续分尸杀人的概要。

    【密室连续杀人（一九九四年一月一日～一九九四年一月十七日）

    ⑥所有的被害者都在密室状况下遭到斩首杀害。头颅留在现场，头颅和身体都被确认

    为属於同一人所有。被害者的背上用被害者本身的血被写上“密室”和显示被害者

    顺序的大写数字（这件事走此时第一次公开发表）。密室杀人一天发生三到四件，

    犯罪现场遍及日本全国各地，甚至发生於日本上空。

    本事件的被害者：五十五人间接的被害者：四十七人连续分尸杀人（一九九三年十二月二十四日～一九九四年一月十七日）⑨所有被害者全身都被分解杀害。被害者的身体堆积在现场，头颅则搁在最上头，没

    有任何部位被从被害者的身上带走。被害者的额头上用被害者本身的血液写上显示

    被害者顺序的阿拉伯数字。连续分尸杀人一天固定发生四件，犯罪现场遍及英国各

    地。

    本事件的被害者：九十九人间接的被害者：五十三人*所谓的间接的被害者走模仿本事件的搭顺风杀人事件的被害者，也包括因为对事件

    产生恐惧而感到绝望自杀的人。】

    十九又说明了两个事件的梗概，包括发生了什么样的事件？什么样的人们成了事件的牺牲

    十九阅读资料哀伤美丽的声音像悲哀的音乐一般，在听者的耳中回响，旋律虽然美妙，却让人不由自主地涌起悲凄，人们透过十九的朗读追踪体验事件。

    每个人的心中回荡著各种不同的想法。当报告完了所有的资料之後，十九说：

    “以上是发生在日本和英国的事件的概要。我想应该有很多人已经注意到了，这两个事件在许多某方面酷似，堪称是双子事件。”

    十九没有用“类似”，而是用了“酷似”来形容。在这个时候没有人插嘴……

    “我将这两个事件拿来相互比较检讨之後得到一个结论，那就是这两个事件事实上是同一事件。日本和英国的事件不是相似，而是同一个事件。”

    记者团，还有全世界的听众和观众都发出惊讶的叫声。密室连续杀人和连续分尸事件事实上是同一事件――这真的可能吗？

    一个戴著圆框眼镜，有一头红发的外国女记者问十九。

    “十九先生，那么两个事件的犯人是同一个人吗？”

    女记者的日语虽然不是很流畅，但却足以让众人清楚她的问题内容。十九以华丽的动作点点头，回答道：

    “是的，真正的犯人是一个人，两个事件是由一个人所计画执行的。”

    惊愕的波涛再度扩散到全世界。在日本和英国发生的两个凶恶犯罪，犯人竟然只有一个人

    这一次是一个日本记者提问：

    “――也就是说，九十九先生，密室卿和开膛手杰基是同一个人吗？”

    记者翻开笔记，将充满好奇色彩的眼睛看向超级侦探。十九点点头，将先前朗读的资料和一起带来的二千两百年密室传说”原稿和“密室密记”、“密室纪行”两本古文书，一起出示在记者团和摄影机前面，然後将这些东西被送到JDC的过程和内容做简单且明快的解说。

    除了警方和JDC部份的侦探之外，没有人知道这些文件的存在，因此每个人都感到惊讶无比。惊讶、惊讶、惊讶……一连串惊讶串连的记者会，後面将会有什么样的解决方法呢？犯人（密室卿：：开膛手杰基）是何许人？

    这个事件真是神秘到让人觉得了解这一切会有点恐怖。

    神秘――神的秘密，是不是与世界之谜直接串连在一起呢？

    “不只是这两个事件的犯人，平安和江户的密室连续杀人事件的犯人，还有一百零六年前发生的连续分尸杀人事件的犯人开膛手杰克，也都是同一个人。”

    由於让人惊愕的讯息太过巨大，使得所有的人在短时间内都反应不过来。咀嚼十九所说的话，以自己的方式思考之後，在知道这句话所代表的意义时，人类感受到的是兴奋与惊讶的叹息。

    九十九十九真的能够解决事件吗？他能够将犯人所展开的大包袱巾更形扩大，再一口气将之摺叠归位吗？有越来越多的人有这种疑问……十九似乎察觉了众人的不安，又说明道。

    “我想在这里确认一点，我待会儿要报告的不是推理，而是事实。要直接找到犯人，就证据而言是绝对的不足，因此我们会经由侦讯事件相关者，以其供词拿来做为证据。我们已经确认，平安、江户、平成的密室卿还有开膛手杰克、开膛手杰基都是同一个人。”

    “那么，为什么没有逮捕密室卿？”

    有一头自然鬈发的白人记者问道。

    “因为事件只能解决一半。就性质上而言，虽然知道犯人的身分，但是事件会再持续发生一阵子是无可奈何的事情。另外……密室卿并不是一个可以逮捕的人。”

    “九十九先生，犯人到底是谁？”

    有一个人提出这个问题，紧接著人们便相继发问：

    “犯人的性别呢，九十九先生？”

    “九十九先生，犯人是日本人，还是英国人？”

    “九十九先生！”

    当中也有人只大声叫著十九的名字。在一团混乱当中，没人能掌握发问的时机。接下来便是告发众所瞩目的犯人的瞬间。

    之前因为过度惊愕而陷入茫然状态中的人们，紧张地紧绷著身体，注意力都集中在九十九十九身上。十九用他美丽的两手安抚著心浮气躁的记者团，点点头回答道：

    “……我明白了，我就单刀直入地告诉各位。平安、江户、现代的密室连续杀人事件的犯

    人・密室卿――还有过去和现在的连续分尸杀人事件的犯人，开膛手杰克与开膛手杰基的真实

    身分是……”

    “犯人是谁！”

    有人大叫，九十九十九则静静地说出了真相。

    “犯人是――（？）”

    （待续）

    我预言。

    身为读者的你在这个时候大概还没能识破真相吧！给读者的挑战书：所谓的推理，理论性的思考

    并不代表一切。

    因此，就算凭著直觉

    也无所谓。

    ‘犯人・密室卿是谁――’

    这个问题，你究竟能不能

    回答得出来呢？――期盼你能继续奋勇作战。

    推理Ⅸ密室的真相

    ra密室卿的名字是……

    隆莉・昆恩怀著复杂的心情凝视著电视画面中的九十九十九。DOLL英国分部集会室――除了她之外，还有许多侦探们都注视著大画面的电视。

    昆恩的理论分析在事件的初期阶段就导出真相。但是她并不希望自己的推理是正确的，犯人不是问题，而是接受真相让她讨厌得无法忍受。

    昨天已经回日本的十九打电话跟她联络，她以呼应密室连续杀人事件的解决形式，著手准备进行连续分尸杀人事件的解决工作。

    她有时候会觉得侦探是非常辛苦的职业。就算下想做，为了社会的正义，她还是非做不可。如果是私家侦探，就可以有某种程度的选择自由，可是她是隶属於DOLL的侦探。像这次的事件，她实在无法不对社会单纯的“制裁”系统产生无法释怀的感觉。

    ……今天，她失去了一个好朋友。

    伦敦警视厅的一个房间――冬扇夜美子、雾华舞衣、九十九音梦三个人看著电视中的九十九十九。

    他们都了解十九的苦恼，对某个人的正义而言，一定是对另一个人来说的邪恶。因为十九下了“制裁”而导致人生整个崩坏的人会憎恨他――其相关者们也大概一样吧！明知如此，十九为了“制裁”而出席解决篇的记者会。

    这个问题的层级不是交给鸦城苍司就可以没事的，既然完全将事件解决的人是九十九十九，那么落幕的责任只有交给自己了。

    率直地相信正义是很容易的事。既然说到正义，就不能蔑视正义的意义（蔑视其本质），因为所谓的正义，终归只是多数意见行使“被害者的理论”，以期抹杀少数意见的光明正大名份罢了……

    三个女侦探都觉得，十九似乎是以自己来彰显这件事。对她们而言最重要的人物，即将为世界落下布幕。

    当时――犬神夜叉来到中国。为了去造访一个将不眠闪考传授给他的禅侩。同时也为了解决两个事件的真相。

    平常总是挤满了脚踏车的大马路上不见人影，夜叉也挤在几十个人聚集的电器行前面。在中国，白色是代表“丧”的意思，身穿白色外套的夜叉自然地就吸引了四周人的注意。

    九十九十九持续推进解决篇……夜叉心头盘旋著各种念头，静静地凝视著十九。

    ――九十九先生为什么可以得出超越不眠闪考的答案呢？那个人是否也超越了只允许超级侦探进入的领域？

    在中国境内，从刚刚就开始下雪了。夜叉凝视著无限雪花不断舞落的根源――天空的遥远彼方。九十九先生的秘密……所谓的神通理气到底是什么呢？电视画面中的十九现在正要说出犯人的名字。夜叉还无法得出答案。・

    佐渡九冬在老家的房间里，一个人看著电视，一边直接啜饮著波旁威士忌酒。

    那天下午，他死皮赖脸地要求龙宫城之介告诉他事件的真相，而那个真相却让他难以承受。

    “佐渡氏，你也许无法忍受真相，你真的想知道吗？”

    在说出真相之前，城之介这样说。九冬没有多想这句话的意思，难掩膨涨的好奇心，继续追问。当城之介乜视线带著同情的语气告诉他真相时，九冬四周的世界整个翻转过来了……不，不只是翻转那么容易，世界是崩坏了。

    他默不作声地呆立了一会儿，然後摇摇晃晃地离开了JDC总部大楼，走到外头漫无目标地狂奔而去。他像个小孩一样，眼中浮著泪光，口中喃喃地说著。

    “骗人骗人骗人……骗人！”

    ――自己之前所相信的世界到底算什么！现实和虚构交替的恐惧让九冬感到胆怯。城之介最後那句话紧紧依附在他脑海里，迟迟不愿离开。

    “世界是非常不公平的啊，佐渡氏。”

    一回到家，他就伸手拿过为了避免失眠而每晚睡前要⒌牟ㄅ跃啤Ｈ绻没有借用酒精的力量，他觉得自己恐怕无法保持理性了。

    电视画面中，九十九十九正要说出犯人的名字――

    九冬将头无力地搁在被炉上，带著空虚的眼睛凝视著解决篇的发展。

    在全世界的人们的注目下，举发犯人的瞬间终於到来了。

    “犯人是谁！”

    有人这样大叫，於是十九冶静地说出了犯人的名字。

    “犯人是matsuo先生。”

    一个出人意料之外的名字从侦探的口中说出来，一个应该已经死去的人物……

    “麻生茉绪是所有事件的犯人吗？”

    一个记者不由自主地问道。

    麻生茉绪曾经是事件的最大嫌疑犯，她就是所有事件的幕後黑手吗？可是死人如何影响死後的事件？

    十九又将全世界为这个答案感到狐疑的人类打落惊愕的谷底。

    “不是麻生茉绪小姐……密室卿是松尾芭蕉（茉绪和松尾在日语中的发音都是matsuo）先

    生。”

    十九的话乘著电波窜向全世界。那美丽的声音宛如流星般拖曳著尾巴，在不久之後在全世界的每个角落飘荡。

    ri被隐藏的历史解开了绳索

    因为事情太出乎人们的意料之外，以至於让人无法揣度其真正的意思，现场无人说话。

    语言从整个世界消失，只剩下笨重的沉默静静地流著。

    “你所说的松尾芭蕉……是那个？”

    一个外国记者用孱弱的声音问道。

    对他们外国人而言，松尾芭蕉是一个陌生的名字，但是由於刚刚十九做过说明，他们知道松尾芭蕉就是“密室纪行”的作者。

    十九点点头，记者团终於发出惊愕的声音。密室卿是江户时代的俳人……松尾芭蕉。

    “可是，九十九先生，那是怎么一回事？动机何在？还有――松尾芭蕉是如何操控现代的事件？”

    “让我按照顺序，一个一个来说明吧！密室连续杀人和连续分尸杀人事件都是洗脑杀人。”

    “――洗脑杀人？”

    “是的，松尾芭蕉先生是宗教团体的开山始祖，写出密室教义的‘密室教’团体的开山祖师・密室卿就是他。”

    “‘密室教’……那究竟是什么？”

    事情实在太诡异了，每个人都张著嘴，露出一副可笑的蠢样。

    十九那般美丽却又淡然地说道：

    “密室教这个团体从江户时代之後就躲在历史後头秘密活动……如果追本溯源的话，其原形的思想团体似乎从平安时代就存在了。将‘我的密室’这些纷乱的东西於江户时代整合为一的就是密室卿，也就是松尾芭蕉先生――如果我们相信那些信徒所说的话，事情就是这样。”

    “信徒？怎么可能……九十九先生，难不成那个密室教到现在还――啊！原来是这样的吗

    ……”

    提出问题的记者似乎已经找到真相了。他喃喃自语似地又这样说道：

    “原来是这样啊……”

    “您推断的没错。那就是密室诡计，构成密室的被害者及目击者几乎都是密室教的信徒。

    一切都是他们胡扯的，从一开始根本就没有密室杀人的存在。”

    所谓的密室是为了崩坏而存在的，密室是虚构的产物，是不存在的东西。密室连续杀人就是象徵其真理的一种终极形态。

    “在搜查的过程中，为什么会锁定那个密室教？”

    外国记者用兴奋的语气问道。

    “密室教是不存在的团体，一直都隐藏在历史和社会的阴暗处。信徒之间的联络也非常地慎重，以避免留下任何证据，所以透过一般的搜查方式是无法发现这个消失的环拙的。我们是事先预测有这样的团体存在，询问事件相关者，然後才导出他们的供词。”

    “怎么会这样……那么密室教的信徒是如何集会的？还有动机呢？演出密室连续杀人的动机是什么？”

    也许是无法接受太过脱离现实的解决方法，年轻记者的语气变得有些急促粗暴。十九不动如山，以泰然自若的态度冷静地说：

    “密室教以别的思想团体的形式而被遮盖下来，这就是所谓的双层构造宗教团体。先以获得社会认可的思想团体存在，然後只有被选出来的人才会据以形成密室教。”

    “这种思想团体真的存在吗？”

    “思……我想各位应该也还记得，出现密室连续杀人的被害者的‘谨言慎行之环’这个团体就是（参考“密室十三谦虚的密室”）；‘谨言慎行之环’――这个名称就是‘我的密室’的代称。”

    惊愕之情扩散到整个记者会现场。

    所有的犯罪都是由密室教所主导，密室教隐身於“谨言慎行之环”当中。

    （谨言慎行之环）tsutsushiminowa（我的密室）wanomitsushitsu

    “在我针对动机做说明之前，请先让我对历史和世界做一番解说。这是记载於‘密室传说’中的事。世界和历史都只有被记录之後才会存在，本来人类的历史就是被语言和时间所区隔开来的事物，说起来情况就类似密室。我们的世界因为被时间和语言所区隔，所以才会存在。”

    由时间和语言形成的记录，以及被记录的这个密室所支配的世界与历史。如果没有记录，就没有过去，也没有现在和未来。人类这种物种如果没有记录，也只是一种现象而已。

    “密室教这个宗教和“密室传说’这份原稿就是充分利用了这个道理。就如过去的历史书籍所昭示的一样，事实就是所有被记录的东西。就算那是捏造的东西，被记录成过去是事实的事物到後来都会变成事实。正因为如此，所以‘密室传说’被记录下来，目的是藉由小说的形式来记录伪装的事件，以彰显密室连续杀人事件是真实，是存在的……”

    “那么，浊暑院溜水先生也是密室教的信徒吗？”

    “据信徒们的说法确实是如此，浊暑院先生可能是现代密室教的代表人物。他负责选择密室连续杀人事件的被害者作业。”

    神秘的迷雾慢慢地开始散开来了，但是事件的全貌依然暧昧不明。十九继续说明。

    “现在让我来说明一下动机，密室教的信徒们认为在密室当中遭到密室卿所杀是最高的荣誉。所以他们主动成为被害者，有些人就成为虚构密室的目击者。”

    “等一下，九十九先生，密室不是全都是虚构的吗？而且密室卿也只是一种概念，可是你又说在密室里被密室卿所杀，这是什么意思？”

    一个挺著个啤酒肚的中年记者追问道。十九点点头，回答他的疑问：

    “诚如我之前所说，对他们而言，过程并不是问题。制造一个密室杀人，被记录为“被害

    者在密室中被一个叫密室卿的超越者所杀’才是最重要的。他们相信，密室连续杀人之谜是绝

    对不会被解开的，既然谜题不会被解开，那么只会留下密室连续杀人的记录，而记录会成为过

    去的事实。”

    “这种事情――简直是疯了！”

    “是吗？以我们所相信的过去历史事实而言，我们也只是囫圆吞枣被记录下来的事情而

    已，我认为密室教的中心思想并不是那么难以理解的。”

    利用世界的法则来进行的犯罪――就这层意义来看，密室连续杀人简直就是一种世界性的

    犯罪。

    “他们为什么要在密室连续杀人事件中，期望在密室里被密室卿所杀呢？那是因为为了得到永远的生命。”

    “永远的……生命？”

    现场只有人低声嘟哝著，再也没有人发问了。太过出人意料之外的事件真相正逐渐进入以

    常识性的感觉无法理解的领域。

    “他们的目的是藉著扮演可能会成为一座永远迷题的密室连续杀人事件中的被害者，而永

    远存活在历史当中，这就是密室教的奥秘。如果密室连续杀人事件未获解决的话，事件就会成为一个带有传说色彩的故事，同时也意味著被害者们将永远被记录下来。”

    “这么说来，开膛手杰克事件也一样了，那个事件的被害者到现在都还活在记录当中……以当时的鲜活姿态。”

    英国记者彷佛以被击败的口吻说道。藉由完成非天命之死，而在永远的轮回之中获得永生――真是一种不折不扣的禁忌秘法。

    “据信徒们的说法，密室卿・松尾芭蕉先生所汇整的密室教的思想可能被记录於一本叫‘密书’的文书当中。在现代这个时代，似乎是由浊暑院先生继承了这本密室教称为‘密书’的教典，但是到目前为止还没有被发现。无论如何，记载於“密书’中的密室教教义似乎不只在日本，更在世界各国流传著。这也只是听信徒们所说，缺乏可信度，但是那些遭到暗杀的过去的伟人――譬如坂本龙马先生或约翰・F・甘乃迪先生好像也都是密室教的信徒。”

    “胡扯！”

    有人忍不住叫了起来。可是现场的人没有人认同这个发出狂叫声的人。坂本龙马和JFK确实还活在现在，活在世界的历史记录当中……

    “不只如此，如果把‘我的密室’的时代也含括进去的话，还有很多是有名的信徒。譬如在火焰密室本能寺遭到暗杀的织田信长先生，或者其共犯明智光秀先生也一样……”

    织田信长、明智光秀、坂本龙马、JFK都是在甚至无法解释为密室的封闭状况，假装遭到暗杀而自杀的？日本史，不，世界史的常识发出巨大的轰然声，整个崩毁了。

    “记录=真实”的世界法则於焉诞生，真是令人难以置信的世界性犯罪。可是，解决篇还没有结束。

    “……另外还有一件事我们尚在调查当中，结论街不明确，但是我相信应该还会有著名的信徒会出现吧！相信各位已经明白，英国的连续分尸杀人事件的原理也完全相同。虽然跟自杀有点不一样，但是都是所有的被害者自己所选择的死亡。说来开膛手杰克、开膛手杰基都是密室卿的别称，是偶像化的，不实在的东西。据信徒的说法，密室教的支派已经在英国形成，这个被称为‘分尸教’的团体也是一个奉“密书’为教典的宗教团体……”

    就如基督教对“圣经”的教义分岐解释而分裂一样，密室教也将“密书”的解释分岐开来而衍生出分派，其中一个例子就是连续分尸杀人的事件。也许密室教的分支目前还存在於世界各地。所以，十九现在还下能将事件做完整的解决。

    之後，九十九十九又回答了记者们提出的几个问题，然後落下解决篇的布幕。

    记者们似乎还有很多问题想问，但是JDC之後将会以文书的形式发表解决篇的内容，因此记者会暂时告一段落。十九和记者们都离场了，但是现场的气氛依然热络。

    一月十七日，晚上九点四十五分。

    ru所有的道路都通向真实

    JDC总部大楼八楼，侦探们齐聚第一会议室里。

    解决篇的兴奋气氛还没有平息下来，时间超过晚上十点了。

    “――大家真的辛苦了。”

    鸦城苍司环视著会议室这样说道。侦探们低下头，相互慰劳著。

    第一班的侦探――九十九十九、刀仙人、不知火善藏、龙宫城之介、冰姬宫幽弥。总代表助理半斗舞梦和第二班的天城漂马及雨雾冬香也都在场。

    “可是，九十九氏，你是什么时候发现到松尾芭蕉=密室卿的？”

    黑衣侦探问十九，於是众人停止了交谈，把视线射向他。

    十九轻轻地拿起放在桌上的二千两百年密室传说”回答道。

    “是‘密室传说’的预告谋杀的部份，一开始我就觉得松尾芭蕉先生有点诡异，越往下看，我的怀疑就越加确信了……”

    “光靠预告谋杀就已经识破真相了吗？”

    舞梦惊讶地说道，语气中充满了尊敬的色彩。

    十九轻轻地点点头，开始说明。

    “在预告谋杀当中，密室卿决定在密室中犯下罪行，这一部份就说明了完美的密室：然而不知为何，从窗口打进来的雨滴竟然溅在密室卿的脸颊上，那是一个没有玻璃窗的时代的房子，也就是说窗外的芭蕉叶不就暗示著松尾芭蕉先生的住居・芭蕉庵。芭蕉先生在“後面的羊肠小径’中用了“予’这个第一人称，还有开头的俳句――”

    【棣棠蛙飞跃溅起水声】

    “经过确认，这句俳句是有名的“蛙跃进古池中泛起水声’的原形句子，从这里就可看出，这不只是暗示，已经是一种明示了。密室教的信徒浊暑院先生，在故事的一开头就将密室卿描绘成松尾芭蕉先生了。”

    “作品中的密室卿不是在暗示麻生茉绪，而是在明示松尾芭蕉。”

    幽弥参透内情似地说道，十九隔著太阳眼镜用温和的视线看著他。

    “……在‘密室传说’中，麻生茉绪小姐是扮演著密室卿分身的角色。她拜‘matsuo’这个名字的发音之赐而被赋与这个任务――信徒们也都证实了。”

    “麻生茉绪的双亲好像也都是密室教的信徒，麻生家之所以有那么多与松尾芭蕉相关的书籍应该也是这个缘故吧！茉绪从小就被灌输松尾芭蕉是一个至高无上的存在的观念，所以她也跟父母一样加入了密室教，是这样吗？”

    十九瞄了附带说明的不知火一眼，继续说道：

    “对密室教而言，密室卿，也就是松尾芭蕉是一个超越性的不可侵犯的存在。所以担任密室卿分身的麻生茉绪小姐在原稿中被描述为男性，名字也被改为松尾的松这个男性化的字。”

    “在麻生茉绪死後，犯罪预告电话就告中断的原因何在？”

    舞梦提出疑问，鸦城代替十九从旁回答道。

    “只要想想打犯罪预告电话的目的何在就知道了吧！舞梦。”

    “目的？不是为了预告犯罪吗？”

    舞梦很感困惑似地眨著眼。

    “不只是如此，犯罪预告电话是为了让密室的尸体被发现而打的。你想想看，当一个人在独栋的房子的密室里遭到杀害时，如果没有犯罪预告电话，尸体是很难被发现的。如此一来，密室连续杀人的顺序就会产生混乱。为了避免出现这样的问题，所以才会有犯罪预告电话。即使在容易被发现的密室状况中发生的事件也有犯罪预告，就是为了让预告有个一贯性，而且也是为了掩饰，不是吗？”

    “啊！原来如此……在麻生荣绪死後，确实是发生了尸体立刻就被发现的状况下的密室杀人事件。”

    舞梦接受了这样的说法，刀仙人一边将眼镜往上推，一边补充鸦城的说明。

    “请让我为总代表的说明加个注解。我在想，犯罪预告电话是不是也有这样的用意？也就是说，企图让搜查人员误认密室卿是实际存在於现在的一个人。”

    “刀先生说的没错。”

    鸦城从烟盒里取出烟卷，很满意似地点点头。

    “――就结果而论，平安和江户的密室连续杀人事件又算什么呢？”

    突然坐在旁边的雨雾冬香提出疑问，於是漂马忍不住有了直接反应。

    “平安的密室连续杀人搞不好是松尾芭蕉先生的创作。因为用来记载‘密室密纪’的墨水是江户时代的东西。可是江户的密室连续杀人事件或许是真的吧！我推断，江户的密室连续杀人事件是松尾芭蕉先生亲自执行的，在预告谋杀当中，密室卿在下定决心後吟咏了“棣棠’的俳句。而江户的密室连续杀人事件是在“古池’的俳句出现之後开始的，这些事情形成了完整的对应，我不认为是出於偶然。”

    鸦城一边抽著烟卷一边回应道：

    “也就是说侦探=犯人啊！芭蕉并不是搜查密室连续杀人事件，而是在执行……把平安时代的密室连续杀人事件创造成小说，创造出密室卿这个超越者的芭蕉掀起江户的密室连续杀人事件，把它当成密室教的第一个活动。”

    “可是，平安的密室连续杀人事件应该也不完全是是虚构的吧！我们也得到信徒们的证词，“我的密室’这个团体是从平安初期开始出现的。”

    刀仙人说道，不知火善藏也加上注解。

    “据信徒们的说法，在密室教当中，一千两百这个数字好像是一个神圣的数字。我想应该不是花甲的六十乘上成人的二十，不过一千两百这个数字为什么会成为圣数，对身为局外人的我们来说还是个疑问。不管有没有某种宗教上的意义，我们只能认同它是一个事实――一千两百个密室里有一千两百个被害者。还有三千两百年密室传说’，一九九四年的一千两百年前是七九四年，由此来看，事件的开端――密室教的起源应该是西元七九四年前後。”

    城之介将戴著黑手套的两手用力一拍，突然想起什么似地说。

    “――现在这么一提龙宫才想到，龙宫也是从三千两百年密室传说’中的三千两百’这个数字才发现真相的。冰姬宫氏，就是那些传呼器的数字文字啊！”

    “数字文字？”

    幽弥感到讶异似地皱起眉头。对暗号最没辙的幽弥不知道城之介在说什么。

    “‘i’在数字文字中有‘i’、“趾’、‘ser’等不同的读法。以‘2’代表m行来看，‘2・0’就是‘no（NO）’；如果把‘0’当成“o（O）’来看的话，‘一千两百’这个数字就可以翻译成‘sen・no・o（1・20・0=洗脑）’……唔，这也许是个偶然，不过龙宫是根据这一点找出洗脑杀人的真相的。”

    刀一边听著城之介的解说，一边想起自助式洗衣店的密室。

    被害者的头部（脑）遭到清洗的那个事件简直就是洗脑的巧合。

    “真是太多巧合的事件啊。”

    漂马恨恨地说。坐在旁边的冬香悄悄地瞄了他一眼，漂马好像在生什么气。

    “可是，各位是根据什么而掌握到真相的？我对那个……推理的过程这种东西是一概不知。”

    舞梦很困惑似地说道，鸦城点点头，将烟卷捻熄在烟灰缸里。

    “人很会编排复杂的谎言，其实越是简单的谎言越不容易被揭穿，这个事件就是一个典型的例子。密室太过完美了，不可能的犯罪行动通常是无法成立的。一旦同样的模式持续过多，形成犯罪的基础部份就会受到质疑，只要针对犯罪的基础进行集中考疑，真相自然就昭然若揭了。”

    “也就是说，没有所谓的密室吧！”

    冬香附和道，她是在聆听十九发表解决篇之前没有发现到真相的人之一。

    不知火代替鸦城回答。

    “思，就是这么回事吧！只要往这方面去想，答案自然就出来了。如果说被害者在活著的情况下被斩首也是获得他们的同意之後才进行的，那就可以理解了。如果这是思想团体的犯行的话，那么麻生茉绪拥有被害者的尸体的相片也就可以说明执行的犯人是轮替的。至於被写在背上的笔迹相同也只要设定是有一个文字的‘模型’在，执行犯只是用血将之描绘出来的话就没问题了。从被害者背上的字使用大写的数字来看，‘模型’可能是拿‘密书’的笔迹来做参考制作出来的。”

    “――原来如此，如果是用了‘模型’，那么美国太空人在太空船中就可以写下汉字了。”

    舞梦不断地点著头，十九又补充说道：

    “笔迹在日本的事件中成了一个非常有力的线索……识破真相的人好像都分别去问过笔迹监定班，所有的笔迹一致是非常重要的一个事实。”

    刀非常同意十九的说法，他也说道：

    “因为要是在平常，说笔迹一致恐怕也很难让人理解。不只是在犯罪搜查的工作上，这种原理大概符合世界各地的思考模式吧！但如果只是将别人提供的情报囫图吞枣，恐怕很难从一般层级展开飞跃性的思考。”

    “刀说的没错，重要的不是笔迹一致，而是完美地重合在一起。”

    一月一日的时候就发现笔迹完美地重合的不知火，语气中充满了身为怀疑推理高手的威严。以怀疑所有一切资讯为推理基本的不知火，在得到笔迹一致的情报之後立刻就找上了笔迹监定班，然後将从同样的角度拍摄下来的被害者背上的文字照片输进电脑中，以等倍去对照，结果就发现了所有的文字是完美重合的。

    所有的文字都完美地重合……这就代表存在有文字的“模型”，再推衍下去，就建立起了执行犯是一个以上的推理。在会议室里的成员当中，没有确认这件事的除了半斗舞梦之外，身为侦探的就只有雨雾冬香一个人。

    冬香低下头去，以饱受冲击的声音自我反省说道：

    “我太过相信其他搜查班给我的现场情报了，哪里想得到笔迹会完美地重合……”

    所有拍摄被害者的尸体相片，相机和拍摄的角度及距离各不相同。所以冬香虽然觉得背上的文字笔迹相似，却没有想到竟然会是重合的。

    笔迹监定班的人员当然知道笔迹是完全重合的，但是鸦城要求他们，为了留下将搭顺风车杀人和真正的杀人事件拿来做比较的线索，除了亲自来确认的人之外，此项情报绝对不可外泄。

    “啊！雨雾，别这么沮丧，人生本来就是因为相信一切而成立的。试著去怀疑所有的事情是必要的，但是人是必须靠著相信某些事情才能活下去的。不知火伯，你说是吧？”

    鸦城转向师父问道，独眼的老侦探觉得很好笑似地笑著点头。

    “苍司说的没错，怀疑一切是可以通往事实，但是同时也是迷惑人们思绪的原因。一旦对相信的事物感到迷惘，迷信就会因而产生，这是很不可思议的巧合。如果将‘迷信’这两个字分解开来就成了‘人之谜’，怀疑固然重要，但是犯不著像我这样一头栽进怀疑的世界中。

    哎！以我的立场来说，没有怀疑当然是还可以活得下去，是我自己不想活得没有怀疑啊！”

    “所有的道路都通往真实，是这样没错。因为我们目前都是用各别不同的推理方法而找出真相。任何事件，位於所有谜题核心的真实都只有一个。”

    城之介做个总结似地说，众人纷纷点头同意。只是……鸦城出於反射似地点著头，同时又带著意味深长的视线看著十九。他的视线彷佛诉说著这个讯息。真实真的只有一个吗？

    re一个事件的结束

    包括JDC的侦探在内，所有事件相关者都接受过调查。有人证明是密室教的信徒，也有人被证明完全无关，当半斗舞梦念出目前行踪不明的事件相关者们的名单後，会议室里笼罩著阴郁的气氛。行踪不明的人几乎都被视为逃亡中的密室教信徒。而在目前失踪中的重要参考人名单当中，R川哲子警部的名字赫然在列……

    哲子的公寓里，刊登著召开事件解决记者会预告的十六日报纸仍然被放在被炉上。室内没有打斗过的迹象，很明显的，哲子是按照自己的意愿失踪的，并不是遭到绑架。

    而蟹场警视――连蟹场都成了密室连续杀人事件的被害者，因此可以确定他也是密室教的信徒。

    蟹场寻高警视和R川哲子警部，连日来一起召开搜查会议的同事竟然是密室教的信徒，这是一个颇具冲击性的事实。蟹场在死亡之时，鸦城等人就已经识破他是密室教的信徒。但是没有人想到，连妹妹遭到杀害而悲哀至极的哲子竟然也是密室教的信徒，更没有想到她会失踪。

    “我不相信R川小姐竟然是密室教的信徒，她会参与杀害妹妹的行动……怎么会？太难以置信了。”

    念完失踪人口的（信徒的？）名单之後，舞梦费了好大的力气才讲出这句话。她低垂著头，语气极为低沉沮丧。

    “可是，舞梦。就算如此，那也是她妹妹自己所选择的自杀之路，所以R川小姐本身应该也死心了。虽然为妹妹的死感到悲伤，但同时也接受了――”

    冬香语带安慰地说。

    对没能识破真相的冬香而言，由密室教这个团体所进行的密室诡计骗局简直是晴天霹雳。

    正因为如此，她所感受的惊讶绝非那些识破真相的侦探们能比拟。冬香也看到过因为妹妹被杀而悲伤难抑的哲子，她流下的是虚伪的泪水？冬香不想去这么想。

    “我对自杀这种说法有点意见。斩首的行为确实是帮助自杀，尽管如此，一样算是杀人的行径。如果R川小姐也知道这个计画的话，说得再好听，她也是杀人的共犯。”

    “不知火伯说的没错。元旦那天被传送出去的犯罪预告状，还有犯罪预告电话，在这些讯息当中，密室卿都不是使用‘杀’，而是用‘被杀’的字眼。这一点虽然也成了没有犯人存在的真相暗示，就概念而言，被害者们尽管是自杀，但是他们被密室连续杀人事件的执行犯所杀却是不争的事实。密室虽然是虚构的，但是这不是连续自杀，而是连续杀人。”

    鸦城用严峻的语气说道，侦探们的表情也跟著变得极其严肃。

    连平常总是活蹦乱跳的城之介也露出前所未见的深沉表情。

    “任何人想信什么神，龙宫无意干涉。但是，就算对方首肯企图自杀，龙宫也不能同意这种杀人的行径，而且就算父母都是信徒，也不能把将要出生的孩子当成密室教的信徒加以杀害。”

    城之介这一席话代表了众人的意见。姑且不说当事人决定自杀，在孕妇密室中遭到杀害的无名胎儿，他意志又怎么说？虽然没有人能确定胎儿是否有意志存在，然而孩子也是人。

    父母亲确实有著身为孩子监护人的义务，然而我们能因此而认同他们为孩子洗脑的权利吗？打从出生到这个世界来的那一瞬间，人就是人，不是父母亲的财产。堕胎也是某种杀人，可是孕妇密室杀人是在胎儿出生之後加以杀害的，罪孽更为深重。

    幼年时期，曾在坚信自己的价值观是绝对的正义父母亲约制下，过著洗脑教育支配的城之介有著辛苦的童年，他无法克制自己不这么想。

    “总代表，我能理解蟹场警视是密室教信徒的事实，但是他为什么非得跑到钟裣厝ケ簧蹦兀俊

    冬香的脑海里有源源不绝的疑问。本来应该在京都府的饭店里休养的蟹场基於什么原因，非得跑到琦玉县去跳轨呢？那个事件在密室连续杀人事件当中也算是天外幻想。

    “雨雾，一切都是已经被设定好的剧本啊！浊暑院溜水创造了密室连续杀人的剧本，而信徒们则忠实地将之实现。当剧本为整个密室教所认同时，就成了密室卿的意志，是绝对的，因此信徒绝对不能违逆剧本。我曾经跟警视厅确认过，蟹场警视是以其他人的代理人身分，被紧急从本厅调派到JDC协助搜查的。”

    听到鸦城这样说，不知火继续说明道：

    “也就是说，蟹场警视来京都并不是预定计画之内的事情，蟹场警视理应留在当地搜查密室连续杀人事件的。蟹场警视的老家确实是在崎玉县――在密室教的剧本中，他就算在崎玉县被密室卿所杀也不是什么不可思议的事情。他的死之所以变成难以形容的诡异状况，那是因为他被派到京都出差的缘故，真是讽刺啊！”

    决定前往京都出差时，已经被设定好在崎玉死亡的蟹场是什么样的心境？而在自己非死不可的当天，他因为感冒而躺在京都饭店时的心境又是什么样的？舞梦不由得想起蟹场在搜查会议时不断地否定“密室传说”存在的模样。

    回头想想，R川哲子也一样。也就是说，他们并不知道“密室传说”会被寄送过来吗？当舞梦把这个疑问提出来时，十九回答道：

    “在事件发展的过程中，我并没有直接见过他们两位，所以不能肯定这点，不过我想应该是吧！密室教的剧本并没有“密室传说’登场这部份，所以他们感到惊慌失措也是理所当然。”

    “蟹场警视和R川警部大概觉得“密室传说’的原稿不利於密室教计画的进行，否则他们刻意否定原稿的存在不就太奇怪了吗？或者他们是这样想的――密室教的某人背叛，将“密室传说’寄了过来。”

    鸦城说著，以故弄玄虚的视线看著十九。

    “――|义雄好像把一切都供出来了。”

    刀这样说道，於是幽弥好像突然想起什么似地说：

    “对了，|义雄――应该说是第九个密室杀人犯。我虽然识破真相，可是却解不开那个谜，为什么只有第九号的被害者背上写著“杀人玖’，不是“密室玖’？”

    “是不是因为――终归是人？”

    之前一直保持沉默的漂马突然开口了。坐在他旁边的冬香和提出疑问的幽弥都惊讶地凝视著他。

    “漂马，什么意思？”

    “当执行犯斩下脑袋，杀害被害者後，扮演目击者角色的人就用‘模型’在被害者的背上写上血字……根据信徒们的证词确实是这样的吧？鸦城爷。”

    鸦城点点头表示肯定，漂马也点点头，继续做他的超级推理的说明。冬香看著他的侧脸，从他的表情上看到愤慨的色彩。她不知道原因何在，只知道漂马好像很生气。

    “|义雄必须在妻子已经化为尸骸的尸体上写上‘密室玖’。也许是面对妻子的尸体时发现到了吧！发现这不是密室卿主导的密室杀人，而是由人所主导的杀人行为，可能他对接受妻子的死感到後悔。那个男人不是杀人的机械，是人，因为挚爱的人死亡从疯狂中觉醒应该算是很正常，他被自己的罪恶意识所谴责，於是在背上留下“杀人玖’。”

    漂马忿忿不平地说，这时刀一边将滑落到鼻头的眼镜往上推，一边点著头。

    “也许就如天城所说的……但是他并没有做到将密室教的计画曝光或破坏的地步，因为否定密室教就等於让妻子的死变得没有意义了。也许他想把妻子的死封闭於密室杀人的幻想中，这是他对妻子的最後的爱意表现，所以他才会想要取走解决事件的九十九性命。绑在他身上的炸药是从负责联系的密室教其他信徒那边调来的，他说是为了制止密室教崩毁，因此信徒才大力地协助的吧！”

    密室连续杀人事件当中，有很多人既是加害者，同时也是被害者。

    “还有一点，如果说有但书的话，应该就是‘密室十二’了。”

    十九竖起食指，以沉静的口吻说道，众人的视线便都集中到他身上。

    十九指出的一点是众人都遗漏的部份，“密室十二不成密室的密室”。

    “既然是记载於“密室传说’中，那么那个搭顺风车杀人事件也可以说是出自密室教之手，“密室十五’的饭店搭顺风车杀人事件也一样……”

    “那也是密室教的疯狂行径……可是，目的何在？”

    舞梦以被打败的语气喃喃说道。

    十九的表情罩上一层阴影，回答舞梦的疑问。

    “为了藉由自行发生的搭顺风车杀人事件，进而诱发模仿的搭顺风车杀人。也就是说，为了让日本陷入混乱当中吧！”

    被害者、加害者、目击者、搜查人员、乍见之下没有任何关系的人……密室教的剧本当中真的是出现了许多的配角。谁是信徒？谁不是信徒？界线断断续续，水无止境地扩散开来……随著令人不快的疑念。

    信仰密室教的教义而殉教的人们，在临死之际真的觉得幸福吗？真的觉得满足吗？侦探们任思绪在密室教的信徒身上驰骋了好一阵子。

    JDC的任务结束了。事件的谜底解开了。今後警察大概会大肆展开搜查。追踪、逮捕、侦询失踪中的密室教信徒是警察的管辖领域，不是JDC出头的地方。侦探们将从密室连续杀人事件的舞台上消失，投入新的搜查事件当中。

    ――一个事件即将落幕――

    但那意味著与新的惨剧格斗的开始。只要犯罪没有被永远扑灭的一天，JDC就永无宁日。永远不会结束与犯罪的格斗。侦探们为了迎接明天开始的繁重工作，先後离开了会议室。

    在重大事件的谜底已然解开的现在，现在他们最想要的是好好休息一阵子。为了面对新的格斗，他们迫切地想要先休息一下……”所有的世界犯罪

    侦探们相继离开，会议室只剩下鸦城苍司和九十九十九两个人。玻璃窗外，夜幕已经低垂。将整个世界笼罩在漆黑中，黑暗使得会议室里的灯光更加明显。两个侦探依然坐著。中间隔著三个座位，但是他们不在乎，仍然坐在自己的座位上。鸦城叼著新的烟卷，将ZIPPO打火机拿在右手掌中把玩。

    鸦城对他最信赖的部属慰劳有加。

    “无论如何，辛苦你了，九十九。”

    十九微微地低下头，视线略微地低垂，左右摇著头。

    “我什么都没有做呀！完全拜鸦城先生帮我安排一切所致。”

    “啊！别这么谦虚，要不是你推理出密室卿就等於是松尾芭蕉的话，事件恐怕还会继续发展下去吧！”

    包括鸦城在内的第一班侦探们都识破了疯狂的密室诡计。

    但是却没能追出在背後操控事件相关者们的幕後黑手。

    之前不知火有几次要鸦城采行强攻策略。但是在不知道事件首脑的阶段就使出杀手，是身为JDC总代表无法接受的作法。

    只要侦讯事件相关者，取得他们的供述就可以了。可是没有人敢保证可以得的到供词，也没有人确定疯狂的密室诡计就一定是真相。风险太大的赌注之前，鸦城一直在原地踏步。

    事件相关者们迟迟不愿松口，即使进行测谎，也因为他们笃信密室教的教义导致机械完全没有反应。信徒们崇信的密室卿的真实身分就是松尾芭蕉！如果没有那张强力的王牌，搜查人员也没有把握可以得到信徒们的供词……

    对信徒而言，密室卿=松尾芭蕉是只有他们崇信的神圣，是唯一的绝对者。搜查人员掌握密室卿等於松尾芭蕉的事实，让信徒们产生强烈的动摇，心灵密室开始产生龟裂。当本来应该牢不可破的立足点开始崩毁之後，顷刻间就分崩瓦解，不久之後就有一个信徒供出事实了。当一个人供出之後，原本隐形的枷锁就被解开来，从密室教的诅咒中被解放出来的信徒们开始相继供出事实。

    十九在回国时就已经算计到事情会变成这样。他相信，密室卿等於松尾芭蕉的事实应该会使得密室教信徒们的内心密室开始崩落。可是仍然改变不了这是一个危险的赌注。如果事件相关者们乖乖地招供那还好，万一不成，事情就变成攸关JDC存亡的大问题了。

    尽管如此，鸦城还是相信十九，把一切都赌在神通理气所导出的解决方法上。如果不在适当的时机拿出强攻策略，密室连续杀人事件就绝对不会落幕，他一直都很清楚这一点。

    於是他向十九提出建议。结果超乎鸦城的期待。事件的终极事实让不只是鸦城，连十九和其他的侦探都为之心颤胆寒。

    据信徒们的证词，加入“谨言慎行之环”的人在日本国内大约有一百万人。其内部极密秘团体――密室教的信徒也有大约七万人之多。如果将支派也包含进去的话，国外的信徒不下数十万人，实际情况到底是如何似乎也没人能通盘了解。

    更让人惊讶的是，名字也出现在‘密室传说’中的日本首相也是密室教的信徒，听到这个消息，鸦城几乎要怀疑起自己的耳朵了。内阁中主要的阁员好像还有其他几个信徒，从某方面来说，国家犯人说也不是单纯的妄想。然而，这也说明了赌上三百年的历史，逐渐而踏实地深深地、深深地，渗透到日本全国的密室教势力可怕的程度。

    以目前的状况而言，身为密室教反对派的一般人，在数量上胜过密室教的势力。所以才能对密室敦实施“制裁”。万一密室教比有著其他思想的人，人数更多的话――也许密室教信徒才是一般人，而其他人们就会受到制裁。

    想到这里，鸦城的心情变得好复杂。本来人哪里有“制裁”人的权利？是多数意见为了明哲保身而抹杀少数意见的冠冕堂皇的理由――或者是把不让自己成为被害者当成最重要事情的“被害者理论”？

    鸦城完全没有盲从正义这种幻想的概念，但是当他面对密室连续杀人这种宗教思想方面的事件时，他不得不重新审视正义这种东西的本质。

    如果换个立场的话，也许自己也会加入密室教。到时候或许他会利用JDC总代表的地位扰乱搜查工作，满心欢喜地为虚构密室之死殉教……这种事光是想像就让他脊背发凉。

    ――这个世界上没有任何一件事情是明确的。可是，人必须相信某些事物才能活下去，那么我该相信什么呢？

    相信我自己？或者……鸦城看向十九，鸦城最信赖的就是这十六年来一直跟他一起进行搜查工作的十九。正因为如此，他必须这样问：

    “对了，九十九，密室卿真的是松尾芭蕉吗？”

    当鸦城提出疑问时，十九正想著英国的连续分尸杀人命案。

    在由JDC负起所有的责任的条件之下，英国也呼应日本的搜查动作，开始侦询事件相关者。根据昨天晚上隆莉・昆恩给十九的报告，担任连续分尸杀人命案的搜查主任克莉丝蒂娜・菲利普警部，竟然也是密室教的支派・分尸教的一员。

    老实说，十九听到这个消息时非常惊讶，被认为是密室教的信徒的R川哲子警部和十九在去年的幻影城杀人事件中一起合作过；过完年之後，他就一直待在英国，接触英国菲利普警部的机会比日本的R川警部要多，加上克莉丝蒂・菲利普是代表世界的S侦探隆莉・昆恩多年的好朋友――这些附加的关系更加深了十九的惊愕之情。

    不，不只是这样，绝妙地分配到事件各个重要之处的密室教与分尸教信徒，唤起了十九凌驾惊愕之上的恐惧。密室教的信徒们躲在密室连续杀人事件背後，而分尸教的信徒们则躲在连续分尸杀人事件背後，顶著事不关己的表情生活，宛如和其他的人一样没有什么不同……

    连很早就识破事件真相的隆莉・昆恩也想都没想到克莉丝蒂・菲利普竟然是分尸教的一员。结果，世界最大的谜题等於是人类本身。就象徵性的意义而言，这次日本和英国的事件堪称是存在於世界犯罪底部的事件。

    人是一种为谜团所包围的存在，所以人一集合在一起，就会出现犯罪。这个世界上并不存在有谜题，十九经常这样想，有的只是理论性的解决方法。然而，连这样的十九都没办法解开自己本身的谜。能够毫不费力地解开犯罪之谜的他也无法洞悉人类的内心。总而言之，人是永远谜样的存在。

    即便像现在这样相对而坐，十九也无法读出鸦城内心的思绪，而鸦城应该也一样吧！没有人能了解别人任何事情。连自己的事情也一样……

    “密室卿真的是松尾芭蕉吗？”

    鸦城这个问题让十九回过神来。两人默不作声地沉浸於思索当中好一阵子。鸦城充满现实意味的一句话，不由分说地将他们两人拉回会议室这块领域。

    ――刹那间――

    紧张的空气在两人之间紧绷起来，两个侦探隔著十九的太阳眼镜，以锐利的视线对峙著。

    “那是……什么意思？”

    十九很慎重地问道。鸦城将抽著的烟卷捻熄在烟灰缸里，交抱著双臂凝视著十九。

    “是我的问法不对吗？密室卿也许确实是松尾芭蕉。可是，是谁将密室传说流传到江户时代的？”

    十九无言地凝视著鸦城，过了一会儿，死心似地吐了口气。

    “不愧是鸦城先生。您果然认为密室连续杀人事件的真正犯人并不是密室卿：：松尾芭蕉吗？”

    “应该不只有我，不知火伯和刀先生虽然没有说什么，但是也许也是这样想的……他们之所以不把它当成问题，是因为他们认为知道终极的真正犯人并没有什么意义。”

    “可是，您是彻头彻尾想了解，了解历史的神秘？”

    十九以沉稳的语气确认道，鸦城便笑了。

    “如果芭蕉只是过去和现在的中介者，那么密室传说的作者就另有其人了。我试著作动集中考疑，结果发现了那个人物――我导出真正的密室卿了，可是我没有明确的证据。”

    “松尾芭蕉先生确实下是密室传说的作者，而是继承者……可是，密室教的教主・密室卿彻头彻尾就是松尾芭蕉。因此我认为判断他是密室连续杀人的真正犯人也无伤大雅。”

    “――那我也知道。所以不知火伯和刀先生也才没说什么。可是，那只是一种安慰的理论，九十九，能不能告诉我，你心目中的真正密室卿是谁？如果集中考疑和神通理气得到的是同样的答案的话，可信度应该就可以增加不少吧！”

    十九困惑似地轻轻地摇摇头，那长及腰部的长发华丽地晃动著。

    “鸦城先生，我的神通理气是超级推理――那只是安慰人的理论。如果您不嫌弃的话，请让我听听集中考疑所导出的答案，第一个字就可以了。”

    鸦城带著严肃的表情点点头，用低沉的声音说：

    “真正的密室卿的第一个字是不是‘H’？”

    十九不得不深深地感觉到命运嘲讽的恶作剧。在日本和英国，他两度和世界最高级的侦探进行推理协议，而且在这两次的协议中，对方的答案都是一样的，可是十九的答案却不同。

    犬神夜叉的不眠闪考所导出的密室卿的第一个字也是“H”。

    可是十九……

    “我不认为神通理气是绝对的，在一般的事件当中就是这样，所以在这次这种事件中更是如此。世界的历史存在於永远谜样的密室当中，我没办法锁定密室传说的作者。”

    十九说完便以优美的动作站起来，充满歉意似地对鸦城低头致意。

    鸦城这时才第一次听到十九对谜题有肯定的说法。

    “九十九，你的答案不是‘H’吗？”

    十九转过身背对著鸦城说。

    “我导出的答案是“S’，鸦城先生。至於那是谁，就姑且让我保密吧！”

    十九离开会议室之後，鸦城茫然地凝视著门口好一会儿。十九导出“S”的答案完全出乎他的意料之外。

    ――搜查工作并没有结束，事实上，也许搜查才正要开始。鸦城在无人的室内，独自点起烟卷。密室传说的推理结束了……可是，谜显依然存在。

    真相X密室的传说

    wa之後……

    充满冲击性的事件解决记者会一个星期之後……失踪中的密室教信徒们一个一个地遭到逮捕。可是，事件依然持续发展。

    不管事件的真相是否明朗化，人们的不安却消失得无影无踪，彷佛不曾存在过一样，媒体也不再像以前那样火热地炒作事件了。本来被视为无差别杀人的事件，现在已经变成滑稽的集体自杀事件。

    尽管如此，日本和英国的事件依然持续进行。

    每天有三个（或者四个）人遭到杀害的事情虽然不再出现，但是每天最少会出现一个被害者。看来信徒们就算知道会被逮捕，也还是打算继续演出虚构的密室杀人和分尸杀人。

    这些抛弃其他的想法，将绝对的信仰奉献给密室教的人们没有後路可退。也许他们只能朝著自己相信的道路勇往直前。

    密室教是一个没有实体的秘密组织，遭到逮捕的信徒们也不知道谁是代表人，很多人甚至不知道到去年以前浊暑院溜水担任代表人的职务，当然更别说知道继任者是谁了。因为信徒们遵守其秘密性，所以密室教在联络事情时也慎重再慎重，也因此要从信徒身上向上追溯找到密室教的中枢部份，可能要花费相当多的时间。

    在“一千两百年密室传说”的第五部中虽然记载著有一千两百人遭到杀害的事实，但是并没有直接提到被害者，因此没办法锁定下一次会是谁预定遭到杀害。除非密室连续杀人及连续分尸杀人的计画曝光，否则是没办法防患事件於未然的。

    等待事件发生，等事件一发生，就将使用疯狂的密室诡计目击者们加以逮捕――这种没有效率的循环一直反覆上演。事件就这样有一搭没一搭地持续发生。

    一月二十四日是个晴朗的日子。因为事件之谜已经解开，整个社会的气氛渐渐地恢复正常。潜沉於社会深处，像烟雾般弥漫的不安感一扫而空，人们逐渐回归如同澄澈的一月晴空般清爽的生活。

    ・阳光照射下来，连乾涩的寒风都令人觉得份外舒畅。天城漂马一边啜饮著威士忌，一边无所事事地躺在鸭川的三角地带。能够得到带薪休假固然好，但是他无心出门旅行。他什么地方都不去，只是信步在街上踱著，回过神来时发现自己已经来到这里了。

    他将瓶盖上的威士忌倒进喉咙深处，感觉到酒精炙热的液体流到身体里。漂马用嘴唇衔著瓶盖，望著河川。高野川和贺茂川以美丽的Y字形交会，形成清澈的鸭川。望著清澈的河流，心灵就宛如受到洗涤一般。漂马被魅惑似的凝视著永不停歇地的流水。

    当他集中精神，企图掌握绝对不会停留於一点的流水时，刹时间就好像迷失自己一样，他产生一种天城漂马这个实体消失，世界与记忆也都不见似的错觉……

    漂马回过神後，将盖子盖回威士忌酒瓶，收进运动服的口袋里。阳光刺眼异常，举头望向天空，眼睛就刺痛得不得了。

    ――在那四天监视的时间当中所发生的事情真的发生过吗？

    ――我真的见过冰神仙才或高部优吗？

    闭上眼睛，阳光依然觉得刺眼，视野为黑暗所笼罩并不会带给他任何不安，反倒是刺眼的阳光让他有点心烦。

    突然，刺眼的光线消失了――是太阳躲到云层後头去了吗？或者是有人站在漂马面前，挡住了阳光呢？――有人站在我面前。

    漂马想起和高部优在三角洲重逢时的情形。当时，优站在他面前。挡住阳光，像太阳一般灿烂的笑容就在眼前，而这次呢？他知道高部优不可能站在那边，尽管如此，漂马还是对渺小的可能性充满期待，他睁开眼睛一看，人整个弹跳而起。优并没有站在那边，只是太阳被云层所挡住了。漂马发现自己竟然为此感到失望，惊讶得难以自持。

    ――那小妮子对我而言像是太阳吗？

    漂荡在天空之城的马――漂马这个人。人如其名，像漂泊的旅者一样在世界漂荡。

    有一段时期，阳光普照，他走在明亮的人生道路上，可是当一个叫雨雾冬香的太阳变成月亮时，他找不到头顶上的太阳，误人了迷宫。

    ――我一直在寻找属於我的太阳。

    他感觉到高部优的存在照亮了他的脚下。可是，她散发出来的光芒是比月光还淡的星光。

    ――难道本来以为只是星星的光芒，其实是比月亮还亮的阳光吗？

    太阳再度从云层後面露出脸来，过度刺眼的光线让漂马不由自主地拿手遮住眼睛，金黄色的光芒从他的指缝闾洒落而下。

    ――真的是这样吗？不只是因为我知道她的秘密而另眼相待？突然他觉得背後有人。漂马保持原有的姿势，只把头转向後头。高部优一脸微笑。

    “好久不见了，你还好吗？”

    知道她的秘密的漂马紧张得难以自持。他全身紧绷，把整个身体转过来面对著她。

    “干嘛？用那种看犯人的表情看人。”

    优坐到漂马旁边，将拿在手上的罐装啤酒一饮而尽。她从运动服的内口袋里拿出香烟。

    “难道不是吗？”

    漂马以严峻的语气说道，优将叼在嘴上的烟点燃，露出苦涩的表情。

    “――开玩笑的啦！”

    “为什么出现在这种地方？你明明已经被点名通缉了。”

    “真是一点都不像侦探会说的话，为逃犯担心吗？无所谓，我自己的事情自己决定。”

    优呕气似地说道，漂马一把将烟从她口中抢过来。用空啤酒罐将烟头捻熄，把烟蒂丢进罐子里面。

    “为什么不自首？已经有好几个证人证实你是密室连续杀人事件的执行犯，你再逃也逃不了多久的。”

    好不容易可以重逢的，应该讲些更贴心的话。脑袋是这样想，可是漂马说出的却尽是些现实的话。

    从一月一日开始，到一月六日的麻生茉绪的事件为止，高部优都是担任密室连续杀人事件的第一执行犯，负责砍下被害者们的脑袋――这是许多证人一致的说法，因此一般人认为这是如假包换的事实。高部优目前以嫌疑犯的身分，被全国通缉当中。

    漂马之所以到三角洲来，或许是因为心中的某个角落希望在这里见能到优吧！

    总有一天优会遭到逮捕，在那之前，漂马无论如何都想见她一面。现在不可能还可以见到逃犯优，他心里也明白，可是漂马还是来了。没有去其他的地方找，就直接来到两人曾经独处过的三角洲……而优也真的出现在他眼前。现在他们两人就在有著深刻回忆的地方相对而坐，就像很久以前就约好了一样。互相被吸引的两个人，命运在没有预期的情况下再度交缠在一起。

    “你还记得……那个下雨天的事吗？”

    优把视线从漂马身上乜。她的声音微微地颤抖著，但并不是因为寒意的关系，而是优感到恐惧。

    “那还不是远到会让人遗忘的过去，就是你送我便当和茶的那一天。”

    漂马鲜明地记得那天的情景。大雨、浊流还有水的味道，和那些景物串连在一起，鲜明的记忆。那一天，蹲在河边望著浊流的漂马，被出现在他背後的优突然摇著肩膀，让他在那一瞬间尝到死亡的恐惧。优离去之後，见到了冰神仙才……从许多方面来看，那天是让他印象深刻的一天。，

    漂马默默地注视著那张侧脸好一会儿，於是优放弃似地说：

    “那一天――我本来打算杀了你的。”

    这句话化成一把看不到的利刀贯穿了漂马的身体。

    这出乎意料之外的讯息让漂马为之语塞，一时之间甚至没办法有任何反应。

    “你说什么……？”

    他勉强才挤出这句话。

    “我知道尸体的背上被写著汉字的大写数字，因为是我砍下被害者们脑袋的，所以我当然知道――可是，我却不小心把这件事透漏给你。”

    漂马虽然说不出话来，但是脑袋一直在转动。他在无意识当中想像著一副阴惨的景致。

    围著须贺原小六的密室教的信徒，当中也有第一发现者由良直树和三好美世子。高部优砍下了须贺原小六的脑袋，而信徒则用模型在他的背上写下文字，然後信徒们扮演目击者的角色……和“密室传说”所描写的“密室”大异其趣的――恶魔般的景象。

    就如高部优自己承认的，一九九四年一月一日黎明，她人在平安神宫。

    但是她扮演的不是目击者――是执行犯。

    “密室连续杀人的计画是经过几百年的时间被构想出来的，我死也不能让我一个人的失态而瓦解了整个计画。我可以避开嫌疑，但还是会留有疑问，再说你是个侦探，我必须杀了你才行。可是我终究下不了手，其实我只要往你背上轻轻一推，把你推落河中就可以了……我竟然做下来这么简单的事情。”

    泪水从优的眼角滴落脸颊，声音颤抖得越来越厉害。

    “我只问你……一件事。”

    漂马的声音是僵硬的，排除了所有感情的僵硬声音。

    “你之所以接近我也是因为我是个侦探吗？以密室教信徒的身分，为了打探搜查人员的工作进度……”

    也许冰神仙才适时地出现在三角洲也是因为高部优的联络，漂马这样想著。那不是基於偶然的情节，而是必然的发展吗？

    “不是的！”

    优用力地摇著头大叫，声音像悲鸣。

    “我……只是对你产生了兴趣。当我们在推理研究社的活动教室谈话时，就觉得我们个性很厶L…：所以……所以我……”

    说到最後，优已经是泪满脸颊，口齿含糊不清了。各种思绪在漂马的脑海中卷起漫天的漩涡，他不知道该怎么反应才好。

    “为什么没有杀了我？”

    漂马好冷静，冷静得让他自己都感到惊讶。他的语气根本不像是跟一个企图杀害他的人对峙。

    “……我害怕。突然间，我开始怀疑我们要做的事情，还有之前所做过的事情是非常疯狂的……当我开始有了害怕的情绪，身体便突然无法动弹了……”

    太阳被挡住了，乾冶的风呼地吹过两人之间。

    “之前……我一直都是一个人，有人能了解我，只有密室教是我的救赎。如果往後就要这样孤独生活，不如死在密室中要好得多――我是这样想的。可是，遇见了第一个能够了解我的人……你也许不相信，可是我对你……”

    优说到这里便不再作声，脸是湿的，但是泪水似乎已经止住了。

    她似乎竭尽全力努力地让自己保持正常的状态，她压抑住颤抖的声音说：

    “我很庆幸能遇见你……如果能再早一点碰到你就好了。我想你大概不会接受我吧！可是，对我而言，你永远都是――”

    泪水又滑落优的脸颊。

    一旦开始溃堤，泪水就再也止不住了，优似乎很努力地想对漂马说些什么。漂马被优迫力所压倒，反倒是什么话都说不出来。

    “我很卑鄙吧？老是讲一些好听的话，我想我一定是想搏取你的同情……我太差劲了。”

    优站起来，拂掉沾在牛仔裤上的沙子，泪也下擦，转过身背对著漂马，以缓慢的脚步往马路的方向走去。优最後说道：

    “我现在要去自首，时间虽短，但是谢谢你……再见了。”

    优渐行渐远，身影慢慢地变小，不久之後便变得像豆粒一般大小――漂马就以坐著的姿势，把右手伸向远去的优。然而，他的手太短了，构不到她。冬天的邂逅和分离，男人和女人邂逅，女人和男人分离。男人什么话都说不出来，只觉得自己孤单地被抛弃在这个世界上。

    命运有时候就偏爱残酷的恶作剧。

    当天晚上，漂马站在俯视三角洲的加茂大桥上，一边⒅威士忌一边凝视著充满回忆的场所。那个现在纯粹只是回忆，其他是一无所有，为黑暗所笼罩的三角洲已是空无人影。

    酒精虽然温暖了他的身体，却无法温暖他冰冷的心。没有把心情告诉对方就和对方分手的人到底该怎么做才好？连漂马的超级推理都没有办法推出这个问题的答案。

    ――在得到答案之前，我是不会死的……他深切地这样想著。那是他对衷心爱过的第二个女人最後的总结。

    高部优始终没有遭到逮捕。她在和漂马分手之後的几分钟後，就在人行道上遭巴士辗毙。

    那纯粹是意外吗？或者是自己选择了死亡？总之，她在没有自首的情况下就此辞世……

    漂马将威士忌酒瓶放在桥的栏杆上，拿掉头巾――那是和雨雾冬香一起生活的记忆。优的死让漂马豁然开朗。不要执著於过去而迷失了现在，他觉悟了。不要永远被回忆和过去所束缚。头巾从他的手上松开，画著弧线在半空中飞舞。这么一来，终於可以用朋友的身分和冬香往来了吧！不再拘泥於过去，这也是为了逝去的她……

    高部优会永远活下去，在天城漂马这个人生的密室当中。

    那并不表示漂马不会忘记优，时间这种东西只存在於“现在”这一瞬间。优和漂马永远都会在回忆的时间里，在回忆的场所……生存下去。

    而现在――现在的漂马正活在“现在”，。飘落鸭川的头巾渗入黑暗当中，不消多时便消失无踪。

    i密室的最後一把钥匙

    九十九十九自一月十五日回来之後，就经常和浊暑院溜水的妹妹・水无濑渚以电话联络。

    浊暑院溜水留下来的磁碟片真的只有九片吗？十九几近执拗地持续追查这件事。

    磁碟片盒是十片装用的，可是被发现的磁碟片只有九片。

    渚以溜水的遗稿“给你的信”中有“九片磁碟片”的陈述理由，坚持应该只有九片磁碟片。可是她自始至终都没办法确定溜水给她看过的磁碟片到底是十片还是九片。

    开始电话联络之後的十天，一月二十五日。渚终於承认“当时哥哥手上的磁碟片好像有十片”。

    十片装的磁碟片盒是设计成刚好收纳十片磁碟片的，如果少了一片，理当会知道。溜水给渚看磁碟片时，磁碟片确实是完整地收纳於盒子当中，渚以“不敢说绝对”为提前，做了这样的承认。溜水留下了十片磁碟片……可是，目前被发现的磁碟片只有九片。

    十九藉由他的神通理气推断，消失的那片磁碟片才是完全解决密室连续杀人事件的密室的最後一把钥匙。磁碟片跑到哪里去了？

    浊暑院溜水於一九九三年十月二十四日写下了“给你的信”。他在信中陈述，在同一天他完成了“一千两百年密室传说”。在那个时候，十片磁碟片是否在溜水的手上？

    隔天十月二十五日起，溜水就参加“关西正统会”的作家团体合宿活动前往幻影城，之後到十月三十一日遭到杀害之前，他没有离开幻影城半步。

    渚的证词唤起了JDC的侦探们的许多推理。第十片的磁碟片是否存在？如果存在的话，内容为何？又在什么地方？

    “一千两百年密室传说”及“给你的信”完整收在被发现的九片磁碟片中。就这层意义来看，第十片磁碟片并没有存在的必然性，也可能是浊暑院溜水将多出来的一片磁碟片处理掉了。

    可是，有必要因为没有保存任何资料的缘故就将磁碟片处理掉吗？溜水是不是有非将最後

    一片磁碟片藏起来不可的理由？譬如最後的那片磁碟片中储存著被预定的一千两百个被害者的

    资料之类。如果溜水选出的被害者是根据“密书”制成密室连续杀人剧本的话，这种可能性也

    是相当大。

    龙宫城之介等人著眼於版权定於一九九三年十月三十一日发表的浊暑院溜水最後作品“拼图”上，开始展开推理。

    “拼图”是溜水新完成的九十九篇的流水短篇小说集，作品的副标题“秘密沉睡於九十九的幻影中”引起城之介的注意。

    从“百”中拿掉二”就变成的九十九，也被用在代表“白”的意思上。如果“九十九的幻影”这个标题暗示著“白色的幻影”，也就是“幻影之白=幻影城”的话。从偏好文字游戏的溜水个性来看，这是非常有可能的。

    加上并没有在岚山的溜井宅邸或千丸二乐都市・千本丸太町）的公寓等与溜水有关的场所中找到磁碟片，再考虑到幻影城是溜水的人生终结地一事――“秘密”是否“沉睡”於幻影城？

    从各个角度来看，城之介的推理有值得一听的价值，找到或许记录有被害者名单的磁碟片，是搜查人员最迫切的愿望。没有任何理由可以排除对可能会有收获的幻影城进行彻底搜查。於是以佐渡九冬为代表的警方・JDC合组的搜查团被派往幻影城。

    从一月二十七日起到一月三十一日――搜查工作进行了五天之久。大型旅馆・幻影城的各个角落都被搜索过，可是不要说磁碟片，连一张可以做为线索的纸条都没有发现。尽管如此，搜查人员的努力并不是完全白费。失踪中的R川哲子警部在幻影城被找到了，动过整形手术变脸的哲子成了另一个人，她以招待员的身分躲在幻影城工作，结果却被佐渡九冬给识破了。

    幻影城的相关人员都接受隔离侦讯――结果发现惊人的事实，除了旅馆的主人・平井太郎之外，其他所有工作人员都是密室教的信徒。在密室连续杀人事件第二十个事件（幻影城的密室）中，少年小杉胜利遭到杀害一事已经导致几个工作人员遭到逮捕，但是庇护R川哲子一事成了关键，又有更多的隐形密室教信徒遭到逮捕。

    在主人平井太郎不明究理的情况下，密室教的思想已经深深渗透幻影城了。可怕的是密室教的信徒阶层很厚实，日本全国各地也不知道潜藏著多少隐形的密室教信徒。

    因为这个事件，JDC不得不重新审视幻影城杀人事件，就算真相不至於有任何改变，但是事件的背後似乎仍然潜藏著各种因缘……

    世界为一片灰黑所笼罩。二月一日，水无濑渚戴著太阳眼镜，来到妙心寺墓园。她请开车送她来的春日五月在寺庙前等她，渚任性地表示想一个人去扫墓，五月也爽快地答应了。

    ――老是接受五月的照顾。

    五月从高中时代开始，每当渚有麻烦时，她总是不留余力地大力相助，要是没有她的话，这么久以来是否能依然够过得平静顺利呢？最近她经常这样想。今天也一样，也因为五月巧妙地引开了采访的媒体，渚才能心平气和地来为哥哥扫墓。

    自从事件被解决後，渚身为密室连续杀人事件的黑幕之一・浊暑院溜水唯一的亲人而被媒体紧盯著不放。我跟密室教没有任何关系――渚虽然一再这样声明，可是恣意窥探别人隐私的媒体却始终不愿放过她。挑衅的信函和电话也接踵而至，短短两个星期之内，渚就换了两次电话号码……

    她并没有为了自己的私生活因为哥哥的缘故遭到破坏而感到愤怒，透过去年的幻影城杀人事件，还有今年的密室连续杀人事件，她深刻体验了哥哥心中的苦。

    溜水一直为了追求人生这个密室之门而苦恼著，他从来不在妹妹面前显露痛苦的模样。所以渚在了解了溜水的苦恼之後，虽然感到震惊、悲哀，却完全没有怒气。渚能够深刻地理解不让妹妹烦恼而一个人背负著痛苦的心情。

    就好像看著黑白电影的影像一样。被分为白和黑两种色彩，隔著太阳眼镜看到的灰色世界。那是一种宛如被俗世隔开，在弥漫著不可思议气氛的空间中行进的奇妙感觉。

    墓园里没有其他人影，渚在整齐排列的坟墓之间行进。她一边朝著哥哥的坟墓走过去，一边摘下太阳眼镜。这时渚终於发现到有一道人影伫立在哥哥的坟前。是媒体相关者吗？她不想在这种地方被采访的媒体问东问西。渚停下脚步，正待将太阳眼镜再度戴上。还好那人是背对著这边的，现在回头的话……就在这个时候――那个人转过头来。

    虽然没有直接见过面，但是渚对他非常清楚，及腰的美丽长发，修长的身材，细致的美貌，他跟渚一样也戴著太阳眼镜。

    事件解决之後过了两个星期，这个人就是现在化身成国家英雄・活生生传说的九十九十九。

    十九的视线和渚对上，露出微笑，轻轻地低头致意。渚回应他的寒喧，宛如被吸引似地朝著他走过去。

    坟前供著新的花束和香。渚将祭品放在墓旁，把太阳眼镜收进外套的内口袋。

    “第一次见面，水无濑小姐，我是JDC的九十九。”

    十九的声音是那么地美丽而温柔，充满著包容听者的温柔与感性。

    渚立刻就放下了原先对这个第一次见面的对象抱持的警戒心。

    “……我知道，我们通过几次电话了，您好。”

    溜水墓前的祭品果然是十九带来的。

    渚在对此事表达感谢之意的同时，也问了十九来访的真正用意。

    十九被采访媒体锁定的程度不亚於渚，再加上他应该比她忙上好几倍，他不会是只为了来扫墓而跑到妙心寺来的吧！也许他是特地来见渚的。

    可是……除了五月之外，应该没有其他人知道渚今天会来为哥哥扫墓，十九是如何得知她会来这里的呢？

    “我有事情必须当面跟你确认，所以在这里等你。”

    十九的答案果然如渚所预期。渚一度撤除的警戒心再度苏醒。

    “…：你怎么知道我今天会来这里？”

    “我的推理――神通理气将我指引到这里来，只是这样而已。”

    渚突然对眼前的侦探产生恐惧，藏在太阳眼镜後头的眼眸宛如看透了这世界的一切――这点让她感到非常害怕。

    “有什么事吗？”

    渚的声音自然而然地变得紧张。十九仍然带著美丽的笑容，定定地凝视著她，然後说道：

    “水无濑小姐，能不能把磁碟片给我？”

    “磁碟片？你……”

    “我是说浊暑院先生留下的第十片磁碟片，我推断是在你手上。”

    “为什么？为什么我……”

    “是神通理气告诉我的，第十片磁碟片应该存在。当你从骨瓮里取出磁碟片盒的时候，里面应该是有十片磁碟片的。因为不只是‘密室传说’，还要包括储存了被害者名单的磁碟片，浊暑院先生的遗稿才能成为密室连续杀人事件的完整记录。如果浊暑院先生是密室教的记录者的话，当然第十片磁碟片就必须要存在。”

    十九的语气仍然保持著优雅，然而却隐含著不容人辩驳的强大力道。渚不由自主地把视线乜，看向哥哥的坟墓。

    将两人的视线隔开的太阳眼镜，让她觉得有著一种让人不舒服的力量。太阳眼镜背後的禁忌眼眸……就因为看不到那对眼睛，所以才让人觉得那是一种可以透视他人的超越性――渚有这种感觉。她越发无法正视十九的眼睛（正确说是他的太阳眼镜）。

    “照道理说也许是这样。可是第十片磁碟片不是没有被发现吗？在我家，还有在幻影城都找不到……”

    “如果磁碟片被刻意地隐藏起来的话――还有些地方并没有被搜过。”

    “……你是指？”

    渚将视线鼗厥九身上。十九定定地凝视著她，然後说出事实。

    “就是你本身。”

    十九的一句话差一点让渚整个人瘫倒下来，她摇晃著身体，踩著笨拙的步伐往後退了两三步。全身的力量彷佛都流失了，应该要守护的东西宛如细沙一般从渚的手掌中滑落，她短暂的抗拒很快就结束了

    ……要倒下去了！那一瞬间，十九纤瘦的手臂用力地抱住渚。看似奢华却又潜藏著力量的手臂。

    “你还好吗？”

    十九一句温暖的关怀使得从身体流失的力量又开始恢复了。就她所受到的精神冲击来说，她是不可能没事的，然而十九一句“你还好吗”却真的让她觉得自己不会有问题，真是太不可思议了。

    渚慎重地将十九的手臂推回去。她将戴著白色手套的双手绕到背後，从上衣的下摆滑进去，松开缠在衣服底下包覆腹部的长统袜。密室的最後一把钥匙被裹在薄薄的化学纤维中沉睡著。

    渚将取出来的磁碟片交给十九，静静地说道：

    “我一直在想，当接受搜身检查时就放弃了吧！也许是因为第十片磁碟片的存在太过模糊的关系，到今天为止“我’这个藏身处所却从来没有被搜索过。”

    “因为没有明确的证据――被害者的名单就在其中吗？”

    渚无言地点头，回应了十九的问题。她的表情虽然残留著一抹遗憾的色彩，但就整体而言，就像是心里的疙瘩不见了，露出豁然开朗的表情。

    “如果这片磁碟片没有被发现的话，浊暑院先生的罪过就可以减轻一些――你是这样想的吗，水无濑小姐？”

    渚带著悲哀的眼神看著哥哥的坟墓，左右摇著头。

    “隐藏磁碟片是我对哥哥的赎罪。拿出磁碟片时，五月跟我在一起，所以我没办法将所有的磁碟片隐藏起来。可是，我可以利用在‘给你的信’中的‘九片磁碟片’的记述，将最重要的保有被害者名单的磁碟片藏起来。我趁著五月打电话给警察和JDC通报磁碟片的情报的空档……”

    “赎罪，你是这么说的吗？你是指你帮助警方证明哥哥的犯罪行为？”

    “不是，我答应过哥哥。答应他不对任何人提起磁碟片的事情，现在事情变成这样……看到原稿之後，我能理解哥哥的心情与那几近疯狂的想法，他为了打开有限生命的密室之门，在永远的轮回中寻求永恒。哥哥的所作所为就社会的观点来看确实是属於犯罪领域的事情，可是……”

    渚凝视著十九，她已经不去在意他的太阳眼镜了。

    渚的视线穿透了黑色的镜片，笔直地捕捉住十九的眼眸。

    “我认为我所做的事情罪孽深重，连哥哥的所作所为都不足以比拟。哥哥和其他的信徒一样，只想完成密室连续杀人的计画，所以哥哥才会以密室教的代表身分，扮演记录者的角色。

    虽然被杀害，却可以迎接最高境界的幸福之死，可是我……我……”

    情绪已达到了临界点，渚再也承受不了。她用左手捣著嘴角，垂下了眼睛，发出呜咽声，泪水随著地心引力滴落墓园的地上，渗入土中消失不见。

    “水无濑小姐，你知道是谁把‘密室传说’的原稿送到JDC的吗？”

    十九非常自然地以安抚的语气这样问道。

    这也是在事件解决之後所留下来的少数谜题之一，寄送二千两百年密室传说”的原稿和两本古文书的人，身分至今依然是个谜。

    寄送原稿和古文书的行为等於是毁掉密室连续杀人的计画，在密室教的剧本中并没有这一项。

    渚用手套擦掉眼角的泪水，依然垂著视线用低声说道：

    “我不知道。我本来就不知道有多少人知道那份原稿的存在，我也不认为是有人在偶然的机会下发现骨瓮里的磁碟片。我想可能是哥哥把“密室传说’的原稿交给了某个人吧！很抱歉，我想不出可能的人选……顶多只能想到哥哥自己（的灵魂？）。”

    “哪里的话，那也是没办法的事啊！”

    这时十九第一次把视线从渚身上乜，太阳眼镜看向溜水的坟墓。从他的表情中没办法看出他的思绪。一段短暂的沉默时间流逝，不知道十九到底在想些什么。

    渚自言自语似地说：

    “我破坏了和哥哥的最後约定。看到磁碟片的内容时，我心中充满了悔恨。哥哥那么信赖我，他大概做梦也没想过，在事件解决之前，磁碟片的内容竟然会因为我而曝光。一想到这件事……我真的不知道该怎么办才好……於是我出於冲动地将存有被害者名单的磁碟片给藏了起来。”

    渚看向十九，侦探凝视著溜水的坟墓，依然保持沉默。

    “我做了很愚蠢的事情。我真的这么认为。”

    “你是指哪件事？”

    “――啊？”

    由於十九突然说话了，渚一时之间无法反应。她在脑海中反刍著十九的话，很沉著地回答道。

    “当然不是让哥哥的磁碟片曝光的事，而是将磁碟片藏起来一事。”

    “……是吗？”

    十九嘟哝似地说道，渚对他露出浅浅的微笑。

    “九十九先生，希望那片磁碟片能帮上一点忙，为了能顺利解决事件。”

    “男女双胞胎――听说这是前世未能成全恋情的恋人们投胎转世而来的。”

    “――”

    渚无言以对，十九对她轻轻地露出美丽的笑容。

    “也许一切都是浊暑院先生的意思，或许那个人（的灵魂）藉由寄送原稿希望你发现磁碟片的存在……我觉得也能这样想。”

    十九留下这句话，就从渚的身边走过去。望著十九的背影之际，渚内心的思绪急速地膨涨开来。当这种情绪进开来时――渚忍不住叫住了十九。

    “九十九先生！”

    十九在墓园的转角停下脚步，回头看著渚。

    “哥哥的……哥哥的所作所为确实是一种犯罪行为。可是，那未必可以断言是一种恶，对不对？因为哥哥也是被害者。”

    因为两人之间有一段距离，渚略微提高了音量。

    十九轻轻地摇著头。及腰的亮丽长发哀怜似地静静地晃动。

    “关於这一点，我无可奉告。我没有制裁他人的权利。对生者是这样，对死者更是如此。”

    他的声音虽然沉静无比，内容却清晰地传进渚的耳中。然後，侦探离开了墓园。被留在原地的渚孤独地站在那边。永远、永远地……随即雪开始落下来。

    e四季和死期・侦探们的神

    拜十九拿到的第十片磁碟片之赐，事件一口气有了长足的进展，正待进入最後的阶段。浊暑院溜水留下来的最後一片磁碟片上详细地记录了预定的一千两百名被害者的情报和各个密室状况。・

    搜查人员根据资料，将企图继续从事密室连续杀人行为的密室教残党给一网打尽。当中也有人敏感地察觉到将被逮捕而四处逃亡，但是这些人也几乎很快地就被逮捕了。目前还在逃亡中的人也因为警方发布全国通缉，遭到逮捕也只是时间早晚的问题而已。

    如同漫长恶梦般的日子终於逐渐接近尾声……

    一月过去，二月过去――密室连续杀人事件的余烬也渐渐地熄灭了。

    也许是一年之初经历过战後最恶劣的惨剧使得人们变得坚强，整个社会的机能比以前运作得更顺畅。面对危机时，人们自然会团结一条心，这次的事件给了社会这个教训。

    密室连续杀人事件给了社会一个抛弃逐渐僵化老旧外壳的绝佳机会，之前一直没能踏出改革步伐的政府机关也开始慎重考虑危机管理的重要性，针对各种社会问题的对策进行检讨。

    事件虽然结束了，但是密室教的存在并没有完全消灭，隐藏的密室教信徒应该还存在，而对社会为恶的并不只限於密室教而已。

    犯罪的种子散播在世界各地，站在管理社会大众一方的人必须伤脑筋想对策，避免让这类种子继续萌芽。

    避免让惨剧再发生。而世界也开始出现微小侨肥档谋浠症兆。朝著好的方向？或者往坏的方向？谁都还不得而知。终归一句话，任何一个时代，创造历史的并不是社会系统，而是人。

    充满绝望色彩的冬天一过去，洋溢著希望之光的春天到来。恶梦般惨剧的记忆被淹没於日常生活的情报中，正逐渐为人们所淡忘。置身於漩涡当中时，日子过得像地狱一样，然而回顾已逝的过去，每个人都不禁对那个事件有若干的怀念之情。

    恢复原来的生活的日子，一如往常迎接炙热季节的到来。

    七月――当被列名於通缉行列的信徒都遭到逮捕之後，九十九十九受到各方的表扬。解决了密室连续杀人事件和连续分尸命案的十九现在已经是广为人知的“世界的九十九十九”。

    八月――DOLL颁发了“侦探之神（GodofDitectives）”的称号给十九。

    九十九十九名符其实成了世界的“拯救之神”……

    酷热的夏天转眼之间就过去，紧接而来的是红叶的季节。

    十月三十一日是九十九十九的生日，同时也是一年前他解决了幻影城杀人事件的日子。短短的一年之间，十九四周的环境有了重大的变化。

    幻影城杀人事件结束时，十九觉得这样棘手的事件应该不多。没想到事实出乎他的意料之外，连续分尸杀人命案、密室连续杀人事件等超凶恶犯罪相继发生。

    以一九七九年发生的彩纹家事件为开端的犯罪革命，新型犯罪不断地提升层级。十九时而感觉到这些事件背後存在著世界的恶意般的事物。

    象徵世界之恶，令人恐惧而不快的黑暗……到底是什么呢？

    十九经常将神通理气指向那片黑暗，然而每次在掌握答案之前，他就停止思考。侦探之神・九十九十九是可以知道终极的真相，然而十九没有自信在知道一切事实之後还依然能保有自我，被世界的黑暗笼罩时，自己是否能够保持不被吞噬呢？

    预感到这个世界的黑暗就有如此地强大。他甚至觉得包括神通理气在内，十九本身的谜“犬阵夜叉冀求的神秘）都好像沉睡在黑暗的最深处。

    所以，即便他在一年之间让自己的评价飞跃性的提升，他却没办法真正感到喜悦。虽然从超级侦探到S神探，再晋升到侦探之神，然而他的一颗心却被虚无所包围。

    ――必须扫除心中的谜团，与黑暗对峙。新型犯罪想必会前仆后继而来，想要根除新型犯罪，不直击其核心就没有任何意义了。

    是的，他心里明白。正因为如此，十九为恐惧黑暗的自己感到心浮气躁。战斗并没有结束。不，真正的战斗甚至还没有开始。经验过密室连续杀人事件和连续分尸命案之後，十九这样确信。今年发生的事件恐怕不是新型犯罪的终曲，也许只不过是序曲罢了……动乱的狂风似乎正要吹垮迎接世纪末到来的世界。

    十九的生日，来自世界各地的侦探们纷纷送上祝福到JDC。手上有事件待办的人则打贺电祝福侦探之神的生日。当天晚上，在JDC举行盛大的活动，庆祝这个与一九九四年初的阴渗事件呈对比的华丽的日子。

    拜密室连续杀人事件，连续分尸命案之赐，古老的犯罪完全蜕变成新型犯罪了。

    侦探们在大时代的动荡波涛之间享受片刻的平稳。

    为了防患世纪末的重大犯罪，侦探们需要休息。如果安适的时光可以永远持续下去就好了，然而明知不可能，可是心中某个角落仍然这样梦想著……

    第二天，一道讣闻震惊了JDC。代表JDC第一班的名侦探・不知火善藏因为心律不整而猝死。

    不知火的死来得实在太突然了。虽然死亡这种东西本来就是会突然造访的……

    名侦探毕竟也是人，有人在事件当中遭到杀害，也有人在没有承办任何事件时，在没有任何前兆的情况下骤然过世。不知火的死亡消息再度让侦探们深切地感受到人类的脆弱。

    尤其是鸦城苍司，因为前一天晚上（在庆祝十九的生日之後）他还跟不知火师徒俩一边⒅酒，一边来了一段好久没有过的彻夜畅谈，因此他受到的冲击更是巨大。

    一个接一个就这样丢下我走了，师父，连你也……

    身为JDC总代表，鸦城将大半生都耗费在与凶恶犯罪的危险格斗日子。他随时有就死的觉悟，就因为这样，当妻子和儿子为犯罪事件夺去生命时，他也得以想办法保住理性。

    可是，不知火是自然死亡。就年龄来看，不知火任何时候被召唤到那个世界去都不奇怪。

    尽管如此，不知火身体还好得能在前一天彻夜饮酒。心中尽是满满的无法接受。明知道是很愚蠢的想法，可是鸦城时而无法不这么想。我是不是被厄运之神附身了――而且厄运不是降临自己的身上，都找上在我身边的人。

    鸦城没有骨肉至亲也没有亲戚。部属虽多，但是能像家人一样交心的却只有不知火善藏和九十九十九。

    ――师父已走，如果连九十九都从我的面前消失的话，我是不是还能保有自己这个脆弱的存在呢？

    鸦城为这种不安感到怯弱，同时想起前一天晚上师父所说的最後一席话。

    “――也许谜题还没有解开。”

    离开JDC之後，鸦城到不知火的住家喝酒。师徒两人好久没有这样把酒言欢了，两人畅谈到天亮。当天色开始泛白，他离开不知火住宅时，师父突然就说出了这句话。

    不知火像是自言自语，因此鸦城也没有问他真正的意思。於今想起，那竟然成了不知火最後的一句话……老迈的侦探企图以这句话告诉弟子什么事呢？

    不知火善藏对侦探人生抱持著怀疑推理的态度。他的推理是以怀疑一切为前提，可是他临死前的这句话却隐含著超越单纯怀疑的强烈语气。

    现在回头想想，鸦城觉得那是师父要弟子解开谜题的意思。这是太过穿凿附会的想法吗？谜题还没有解开。什么谜题？是师父目前进行的事件吗？不，从他的语气听来，并不是这个意思。是以前的事件――密室连续杀人事件吗？或者是更早以前的……

    就真正的意义来看，密室连绩杀人事件的终极之谜并没有解开，那是可以理解的。那个事件的谜题正是所谓世界和历史之谜――是没有人解得开的谜题，不知火当然也应该知道。那句话指可能的不是密室连续杀人事件。

    那么，是不是更早以前的事件？譬如幻影城杀人事件或彩纹家杀人事件。时间会不会回溯得太过头了？一旦开始产生怀疑，就觉得所有的一切都很可疑。就如不知火的怀疑推理一样，所有的事物都值得怀疑。

    鸦城回想著之前体验过的每一个事件。不管是哪个事件，应该都已经解决了，然而一旦加深怀疑，就会开始质疑――真的是如此吗？

    人不是神，所以没办法锁定终极的真实。思考的迷宫绕了一圈，鸦城又站回所有的原点。

    师父想说的就是这么回事吗？可是，为什么？他的用意是人没有制裁他人的权利吗？

    鸦城突然想到九十九十九。如果是获得侦探之神的称号，化身成侦探之神的那个男人的话――如果是九十九十九的神通理气的话，也许就可以锁定终极的真实。人所能知道的真实究竟是什么事？人到底能够探究到什么地步？了解到什么程度？鸦城为自己莫名地想到这种事感到惊讶。

    非想不可的事情――问题是越想越容易误入迷宫当中。一般人也都是这样，更何况是必须靠著推理锁定事实的侦探。难道最终我也被封闭在人这种密室当中？

    ……密室……密室……密室……这个世上实在有太多的密室了。

    鸦城望向手上的烟盒，发现烟卷不知什么时候已经没了。鸦城凝视著烟蒂堆积成山的烟灰缸。鸦城苍司仍然继续往不知火善藏消失的黑暗走去，他一直走著，时而突然停下脚步思索著事情。我们虽然有疑问，心里抱持著“？”，但是却依然活过每一瞬间。一旦感觉到“死亡”

    即将来访的黑暗波动时，只要丢开“？”就成了。

    把“？”丢向黑暗的彼方，重要的应该是这件事。

    o最适合结束故事的场所

    一秒一秒反覆推进就变成一分钟，一分钟反覆推进就变成一小时，一小时反覆推进就变成

    一天，一天反覆推进就变成一星期，一星期反覆推进就变成一个月……

    一个月的反覆推进十二次就过了一年。

    待时间流过再回头看看，一年的时间竟然像是瞬间而已。在一年过了一半的时候心里会想著，一年还有一半；待这仅剩的一半过了之後，又觉得还剩下四分之一：待四分之三结束之後

    时间就像密室一样被切隔开来，一眨眼之间就过去了。在流逝之前感觉像是无限的时间，在回头一看的当下就会觉得短得像一瞬间一样。人就这样一秒过一秒，一天过一天，年岁日渐老大。

    一九九四年十二月，於九月底获颁国民荣誉奖的九十九十九又获得诺贝尔和平奖这个大奖。他同时是这两项大奖史上最年轻的得奖人，当然也是第一位获颁这些奖项的侦探。

    一九九四年十二月三十一日深夜……

    当一切事物开始重新启动，一年又即将要过去的时候，九十九十九来到平安神宫。

    婉拒了NHK红白歌唱大赛评审的邀请，十九却非来一赵平安神宫不可，在年历更替的瞬间，他必须在平安神宫。

    一九九四年四月，平安京的太极殿遗迹被人从京都市上京区千本丸太町的十字路口（令人讶异的是，地点就在浊暑院溜水的公寓附近）挖掘出来。

    所谓的太极（无极）就是代表宇宙的真理，太极殿以前是位於朱雀大路尽头的大後方的建筑物，被创建做为都市的心脏。

    京都这块土地本来就完美地符合风水术中的四神相应，加上太极殿就被建盖於南北・东西走向的两条龙脉的交会点（十字天心秘法所选定的场所）。也就是说，太极殿所在的位置是在“磁场”的力量相当强大的京都中，“气”最集中的地方。

    十九的推理法・神通理气是在无极（=宇宙・亦即事件本身）中产生成为一种现象的理气

    （=推理）。对十九而言，“气”集中的场所是帮助推理的重要工厂。

    太极殿被挖掘出来之後，十九经常来到千丸――千本丸太町。他觉得“十九”和“千丸”

    在字面上的有著类似命运的味道，经常待在那边埋首於神通理气当中。

    ……结果，他导出了“除夕夜・平安神宫”这个关键词出来。十九不知道那代表什么意义。可是他的神通理气经常会彰显出答案。於是十九决定在除夕夜晚前往平安神宫。到目前为止，他的神通理气从来没有导出过错误的答案。十九只能遵循自己推理出来的路走。

    就这样，九十九宛如被推理所操控似地来到平安神宫。为了让密室连续杀人事件完全落幕，为了开启密室之门……

    笼罩在黑暗中的平安神宫真是如同字面意义的人山人海。数万人互相推挤、倾轧、喧闹，无数的影子就像“群众”这种巨大的生命体的细胞一样，哆哆哆地脉动著。

    爬上应天门的阶梯时，十九停下脚步。他注意到有一道人影靠著红色石柱站著，定定地凝视著他。身高到十九的胸口一带，黑色的衣服搭上白色的斗篷，白色的靴子和白色的手套，烫卷的头发有著漂亮的卷度，白皙的皮肤配上琥珀色的眼珠……十九熟知的少年就站在那边。

    少年像是已经等了很久似地，很自然地溶在现场的气氛当中。

    “犬神――夜叉先生，你怎么会在这里？”

    “九十九先生，几乎一年没见了，好久不见……”

    “你回到日本了吗？”

    十九走向夜叉。两名侦探隔了十一个半月之後重逢。

    “为了确认事实，余回到日本了。余来这里的理由也许跟你一样吧！这是余的不眠闪考所导出的答案。”

    夜叉为十九获得侦探之神的称号祝贺，而十九也谦逊地道谢。

    两人谈笑了一阵子之後，离开了混乱的人潮――就像一年前密室连续杀人事件的第一个被害者・须贺原小六所做的事情一样。他们站在应天门，环视著平安神宫的群众，漫无目的地混在人群当中。

    两人拨开混乱的人群往前进。

    “九十九先生，你要的是什么？”

    走在十九身边的夜叉一边走著一边问道，十九环视著四周的人潮说：

    “我也不知道！是密室的钥匙，或者是事实。无论如何，我确定那是解决所有一切事情所需要的‘某种东西’。”

    夜叉点点头，也环视著四周，然後用沉稳的声音说：

    二九九五年已经过了十分钟，希望今年什么事情都不要发生。”

    “一旦发生就伤脑筋了。”

    两人面对面微笑了一下之後……世界的紧张气息爆炸似地倏地膨涨，一口气进散开来！寒意窜过两名侦探的全身。十九和夜叉都像是被捆绑住似地呆立在当场，动弹不得。

    他们感觉到背後有一股强烈的存在气息，那个强大到堪称世界级的存在感，使得世界在他们两人四周消失了。群众消失於黑暗中，喧闹声沉落於静寂当中。

    一个宛如直接进入大脑，让人印象深刻的老人声音在背後响起。

    “――等待的……场所是――松尾山。”

    就这么一句话，紧张感乍然消失。两人反射似地同时回头一看。他们只看到人潮，找不到可能是声音主人的老人身影。

    “九十九先生，刚刚那是――”

    夜叉一脸讶异，因为戴著太阳眼镜的关系，很难看清楚十九的表情，然而十九的嘴角也严峻地（但是美丽地）扭曲了。

    十九知道声音的主人是谁。十五年前只见过一次面，但是却让他印象深刻的老人的声音，至今依然清晰地留在他脑海中。

    少年时的听觉记忆鲜明地复苏。是的，刚刚那个……确实是冰神仙才的声音。

    十九不发一语仰望著天空奸一会儿，然後太阳眼镜转向夜叉的方向。

    “看来一切事物落幕的时机到来了。我现在要前往松尾山去。夜叉先生你呢？”

    夜叉像个恶作剧的孩子似地天真地微笑著。

    “余当然是陪同侦探之神一起去罗！天涯海角在所不辞。余回国来就是为了亲眼见证事实的。”

    京都开始下起雪来了，斗大的雪片在夜晚的黑暗世界里飞舞著。从计程车的车窗透过纷飞的雪片，夜景充满了幻想的气息，是那般地美丽。从外面的空间看来，计程车内部的空间并不是那么地大。然而，当它被外界区隔为“计程车”这个密室时，这个空间就变得沉著、宽广，成为一个弥漫著安心感的场所。

    十九感受著区隔了世界的密室所蕴含的不可思议力量，为一种追踪体验密室连续杀人事件似的奇妙感慨所掳获。一开始是平安神宫，接著是计程车，然後……

    载著十九和夜叉的计程车，从东西横贯京都市的丸太叮通往新丸太盯通飞奔，越过桂川的渡月桥，接著往南行驶。还好计程车司机没有发现乘客就是那个有名的九十九十九，让他得以免於面对各种疑问的攻击。

    两人在松尾桥下了车。司机问要不要等他们，十九慎重地婉拒了，因为连身为侦探之神的他也不知道待会儿要花上多久的时间。

    松尾桥四周也被群众挤得水泄不通，都是前来位於松尾山麓的松尾大社参拜的人。人潮跟平安神宫不相上下，热闹异常。

    在充斥於黑暗世界的喧闹声中，十九和夜叉往西前往松尾桥。

    过了阪急电车的松尾车站，穿过人行步道，就来到松尾大社。

    ――松尾桥――松尾车站――松尾山――松尾大社――

    “都有个松尾两字，九十九先生，这跟松尾芭蕉有什么关系吗？”

    夜叉在人潮当中走著，一边问道。

    十九一直往前走，视线则投向松尾大社的後头。在这里等著他们两人的真相究竟是什么样的状况……目前尚不得而知。尽管如此，他们只能往前走，不断地往前，朝著真实不断地往前走。

    “就我的记忆，这个叫‘松尾’的地方是奉别雷山（松尾山）的松树为神灵而来的。‘松尾’的意思不是松树的尾巴，应该是松树生长的意思。”

    挂著“松尾大神”扁额的红色牌楼吊著十二根杨桐，每逢闰年就会吊上十三根的杨桐，一整年都不会凋谢。每年的十二月三十日会用新的来取代，所以这些杨桐是刚刚才吊挂起来的。

    两人瞄了杨桐一眼，穿过脾楼。摊贩林立的参道对面可以看见楼门。楼门旁边的奶油色墙上有著五条代表天皇驾临的白线。

    “这是余第一次来这里造访，松尾大社就是神宫寺吗？”

    夜叉发出微微惊愕的叫声。

    牌楼和楼门同时存在正说明了在废佛毁释（明治政府推动的排斥佛教运动）之前，这里正是神社兼寺庙的神宫寺证据。十九默默地点点头，以超然的优雅步伐继续在人潮当中往前进。

    四周一片漆黑，没有人注意到九十九十九的存在。

    穿过楼门之後，十九停下脚步，闭上眼睛好一会儿，也许是在作动神通理气，夜叉在一旁守候著。过了一会儿，或许是导出答案了，十九看也不看本殿，目标指向後头庭园的入口。侦探之神踩著彷佛被什么东西引导似的坚定步伐，犹如走向终结之地一般，夜叉虽然感到困惑，却只能跟著走。

    京都最古老的神社松尾大社……夜叉开始一点一滴地感觉到潜藏在里头的某种强烈的存在感。不可思议的气氛从天而降，宛如要将两名侦探给包围起来一样。一切谜团结束的时机已近。

    两人付了入场费，走进庭园，因为时值夜晚，庭园里没有其他的参拜客人。十九绕过蓬莱庭、曲水庭、磐座庭，似乎在寻找最後的答案。前来朝拜的香客们形成的纷乱气息已然远去，只剩下微微的喧闹声。黑暗和无声所支配的严肃美景当前，侦探之神的神通理气会得到什么样的答案呢？

    将庭园绕了一圈，十九在龟井停下脚步。灵泉的屋顶上挂著一个写著“神泉”的木质扁额。清冽的圣水不断地从严肃地盘坐著的灵龟像口中流出来。十九用水杓舀起圣流水二兀旦早晨汲的水）送到嘴边。他也建议夜叉喝水，视线望向被黑暗覆盖著的山後。

    “夜叉先生，我终於看到答案了。”

    “……九十九先生，这个水？”

    “龟井的水据说是延命长寿、回转黄泉之水。”

    十九的答案很简短。

    雪片哗啦哗啦地抖动舞落在两名侦探的身上。地面已经开始堆起薄薄的雪了。雪片也立刻在十九和夜叉的头发及外套上堆叠起来。在从云层闾射下来的月光照射下，雪闪著苍白的光。

    沿著流过龟井更後头的溪流（有写著“御手洗川”的牌子）往前进，两人来到据说绝对不会乾涸的灵龟瀑布的前头。静静地站在小瀑布之前，一阵冷风拂过两人，草木轻声地哗啦作响，风吹开了草径，现出了一条路。夜叉看著侦探之神，十九点点头，又继续往前进。

    两人靠著温柔的月光和白雪的淡淡反光爬上黑暗的山路。松尾山散发出异常稳重的气息，具有一种像是要将入侵者吞噬的迫力。沉落於黑暗中的山影，如同十九所恐惧的黑暗象徵等著他的到来。

    必须往前进，往这片黑暗的深处，往真相沉睡著的那个场所。爬上险峻的山路，眼前变成了两旁尽是杉林的兽道。两人默不作声地继续在漆黑的山路上爬著。

    沙沙

    踩踏著开始堆积起来的雪片，声音让人觉得好舒服。九十九先生好像非常清楚自己要前往何方。夜叉一边这样想著，一边跟在十九後头走。在漫天飞舞的雪中专注地攀爬、攀爬……我们的目标是一个适合终结故事的场所，夜叉心中抱持著这种想法，继续往前进。

    过了一会儿，雪变成了冰雨。如果只是雪，还不足以挂在心上，然而冰雨却冷透心扉，头发和衣服都湿了。然而两名侦探还是往前进，没有伞，也没有可以後退的路。雨水的清爽味道直窜鼻腔。乳白色烟雾一般的东西开始笼罩著世界。宛如历史神秘般的神圣烟雾……世界渐渐地从夜叉的身边消失。所有的景物都为白色所笼罩。夜叉凭著时而隐约可见的十九的背影和脚步声，不停地摆动他的脚……到底要继续走多久啊？

    待烟雾慢慢地散开时，这才发觉两人就站在一个视野非常开阔的场所。要说这里是天界，夜叉或许也可以接受。不对――比天界更接近人类，像是仙界的气氛。抬头仰望著天的夜叉，看见美得让人难以置信的景色，不由自主地倒吸了一口气。

    像针一般细小而澄澈的冰雨，从占据了整个视野的雨云当中洒落。天空的中央，天顶有著美丽的圆形云的细缝，明明正值深夜，可却看到空中挂著一轮月牙。月牙俯视著少年，像智慧猫（卡通角色）一样微笑著。

    不需要常识也不需要记录――这是地上人间所没有的，如诗如画的感动。世界在旋转，晕眩感袭向夜叉。宇宙进入少年的身体，快速窜过、侵略！

    地面覆盖著雪，四周笼罩著烟雾，冰雨持续从天而降。躲在云层闾的月牙散发出的白光，使得整个世界闪著带有苍白色彩的白银光芒。夜叉产生一种错觉，以为自己身在的场所并非一九九五年的松尾山，而是在被时间遗忘的时空最尽头。这个场所给人的感觉是如此地沉稳，就好像时间这种东西是不存在的一样。

    历史的区隔消失，保持原有相貌的世界――超越年历的历死（发音与历史一样）的场所。

    这是最适合当成终结之地的圣域。

    那里建有一座草庵。

    古老的木质扁额上写著“幻想庵”。夜叉看到这个名称，联想起松尾芭蕉的幻住庵和江户川乱步的幻影城，为一种既像是怀念又像是寂寥的不可思议的感慨所掳获。

    幻想庵――怀想幻象之庵――适合做为故事终结的场所――

    十九朝著为烟雾所笼罩的草庵走去，夜叉紧跟在後。两人穿过宛若单薄的窗帘一样的烟雾，走进草庵中。草庵之中一无所有。只有一张老旧的木桌和三把椅子散乱地摆著。一个老人坐在庵内部的一把椅子上。

    膝盖上搁著一本破旧的，看似即将散开来像是书籍的东西（封面用毛笔写著“密书”）。闭著眼睛，一动也不动的老人，就好像有史以来就一直坐在那边似地完全溶入草庵的气氛当中。

    “九十九十九，还有犬神夜叉吧？”

    老人的口中发出沙哑的声音。明明是第一次碰面，不知道为什么，老人竟然认识夜叉，认识身为流浪的私家侦探的夜叉……老人的态度超然得好像了解这世上所有的一切一样。

    十九隔著太阳眼镜射出锐利的视线。

    “十五年不见了――冰神仙才先生。”

    n在时光的迷宫当中……

    “是你把我们召唤来的吗？”

    夜叉全身因为紧张而紧绷著，他这样问传说中的老人。

    “我很想说是的，但是我只是一个信差而已。召唤你们的是密室卿――是主掌命运的伟大之神。”

    “尽说些令人费解的话……密室卿根本只是一种幻影的存在吧！”

    夜叉愕然地说，可是老人不为所动。

    “哦？话别说得那么满，年轻人！那么幻影又是什么？真实呢？你认为自己知道吗？”

    老人只不过是语气重了一点，夜叉就差一点被打倒。

    老人的话中充满了活过无限时光而蕴酿出来的威严感。再怎么说，夜叉也不过才活了十五年，如果冰神仙才真的有一千岁的话，个人的威严差异自然不在话下。

    “老人家，据天城漂马所说，您好像已经失去视觉和听觉了，您能听到我们说的话吗？”

    十九至少好像还没有被老人的气势所制压住。不愧是有侦探之神的称号的十九，他超越了时光，和冰神仙才站在同样的领域。

    “……人是很脆弱的，经常被滥用的视觉和听觉也保不了几百年。但是我不用靠那些东西就可以跟你们对话。只要‘自我’这颗心还活著的话。”

    “将我们引导到这里来是靠什么样的意志？”

    “为了让推理出密室只是一种幻想的你们，知道密室的真理吧？唔，总有一天你们总会懂的。”

    “您跟天城先生提过密室的真理是吧？您说那就是‘等待的……场所，等待……死亡’。”

    十九确认道，老人便呵呵呵地意味深长地露出微笑。

    “九十九十九啊！你悟出了那句话的真正意涵了吗？”

    “此事不关悟不悟的，那句话直接贯穿了真理。也许您是相当有自信才把真实告诉天城先生，但是您有没有反省过，这样做或许太过大胆了。虽然之後这个内容被解读成具有暗示性的意义……”

    “到底是怎么回事，九十九先生？”

    十九简短地将事情的原委告诉了不知情的夜叉，说明JDC第二班的天城漂马在鸭川的三角地带遇见了冰神仙才，听到了密室的真理。

    “所谓密室的真理就是等待的……场所，等待……死亡。”

    “那就是这么回事吗？”

    夜叉带著愕然的表情说。不愧是夜叉，似乎立刻就了解了事实。

    十九看著少年，露出美丽的笑容点点头。然後立刻又转头看著老人。

    “天城先生听到的并不是完整的话。“等待的……场所’和“等待……死亡’是同样的话――不，是同样的人名。正确说来并不是“等待的……场所’，而是‘matsubashyou’（松尾芭蕉），而‘等待……死亡’则是‘等待著死亡（松尾芭蕉的字谜）’吧？”

    夜叉一边点著头一边听著十九做说明，如果注意到真相的话，这就是很容易导出来的推理了，不需要用到不眠闪考。

    等待著死亡shiobamatsuyou松尾芭蕉matsuobashiyou

    老人以沉默表示肯定的意思，於是十九说出了更让人惊讶的事情。

    “不用‘matsuobaseu’而使用‘matsuobashiyo’这种现代假名也是具有暗示性的。您想利用这个讯息告诉我们什么呢？您是说，密室卿彻头彻尾就是一个活生生的人吗？冰神仙才先生――不，让我用您真正的名字称呼您吧，松尾芭蕉先生。”

    沉重的沉默宛如烟雾一般在草庵当中漂荡。

    “九十九先生，你……怎么可能――真的是这样吗？”

    十九的这番话好像连夜叉都始料未及。冰神仙才就是松尾芭蕉？十九所说的话究竟是事实？抑或是虚构？仙才（芭蕉？）发出呵呵呵的奇怪笑声。那对闭著眼睑的盲目的眼睛对著侦探之神。

    “……没错，以前我有个名字叫松尾芭蕉。你果然看出来了，我本来就想，你早晚总会知道的，真不愧是侦探之神。”

    夜叉无法自制地产生了一种自己误闯了仙界的错觉。

    九十九十九还有冰神仙才――松尾芭蕉都已经过度超越“人”这种存在了。

    “虽然我是以神通理气导出了答案，但是我不敢确定就是事实，然而有几件事情却可以证明我的推理。首先，关於密室连续杀人事件这个大型犯罪，光靠来自过去的影响力是不可能执行规模那么庞大的犯罪的，我相信现代的密室教应该存在一个具有强烈神授性的指导者。另外就是浊暑院先生的‘给你的信’。浊暑院先生在信中写著，他受到来自密室卿的直接指示，我们也可以将之解释成是透过‘密书’，但是因为他写“直接’，所以我认为应该是直接面对密室卿才对。密室卿――如假包换就是松尾芭蕉先生，就是您。”

    “根本没有冰神仙才的存在，打一开始，就是松尾芭蕉在幕後操控这个事件吧！”

    夜叉以明显带著惊愕色彩的语气说道，芭蕉本人却加以否定。

    “年轻人，不是这样的。冰神仙才是真实存在的――就如“密室传说’中所记载的，他把

    “密室密记’传给了我。可是，很遗憾的，他并没有活到一千岁，刚好在七百岁那一年过世

    了，那就是被历史记载於一六九四年死亡的‘松尾芭蕉’。当时，我将松尾芭蕉这个存在给埋

    葬，从此持续扮演著冰神仙才的後继者角色……”

    “那么创设密室教的人不是您吗？真正的冰神仙才才是真正的密室卿？”

    一向冷静的夜叉面对这种异常的状况也难掩困惑的表情。

    芭蕉比岩石还沉稳地坐在椅子上，淡淡地说著。

    闲静渗入岩石中神明之音

    “现在的密室教如假包换是我本人所创设的。但是密室卿是超越你们的理解范围的伟大存在。那个叫松尾芭蕉，已经死去的男人只是假借密室卿之名罢了。”

    十九不发一语，与芭蕉对峙。

    夜叉受下了沉默所蕴育出来的紧张气氛，把身体往老人的方向探过去问道：

    “您真的是松尾芭蕉本人吗？一个人竟然可以活上三百年之久……实在难以置信。”

    “我没办法要别人杀了我啊――作者不肯。要是作者不需要我的话，自己就会让我结束生命，可是我还有事情要做。三百年来，我只为了一九九四年而一直活著，好长的岁月啊！那才是接近永远的时间。然而，这样的时间还不到冰神仙才活著的时间的一半呢……”

    “作者……您是指密室卿吗？”

    十九终於开口了。

    他的语气中也难得地隐含著好奇的色彩。不管对或错，他都想要一个答案。十九的神通理气显现出他对作者这个存在几近过度的反应。就好像那个存在才是解开一切谜题的关键。十九想知道，想知道超级侦探这个存在与神通理气的谜底――想知道所有的故事和作者之谜……

    “关於这个嘛……就姑且别要我回答吧！因为如果解开所有的谜题的话，你们就活不了了。”

    老人发出眨低两名侦探似的嘲讽笑声。你们是没办法解开那个谜的。顶多只能奋力地挣扎而已――他的微笑似乎代表这个意思。

    十九没有多话，旁边的夜叉好像想起什么似地提出疑问。

    “那么……寄出‘密室传说’和古文书的是谁？”

    “那也是你们解不开的谜吧？因为我也不知道，那是密室连续杀人唯一的失算之处。要不是发生了这件事，现在笑得出来的人不是你们，而是我啊！我曾经这样想，把原稿寄出去的会不会就是浊暑院溜水那家伙的亡灵……”

    亡灵寄送原稿……就一般常识而言，这是不可能的事情。

    可是，关於密室连续杀人事件的种种，早就都超越一般常识的范围了。也许连亡灵的存在也不能轻易就加以否定――夜叉心灵的一角被这个奇怪的想法给占据了。

    “对了，您为什么将我们召唤到这里来？您的目的是什么？总不会是想把‘密书’交给我们然後自首吧？能不能请您告诉我们？”

    原本就要散开的烟雾再度开始笼罩著草庵内部……宛如乳白色窗帘的烟雾掩住了三个人的身影。老人轻轻地用手拍拍“密书”，像个眼睛正常的人一样，交互凝视著十九和夜叉。

    “为了告诉你们一个奇迹，或者是为了暗示你们关於所有的一切。无论如何，把你们找来是密室卿的意志，我待会儿必须完成最後一个任务。”

    “请你把“密书’交出来。”

    十九把手扶上太阳眼镜，因应状况的需要，诉诸强硬的手段也是不得已的。敌人是活了三百年之久的松尾芭蕉。不是简单易与之辈。夜叉把身体退後半步，摆好架势。

    “急什么呢？为什么想抓我？”

    “您了解一切事情，希望您说出来，把这个世界的所有事实都说出来――”

    十九拿下太阳眼镜。

    可是，芭蕉一动也不动。背後的夜叉微微地往前欺近。

    “您真的是松尾芭蕉吗？如果是真的，把那本‘密书’……”

    老人看著少年，呵呵大笑，烟雾轻抚过他的脸。

    “――一切的神秘都在密室当中……”

    老人抱住“密书”，烟雾包住了他的身体。

    ――烟雾覆盖住整座草庵――

    十九企图快速欺近老人。

    ――烟雾覆盖住整座草庵――

    三个人只能隐约看到彼此的身体。

    ――烟雾在草庵中飘荡――

    白色的烟雾的正中央突然窜生出火焰。

    “……九十九先生！”

    夜叉不由自主地大叫。

    “松尾芭蕉先生！不可以！”

    十九一发现事态不寻常，立刻重新戴好太阳眼镜，跑向老人。

    芭蕉的身体燃烧著。现场根本没有任何可以成为火源的东西，然而老人却燃烧了起来。於是……彰显所有事实的“密书”也跟著一起燃烧起来。芭蕉为火焰包围著，凝视著站在旁边两名侦探，他的眼睛是闭著的，然而侦探们却可以感受到老人的视线，动弹不得。燃烧生命最後火焰的芭蕉，释放出壮绝的威压感。被释放出来的生命之灯是那般地强烈而美丽――

    啪啪啪！。

    火粉爆开来、爆开来！红色的魔物伸出火舌，企图袭向两名侦探！九十九十九和犬神夜叉往後一跳，避开了火粉。火粉团袭上两人刚刚所站的地方，然後……

    ――然後――

    松尾芭蕉的头颅咕噜一声滚落地上，释放出火粉的头颅化成火球，在草庵的地上滚动。紧接著，芭蕉为火焰包围的身体跌落地上。

    背上――竟然写著“密室”。

    密室连续杀人事件的最後一个被害者现在――失去了生命。

    【“最後的被害者”一九九五四年一月一日凌晨

    ■松尾芭蕉性别=男年龄=三五O身高=？体重=？

    血型=？职业=密室卿尸体发现现场◎京都府密室的暂称◎火焰和烟雾的密室

    ■现场的状况→

    ①被害者在笼罩著火焰和烟雾的草庵当中遭到斩首杀害。

    ②当时草庵中只有九十九十九和犬神夜叉和被害者三个人。

    ③现场周边没有发现疑似凶器的东西。

    ④被害者的背上写著“密室”。

    ⑤被害者的尸体被燃烧殆尽，完全找不到残骸。】

    开锁之後

    密室的・门终於・被打开了

    天空在微笑。月牙清晰地浮现於黑暗的天际。月牙嘲弄著两名侦探，吃吃地笑著――看起来有这样的感觉。

    火势从松尾芭蕉的身体转移到整座草庵，将他和他的草庵烧成了灰烬，火势大得让人下禁联想起地狱的业火。草庵本来应该被冰雨和雪水打湿的，然而却持续猛烈地燃烧著。原先暂时停歇了的冰雨在草庵燃烧殆尽之後，便开始以猛烈的态势落下，宛如要将所有的一切都清洗一空似的，所有的遗迹都付诸水流。

    松尾芭蕉的尸体和“密书”宛如不曾存在似地消失了……当流水将一切灰烬都流走之後，冰雨竟然就戛然而止了。现在，上天又在乾爽的冬季夜空中微笑著。九十九十九和犬神夜叉也全身湿透了。对他们而言，身体被淋湿根本是微不足道的事情。

    水从夜叉身上滴落，他对著十九的背影问道：

    “那是密室杀人吧？九十九先生？”

    十九一直背对著夜叉仰望著天空，听到这个问题便回过头来。

    “思……松尾芭蕉先生被某人杀害了。”

    他的语气好轻松。

    就像一个竭尽全力，在明知胜负结果的比赛中败北的运动选手一样……

    “是火焰和烟雾的密室吧？”

    “目击者是我们吗？至少我不是密室教的信徒哦！”

    “当然余也不是。”

    两名侦探对望著，轻轻地露出笑容。

    “那是真正的密室杀人吧？”

    两人都知道自己是清白的，而且也都清楚对方不是犯人。尽管如此……松尾芭蕉还是在密室中遭到杀害了，当著他们两人的面被斩首。

    芭蕉头颅上的锐利横切面并不是火焰所造成的，那确实是凶器所形成的。可是草庵中并不存在有足以成为火源的东西或任何凶器。

    一九九五年一月一日――

    密室连续杀人事件的最终一幕……发生了完美的密室杀人事件。

    两人一边一起走下松尾山，一边针对松尾芭蕉遭到杀害的密室状况做详尽的探讨。两人的推理似乎都指向那个密室算是完美密室的结论。

    “那确实是完美的密室杀人……九十九先生，其他的密室杀人或分尸杀人――”

    十九举起手来制止夜叉继续说下去。

    “夜叉先生，接下来的就不用说了，我们不能断言什么，但是却可以相信。就我个人而言，我宁愿至少去相信自己可以相信的事情。”

    夜叉默默地点点头。

    两人继续往前走。朝著山麓走下去。

    桂川进入视野了，真实的世界就在眼前。

    “对了，九十九先生。余终於在前几天也导出来你推出来的结论了。”

    “――意思是？”

    “就是密室卿并不是‘H’，而是‘S’。唔！正确说来不是‘S’，而是‘C’，不过就一般而言说‘S’也可以！话说又回来，浊暑院先生发现了吧？否则他不会留下那样的讯息。”

    听了夜叉这番话，十九落寞地仰头望天。也许是把思绪飞到浊暑院溜水身上去了。

    “是啊！也许在现代继承密室传说的不是松尾芭蕉，而是浊暑院溜水。”

    “松尾芭蕉才是傀儡吧？”

    “在“密室传说’的预告谋杀中陈述著密室卿就是松尾芭蕉――说他知道千百年间没有人能解开的密室之谜――不是一千两百年，而是千百年。”

    “没错，余根据这个进行过推理。说到距离江户时代千百年之前，那就是远比平安时代早很多的以前了。当时是否有密室教之类的组织存在的地方呢？余的不眠闪考导出了一个答案。

    那就是真正的密室卿是否就是卑弥呼（头一个字是“H”）。‘三国志’中记载著卑弥呼是一个精通鬼道的人，在中国所谓的鬼道就代表一种宗教。”

    “而道教的根源五斗米道也被记载为鬼道。夜叉先生就是据此推断出邪马台国才是“我的密室’的原形吗？”

    “……嗯，可是九十九先生是透过截然不同的方法导出了卑弥呼，然後再往前推进，找出了可能是真正的密室卿的‘S’。要不是你把得到的答案告诉我，余可能还不会发现吧？注意到浊暑院溜水先生所留下来的真正讯息。”

    松尾山的山麓就近在眼前。两名侦探现在也正逐渐接近密室连续杀人事件这座大山的山麓。十九停下脚步，再度将视线射向在天空微笑著的月牙。夜叉也停下脚步，被天上的那抹微笑吸引住。湿冷的风轻抚似地吹过两人。冰凉的空气让人觉得无比地舒畅。

    “‘密室传说’和现实事件的一个很大的相异处是出场人物的名字。‘密室传说’的出场人物的名字是浊暑院先生取的。文字这种东西有时候会出现不可思议的巧合，不过在自然的状况下抽选出来的文字整合形成一篇文章却是很少见的。我想，如果文章具有明确的意义时，我们就可以从中读取到明确的意图。”

    当“文字”产生“迷惘”时，“谜”就会产生――

    “那是跟事件有很深关联性的文字。应该不会只是偶然吧？余认为“那个’很明显是浊暑院先生的讯息……话又说回来，还真是让人惊讶。当发现‘那个’的时候。”

    “是啊！”

    十九把视线鼗匾共嫔砩希露出一张不亚於天空美景的美丽笑容。夜叉也以微笑回应他。

    两个彼此认同对方才能的侦探藉由共享终极的谜题事实而产生了连带感。

    “经过再度修练而成的不眠闪考告诉了余，注意名字才是最重要的。因此余试著将所有的名字都列出来。当余将‘密室传说’的被害者们的名字都列出来的时候，真的好惊讶・。”

    “浊暑院先生早就知道吧！我不知道投寄原稿的是是否就是他的亡灵，但是，也许他想藉著原稿‘密室传说’来抗拒现实世界的密室传说。我们之所以能将密室卿的幻想埋葬全拜浊暑院先生之赐。”

    现实和虚构交错的密室传说――如恶梦般惊悚的连续杀人事件的结局仰赖浊暑院溜水之力的地方确实非常大。因为要不是他的二千两百年密室传说”，密室连续杀人事件是无法解决的，而要不是他最後留下的讯息，十九和夜叉或许连真正的密室卿的影子都摸不到。

    事到如今，二千两百年密室传说”在开头的部份引用曹操的诗的用意也豁然得解了。

    中国的皇帝们想要握有地上的权力而企求永远的生命，他们不断地追求，不管再怎么绞尽脑汁，不管花费多少金钱都永远得不到的至高梦想。

    “步出夏门行”的诗作中充满了曹操内心的悲哀之情。文武兼备的三国时代的超人――曹操。他不以皇帝之身，而是以走向毁灭之路的宿命之人，迫切地渴望著“永不枯萎的花”。

    一千八百年前――在广大的中国大陆的某个地方，一个男人描绘著自己的梦想。也许一开始就是个玩笑。然而，“曹操”这种花即便枯萎不存在了，密室的梦还是留了下来。然後梦想跨海继续被诉说传承著，成了一个传说二千八百年密室传说）。

    ……是谁演出了密室传说？没办法找出答案。冰神仙才真的是三百五十岁的松尾芭蕉吗？抑或是被作者利用，怀抱著某种妄想的现代隐者？这也依然是个谜。

    然而，人们却可以展开想像的翅膀，相信梦想的存在。在二千两百年密室传说”的“密室七”中，浊暑院溜水让绪华梦彦说了这些话。我了解邪马台国的真实――这句话暗示著什么？象徵著什么？

    也许对浊暑院溜水而言……对密室教而言……邪马台国既不是谜也不是其他什么东西，只是一个中继点而已。如果“我的密室”和邪马台国都只是把密室传说流传到极东岛国的中继者，而卑弥呼之谜也只是传说中的一部份的话……如果溜水知道这件事的话……

    十九和夜叉――至少他们两人明确地接收到了浊暑院溜水留下的讯息。他们收到了溜水隐藏在“密室传说”中的被害者名字的最後一个字所代表的讯息。

    l旭忠悟（asahi・chiugo）2村上隆（murakami・takashi）

    3金子旱纪子（kaneko・sakiko）

    4三国恭平（mikuni.kiyouhe）

    5高见直子（takami・naoko）

    6士口松敏（youshimatsu・toshi）

    7大石夕三（ouishi・youzo）

    8唐津秀寿（karatsu・hedetoshi）

    9三木尾春菜（mikio・haruna）

    10河津步（kawatsu・ayumi）

    11川烟武士（kawabata・takeshi）

    12大江一（oue・hazime）13泽北真理江（sawakita・marie）

    14武藏野胜（musashino・masaru）

    15葛叶伸子（kuzuha・nobuko）

    16川獭绪雪（kawaoso・oyuki）

    17濑能丈（menou・take）

    18阿苏松雄（aso・matsuo）

    19梅德利普・冰乡（higo・medoritsupu）

    两人看著彼此的脸，点点头，又开始往前走。眼前还有堆积如山的事情等著他们去处理。

    为了和这些事情格斗，他们必须继续往前进。两人朝著谜团的中心前进――之前是，现在是，未来也是，一直要这样走下去……

    ――过去――现在――未来――

    为了粉碎巨大的密室传说，超越者继续往前行，他们相信在一切的时空中，那一瞬间将会永远持续下去，一直、一直、一直……

    就如拉丁文的格言所说――

    ――跨越苦难直到星光辉映――

    月牙照射著世界，桂川的水面闪著金光。流水表面映照著黑暗的天空，无数的星光闪著灿烂的光芒。只要有心，随时都可以感受到。

    ――绝望中的一丝希望――

    现在，两人越过世界的尽头。就算世界被封闭，他们还是会继续往前进……永远地。

    ――世界在转动――时间在流动――

    ……於是……新的历史现在正刻划下新的一页。

    闹剧落幕，新世纪的流水大说即将开始。

    永远――永远――天空一边微笑著，一边守护著两人的未来……

    *

    ……有一个永远被流传著的传说。

    传说为永远无法解开的谜题所守护著。

    你能听到的只有传说这个永远的梦。

    为了华丽的没落，聆听虚幻的梦故事。

    *接“JOKER旧约侦探神话・清”。

    （如果已读过“JOKER清＆凉时，“COSMIC・JOKER”完结”。）

JOKER 旧约侦探神话 ③清 一卷全

    J0KER清前言

    你目前阅读的这本书――《JOKER旧约侦探神话清》，是《JOKER旧约侦探神话》这部长篇小说的前半部，後半部则是《JOKER旧约侦探神话凉》。「清」→「凉」的串连就相当於「上卷」→「下卷」的意思，所以不能以「凉」→「清」的顺序倒过来看。

    为什么不是用「上卷」→「下卷」的型式，而是用「清」→「凉」呢?我相信一定有很多人会产生这个疑问，就让我来作个说明吧!

    本作《JOKER旧约侦探神话》和同时由讲谈社文库收录的《COSMIC世纪末侦探神话》是形如姊妹（或兄弟）、密切串连在一起的。如果作品的世界观一样的话，主要的出场人物也会重叠，作品内的时间设定也会相符，连成一气。率先发生事件的是《JOKER旧约侦探神话》，但是以讲谈社小说版先行发行的却是《COSMIC世纪末侦探神话》。从哪一部作品开始看起都不是问题，《COSMIC世纪末侦探神话》和《JOKER旧约侦探神话》当然都是各自独立的有趣故事……只是，当你以两本作品作为一个单元来阅读时，选择特殊的阅读方式可以让你获得你或许一辈子都没有体验过的读後感。笔者不采「上卷」、「下卷」，而以「清」、「凉」的模式来注释《JOKER旧约侦探神话》，同样的也以「流」、「水」的模式来区隔《COSMIC世纪末侦探神话》，也纯粹是为了突显这种特殊的阅读方式。

    一般书籍由「上卷」、「下卷」构成两个故事时，都是按照「上卷」、「下卷」、「上卷」、「下卷」的顺序来看的，因此照理说应该是《JOKER旧约侦探神话》→《COSMIC世纪末侦探神话》，或者《COSMIC世纪末侦探神话》→《JOKER旧约侦探神话》才对；可是笔者建议的不是这种一般阅读方式，而是按照汉字「流」→「清」→「凉」→「水」的顺序，以期将「文库四书」作最大限度的发挥。简言之，笔者建议的阅读顺序是《COSMIC世纪末侦探神话》的前半，然後是《JOKER旧约侦探神话》两册，最後才阅读《COSMIC世纪末侦探神话》後半。

    洞察力敏锐的人应该已经很敏感地注意到了，代表《COSMIC世纪末侦探神话》和《JOKER旧约侦探神话》「上卷」、「下卷」的四个汉字是来自笔者的名字「清凉院流水」；但是因为欠缺了中间的「院」字，可能会让人觉得有点不完整，不过那正是这次企划的著眼之处。这是以常识而言鲜少人会想到的阅读方式，但是也因为你接受笔者建议的阅读方式，「院」这个字才会从水面下浮上来。同时，这种理想的阅读方法――也是讲谈社文库的收录顺序――「流」→「清」→「凉」→「水」中，《COSMIC世纪末侦探神话》「流」、「水」当中插进了《JOKER旧约侦探神话》「清」、「凉」；也就是说，如此一来与笔者的名字不相抵触，成了「流水中的清凉――清凉in流水」。

    读者若是从本书《JOKER旧约侦探神话清》开始看起，然後直接进入《JOKER旧约侦探神话凉》也无所谓，但是对笔者的建议有点兴趣的人不妨采用「清凉IN流水」的阅读方式。随著年纪日增而往往被人们所遗忘的单纯冒险心情，会使你踏出新的人生的第一步，或许，你可以清楚地看到照一般的阅读方法所看不出来的架构。

    当语言完全崩毁时，人，是怎么找出一条生路的?

    给读者的挑战书fromCOSMICJOKER

    预言。

    你会被这个故事开始几页的内容

    给完全欺骗了。

    除非看到最后一行

    否则你是不会找到事件的真相的。

    陈述事实。

    之前有许多读者

    挑战过这个谜题。

    即使看完本书

    几乎所有的读者

    还是为虚假的真相所摆布。

    发现真正真相的人

    只有寥寥几个。

    那么……你呢？

    最初的诗句

    在持续变动的世界里徘徊的时光旅人

    颠沛流离的「你」突然停下脚步

    聆听永远忘不了的「我」的故事

    ――所谓人，就是一个短暂虚幻的梦――

    ……我问你喔，看着这个「世界」的「我」是谁？

    只有故事被遗留在梦的轨迹上，不断地堆叠累积

    持续为人们所诉说，为人们所构筑起来的故事之山

    随即堆成了一个「世界」

    这里是只属于「你」跟「我」的「世界」

    哪，让我听听关于「你」的故事

    哪，侧耳倾听「我」的故事

    这里是整个流动的「世界」中唯一会停滞的场所

    「你」什么都不用知道

    只要敞开一颗心，去感受「世界」……

    化自己于无形，翻开书页……

    哪，故事就要开始了

    竖起你的耳朵来――

    ……一个刚迈入老年的男人走在蜿蜒曲折的山路上。

    他正朝着幻影城走去。

    故事就要开始了。

    「我」开始要对「你」诉说了……

    序章繁杂的序幕

    一望无际的九重天是如此地虚无！

    地上的所有形体也都是虚无的！

    尽情享乐吧，栖息于生死旅店的肉体；

    啊，连短暂瞬间的生命也是虚无的！

    l华丽的幻影城

    九十九弯的坡道似乎还长得很。

    初冬，一九九三年十月二十五日。

    树叶落尽、只剩下枝干的树木，在寒风的吹袭下发出乾涩的声音，寂寥地抖动身体。

    看来还是应该搭计程车来的……

    螽斯太郎缩著脖子抵挡著不断吹拂的冷风，後悔的情绪不断在心中翻腾。荒凉而漫长的道路――在杂草丛生的路上走著，他产生了一种错觉，怀疑自己走在一条永远没有尽头的莫比鸟斯（德国数学家所提出的「只有单面的连续曲面」的理论，常用於「无限倒退」的象徵。）的路上。会有这种感觉，一定是因为他再也没有什么东西可以失去的关系吧?

    他今年已经五十九了。长年在JDC（日本侦探俱乐部）工作的他，如今距离法定的退休年龄只剩一年了。随著高龄劳工政策的推动，JDC也重整了一套体制，让他在退休之後仍然可以继续工作；但是螽斯并不打算在六十岁之後仍然以侦探的身份过活。

    人生何其漫长，就如他现在走著的路，不断地往前延伸，好像永远没有尽头一样。那段什么都不多想、只是一个劲儿地埋首前进的时期是最美好的；那段深信前头有目的地等著，天真地往前迈进的日子……

    然而，当对是否该继续走下去一事产生疑问之後，脚步就像会被上了枷锁一样，开始变得迟滞。自己真的是朝著目的地前行吗?话又说回来，真的有所谓目的地这种东西吗?

    螽斯停下脚步，深深地叹了一口气。他稍事休息一下，抬头仰望著万里无云的天空。

    天空是那么地清澈澄净，我的心却是如此地乾渴。冶冷的风不停地吹著。

    额头上刻画著深深的皱纹，再再突显出他之前经历过的人生何其地波澜壮阔。他的眼神中依然保有著锐利的光芒，然而几乎所有的头发都已经花白了。

    螽斯太郎对服装的品味，说得再怎么含蓄都算不上高明；垂挂在肩膀上的旅行包包也是已经落伍、非常朴素的款式。他并没有刻意要去抹掉那股颓废气质，然而在旁人的眼里，这个叫螽斯太郎的刚迈入暮年的男人，却自然透出一种难以言喻的「强悍感」――彷佛从身体深处发散出生命力似的，浑身昭示著不知道该怎么形容的「坚强」味道。

    ――我是在寻找华乃的代替品吗?

    在生活的过程当中，人生的目的会随著时间改变。螽斯没有孩子，但是他跟一起生活的妻子螽斯华乃都活在非常恩爱的两人世界里，直到几年前都还是。他们彼此扶持、互相鼓励陪伴，一直这样走过来。

    在夫妻一起生活的那段期间，对螽斯太郎而言，人生的目标就是保护华乃。只要华乃在，这样的日子就够了。就因为是这样想的，所以螽斯希望能跟华乃永远相伴。他想要跟华乃一起走到生命的尽头，然而――

    由於对自己的能力太过自信，他在无意中把华乃卷进了险恶的事件当中；结果，狂人的凶刀却夺走了华乃这个无可取代的、形同另一半自我的生命……

    之後螽斯就成了行尸走肉。他只是一个像人一般过生活的木偶，只是一个重复著无趣日子的机器人。

    回想起失去华乃时的过程，一股悔恨就自然地涌上来。事到如今，过去的事情其实已经无力挽回，然而那种莫名的焦躁却几乎要将他压垮了。

    要是有天华乃死了的话，自己大概也活不下去吧――在发生那件事之前，他一直是这样想的。他总觉得，就算没有自杀，自己恐怕也会憔悴、乾枯至死吧?

    华乃不是自然死亡的，她是遭到杀害的――而且责任在螽斯身上。然而他却活了下来，螽斯无法忍受这件事。或许是长期以来一直跟各种穷凶恶极的犯罪抗争的关系，使得螽斯的内心深处有著坚毅的生命力；这个叫「生命力」的麻烦东西使得螽斯的意识虽然形同废人，却支撑著名叫「螽斯太郎」的肉体继续活了下来。「它」不愿那么简单地让螽斯死去。

    螽斯於是逃进了酒精和香菸当中，然而这些东西依然无法消除他心中的迷惘，没办法为他的人生画下句点。距离六十耳顺之年只剩一年的现在，螽斯迫切地想要拥有思考的时间――万一错过这个时机，自己的余生大概就会变得零零碎碎，在没有一个定论的情况下活下去吧?於是他请了假来到这个地方，来到幻影城耸立的静谧世界……

    位於京都府押田市门城町的尾根箕山的小路，被耸立於道路两旁的树群给挡住了视线，人烟杳然。静默而寂寥的山路长长地延伸著，彷佛永远没有尽头一样。

    再度迈开脚步往前走的螽斯从旅行包里拿出手册，打量盘算似地凝视著。如果地图可靠的话，目的地应该就在前头不远处；然而他的前方尽是林立的枯木，看不到任何像是旅馆的建筑物的影子。

    他现在的处境就跟他的人生一样，没办法走回头路。所以螽斯尽管筋疲力尽，还是继续往前走著。单调的风景从他的两旁慢慢往後溜过。距离新绿降临的季节还远得很，然而几乎未经人为整理的简朴道路，却让他深深地感受到大地的吐息。

    晴朗的天空守护著这个刚进入晚年的男人的旅途。

    又走了十五分钟左右，螽斯面前的景致突然出现了变化。下了坡，弯过枯木林转角的那一瞬间，视野整个豁然开朗了。

    彷佛从图画上裁剪下来的壮丽空间……螽斯不由自主地发出「啊」的惊叹。

    一座被枯木围绕著的大湖，就在男人的整个视野里开展。满盈著澄澈湖水的清凉大湖――

    美奈湖，延展在雄伟的大自然当中的幻影之地。

    螽斯被眼前壮丽的景象所震慑住，战战兢兢地继续往前走。

    一座桥笔直地从美奈湖的岸边通往湖心的小岛，桥头的石盘上刻著「巨泉大桥」四个字。

    螽斯的视线从石盘上移往旁边，目光滑也似地移向桥上。在大桥尽头的对岸――耸立於湖

    心小岛上的庄严建筑物，威严而又充满魄力，以无可抵御的压迫感，睥睨著隔著巨泉大桥的螽

    斯所在的地方。

    昭和时期两位建筑大师竭尽心力所设计、建造而成的伟大艺术――就是眼前这座幻影城。

    说它近乎中古世纪欧洲的古城，未免是太老套的形容；然而幻影城实在是太过华丽、雄伟

    而具艺术感了，外观让人不由得联想起神圣罗马帝国鲁道夫二世诞生的宁芬堡。这是一座以鲜

    血般的艳红为基色的、典型的建盖在平地上的城堡。延伸而去的两翼城墙线条，形成了无可挑

    剔的美丽曲线。

    我「能」找到任何「答案」吗?不，我「必须」找到。在这个地方……

    螽斯太郎宛如被幻影城吸引过去一般，开始踏上巨泉大桥。乾涩的风轻抚著这位刚进入暮

    年的侦探。瞬间，一股恶寒窜过螽斯的身体，使得他不由自主地打起颤。

    刚刚那种感觉代表什么啊……

    他有一种彷佛被人监视著的错觉。男人感觉到有某种模糊但巨大的东西存在，确实是有某样东西明确地知道他正走过桥上。那是什么?是守护大桥的玉姬吗?

    螽斯不懂，但是他还是一脚踩上桥面，踩进幻影所栖息著的另一个次元。

    於是……故事就这么揭开了序幕，空前惨剧的布幕缓缓地拉起，幻影的故事一点一点地开始娓娓道来。

    这同时也是葵健太朗和星野多惠相遇的故事。

    2浊暑院溜水和葵健太朗

    浓浓的静寂笼罩著房间。

    「唔――要从谁杀起呢?」

    听到一个轻佻的嘟哝声，葵健太朗把脸从正阅读著的书中抬起来。

    头发剪得短短的葵拥有一张清爽的脸孔，全身散发出运动员般的气息，整个人的调调看起来跟作家这个身份简直是太不搭调了。

    「竟然讲这种轻率的话。万一被别人听到，不知道会有什么样的表情……」你这个人真是的――葵有点责怪似地，视线和坐在对面的夥伴对上。

    「竟然讲出这么正经的话，真不像是葵该有的风格。」

    「是吗?我是为读者著想……溜水，正在发展下一部作品的构想吗?」

    「嗯。我已经开始动笔了，我想利用合宿期间把作品完成。」

    浊暑院溜水将过肩的长发束了起来，搁在脖子附近。他那掩在细黑框眼镜後头的眼睛带著深层的黑暗光芒，充满了理性智慧的况味。

    这两个人从大学时代开始往来，交情也有五年之久了。两人都是二十四岁，都是隶属於「关西正统会」这个推理作家团体的作家。

    「我说溜水，故事的构思已经完成了吗?」

    「完成百分之九十九了。故事是以幻影城为舞台的连续杀人事件。」溜水喜上眉梢似地微笑著。是胸有成竹的笑吗?

    「一直没办法再写推理小说的你，终於从谷底爬上来啦?」

    浊暑院溜水的作品都是根据自己的名字来命名，被称为流水小说。如流水般自然的娱乐作品――如果以最简单的方式来归纳形容的话，大致上说来似乎就是这样。只要有完整的基本设定，那么他就会不分类型，奋力执笔写作。他的创作除了推理小说，还横跨奇幻、动作、恐怖、科幻、罗曼史……等多种领域。然而这一年来，他相继推出了各种类型的作品，就是独独不见属於推理领域的任何一部作品，推理小说界还担心浊暑院溜水可能陷入极度的推理低潮。

    溜水将中分得乾净俐落的长浏海往上一拢，一把抓起放在桌上的点心。

    「――这样说真是太失礼了。真要形容也只能说我陷入平原而已，还不到谷底那么严重。」

    所谓的「平原」指的是谷底的前一个阶段。溜水的辩解让葵不由得露出苦笑，他环视著只有他们两人的室内，也一把抓起点心。

    「『松风』真是不错。」溜水一边嚼著日式点心一边说道。

    「『松风』?」葵一边撕开点心包装，一边不解地反问。

    「『松风』就是这个点心的名字……」

    溜水拿起桌上的茶壶，将茶水倒进茶杯里，然後送到嘴边。

    葵不喜欢吃甜食，因此只咬了一口，就将「松风」放回桌上的点心盘里。

    一年前，以浊暑院溜水的名义发表、用了一千五百张稿纸写就的推理小说大作《永远的轮回》，是一部构思精细、内容纯熟的作品。故事的开头和结尾相互呼应，而且内容新颖，在看完整本书之後才会惊觉情况整个逆转，犯人出乎意料。即使是不熟悉推理小说的读者，在看完之後也可以成为一个相当有概念的推理小说通了，堪称具备了推理入门小说的特质。从评论家、疯狂粉丝、推理迷到一般读者，所有的阶层都给予这本书极力的支持，被誉为「浊暑院溜水的代表作」而喧腾一时，时至今日仍然让人记忆犹新。

    可是，从获得这个伟大成功的当天开始，溜水就开始了他苦恼的生活。

    辛苦的不只是写故事而已。对所有的创作家而言，创造出杰作之後才是最辛苦的时期，因为来自四周的期待自然地就会提高，而且创作家本身也会对自己有更严苛的要求标准。这一年来，溜水会肠枯思竭的原因也就在这里――虽然只在推理小说的领域有这种现象。

    「距离推出《永远的轮回》已经过了一年了吗……时间过得真是快啊。」葵一边⒅茶，

    一边感慨万千地说道。

    「去年我是在十月三十一日完成《永远的轮回》的。唉，不是我迷信，不过我打算给自己的工作进度设定一个截稿日，这次的作品我也想在十月三十一日完成。」

    葵和溜水参加的「关西正统会」幻影城秋季合宿活动，也到十月三十一日为止。

    「今天是十月二十五日吗?溜水，连今天算在内，只剩下一个星期，你真的来得及完成吗?」

    「每当创作时，我总希望能来一场赌上性命的胜负之战――而且，我也没有第二个选择吧?让读者们等太久可不是我的个性，就算陷入写不出东西的低潮，只要有人等著看我的作品，我就算没了命要也写出来。要是做不到这一点，哪有资格称得上是作家?」

    一定要完成不可――溜水感受到在体内熊熊燃烧著的热情。给自己订下严苛的标准，然後达成目标……事实上，在这个过程当中一定会遇到很大的困难吧?然而，就是要在这种情况下达成目标，才能成长为更高层次的人或作家。

    「关西正统会」是由住在关西的推理作家们所成立的团体。说是推理作家，但也不是每个人都只写推理小说，几乎所有人都像浊暑院溜水一样，横跨其他几种领域执笔写作。其实这个协会的规模并不如想像中大，其中一个原因是许多目前写作中的作家有截稿日期的压力，因此参加这次合宿活动的也只有八个人而已。

    按照「关西正统会」的惯例，每年都会在春季和秋季各举行一次合宿活动。举办春季活动的会场每年都不一定，但是秋季合宿却连续三年都在幻影城举行，几乎逐渐成为一种模式了。

    幻影城是平井太郎――和推理作家江户川乱步的本名同名同姓的大富豪――投入个人财产、花了半生精力所建造而成的大旅馆。这栋建筑巍然耸立於京都府押田市门城盯近郊美奈湖的湖心小岛上。

    可能是因为拥有和江户川乱步的本名一样的名字，平井氏也是一个推理小说的狂热份子。或许是因为太狂热了，幻影城里有许多设计主题不同的房间，在曾经造访过的客人当中博得不少好评。

    葵和溜水投宿的房间也被冠上了「静寂之屋」这个极为夸张的名称。屋内有暖炉、大理石桌子、安乐椅、豪奢的地毯……等，安置在房间当中的每一个家俱都隐约可以看出平井氏所坚持的品味，大大小小的角落都充满了高级感和独树一帜的风格。据说为了保持安静，这个房间的墙壁厚度足足是其他房间的三倍，在室内能听到的顶多只有暖炉里的火啪啪啪地熊熊燃烧的声音。抬头望去，雄伟华丽的吊灯从天花板上垂挂下来，虽然不像装溃於宫廷天花板上的吊灯那般大，不过看起来至少也有两百公斤重。此处整体的感觉实在不是一般的「旅馆」能够相提并论的，即便是「饭店」也和这里的水准有一段差距。而这里就是一般的言语难以形容的秘境「幻影城」，「旅馆」这两个字只不过是一种称呼罢了。

    这里没有杂音，极度的静谧让人觉得心旷神恰。葵和溜水经常利用这个「静寂之屋」好整以暇地闲聊――自从两年前第一次参加合宿活动造访幻影城之後，这个房间就成了他们休憩的场所了。

    葵一边扯著客套话以及闲聊各种话题，一边技巧地将对话诱导向溜水的新作品上。这个奇才――浊暑院溜水，下次会完成什么样的惊人之作啊?那是葵非常关心的话题，也是推理小说界一致的瞩目焦点，更是读者们最期盼知道的事情。

    「你就别这么大费周章套我话了……好吧，葵，今天晚上，我就正式向大家发表我的新作。」经过一段时间的你来我往，溜水以这句话吹起休战号。

    就在同一个时间，拥有美丽木纹的门扉响起了两声敲门声，宛如推理小说当中的「最佳时机」般，管家小杉宽出现了。〔「旅馆」里有「管家」说起来是挺奇怪的，不过那终归也只是「措词」的问题而已，总之这就是平井氏的嗜好。）

    晚餐的时间到了――

    3和螽斯的邂逅

    「关西正统会」的其他成员们都聚集在餐厅里。

    葵和溜水向众人轻轻地点头示意，坐到两个空著的位子上。

    桌上已经摆满了料理。料理多是一些新奇的菜色，一定是因为幻影城的主厨那须木武彦到荷兰受过训的关系。这些平常难得一见的荷兰料理也是幻影城合宿活动的魅力之一。

    「那么――开动了。」

    旅行团长虹川良一声令下，各人遂拿起刀叉，开始用餐。

    清脆而细小的金属碰撞声静静地在餐桌上回响，好一段平稳的用餐时间……

    虹川良前几天才刚过完他四十三足岁的生日。他投注了许多心力於创作正统的推理作品上，因此被誉为正统派的旗手。他的写作手法组织缜密、理论陈述鲜明，因此颇获好评：去年度他还打败浊暑院溜水的《永远的轮回》，以《沙欧休洋特的杀意》获得推理作家协会奖〔「沙欧休洋特」是波斯教的用语，为「救世主」之意）。

    虹川良的妻子於两年前病逝，他目前和女儿惠一起生活。他并没有参加两年前的合宿，去年则是把惠委托给亲戚照顾之後才来参加的。这一次是他第一次将女儿带到幻影城来。

    惠目前是国小五年级生，因此是跟学校请假来参加合宿活动的。惠的导师金八老师很同情虹川家的状况，因此在请假方面十分顺利。对惠而言，合宿活动大概是脱离日常生活、到一个新天地休闲的幸福假期吧?

    溜水看著虹川良的模样，只觉得他忙著照顾不懂餐桌礼仪的女儿的样子实在很好笑。单亲爸爸与独生女的组合真是辛苦啊。

    溜水一边观察虹川父女，一边想著自己跟妹妹。

    浊暑院溜水的双胞胎妹妹也是个作家，她取了个「水无濑渚」的笔名，羌负醮永床恍赐评碜髌贰Ｋ是一个具有纯文学气息、专门创作独特娱乐作品的女作家。她没有尖锐而澄澈的敏锐度，而是以天生的单纯感性来突显自己；这样的文体，连以抒情笔触见长的虹川良等人也对其另眼相看。去年合宿活动时，她跟著哥哥一起造访幻影城，但是今年因为新作品《REBIRTH》即将完成，因此这次渚并没有参加合宿。

    浊暑院溜水和水无濑渚这对双胞兄妹也是在单亲家庭中长大的。当他们懂事时，父亲就已经不在人世了，由多才多艺的艺术家母亲一个女人独自抚养两个孩子。由於母亲在各方面的创作都相当成功，因此在他们的记忆中，家庭生活并没有特别匮乏的地方。不过，溜水时而还是会想，自己和妹妹一定造成了母亲不少困扰吧?当溜水和渚成为成功的作家时，母亲也已经追随著丈夫前往另一个世界了；在她仍担心著两个孩子的未来的同时，还来不及留下任何艺术方面的资产给孩子就撒手人寰了……

    结果，为人父母的总是为了孩子而绑死了自己的人生。在生孩子时说这是自己的选择是很简单的事情，然而要养育一个孩子是多么地辛苦啊!看到虹川良的状况，未婚的溜水等人都不免有这种感觉。这可跟RPG游戏的角色养成是大不相同的，养育孩子或许感觉远比玩游戏充实，但是同时也背负著无法重来的风险。

    晚餐很顺利地进行著。

    众人一边适时地交谈著，一边细细地品尝料理。不愧是出自主厨那须木之手的菜肴，茄子的烹调方法真是达到绝妙的境界。为了让料理呈现出重点特色，主厨特意用茄子增加一点趣味的变化，整体而言，手艺堪称达到专家水准了。

    待会儿是不是该到厨房去请教一下做料理的诀窍啊?

    把做菜当成最大嗜好的星野多惠一边优雅地吃著料理，一边很认真地想著这件事。多惠不是作家，不过这一次藉著陪伴哥哥，她也一起加入了「关西正统会」之旅。

    哥哥风纹寺光世比星野多惠大六岁，今年三十。风纹寺的作家资历其实只有三年，是一个新锐作家。他把自己的创作主题锁定在社会方面的问题，将所谓的社会派推理和重视诡计的正统推理加以融合，向这种理想推理型态挑战。目前他的尝试已经获得莫大的成功，得到大家极高的评价。

    星野家本是资本相当雄厚的资本家，兄妹一向活得自由自在，到目前为止，人生一直都过得平稳顺遂。然而，虽然他们的物质生活不虞匮乏，这对兄妹却是在不懂得真正的爱的情况下成长的。照顾他们生活起居的管家和佣人们的亲切，和骨肉至亲的爱毕竟是大不相同的。他们的父母一心一意只想累积更多的财富，总是忘了要对孩子付出真正的爱。

    风纹寺从小就对多惠照顾有加。多惠在体贴温柔的哥哥那边得到许多爱，而她也回报以手足之爱。对多惠而言，风纹寺是世界上独一无二、值得她骄傲的重要的人。

    星野多惠是时下难得一见、全身散发出古典风情的温柔却又刚强的女子。虽然没有刻意多作什么打扮，然而她那一头美丽而乌黑的长发看在他人眼中却是那般地耀眼。或许是因为一直被豢养在笼子里的关系，她的个性内向，脸上总是泛著看似畏怯的阴影。

    多惠的视线突然望向餐桌的一端。

    一个跟其他人一样的男人正坐在那边用餐。那是一个头发几乎都已经花白、锐利的目光却格外让人印象深刻的，刚步入晚年的男人。他的脸上莫名地有一种好像虚脱的神情。

    这个人不是「关西正统会」会的成员，好像也不是幻影城的工作人员。这么说来……是客人罗?

    在旅游淡季会有「关西正统会」以外的客人在，这可真是让人感到意外的事情。

    「――喂，那个老伯是谁啊?」一旁的冰龙翔子在葵健太朗的耳边低声问道。

    翔子是日本屈指可数的诡计创造者，被誉为推理小说界的新生代女王，留著一头剪得短短的头发。她同时也是葵和溜水隶属的大学社团「创作会」的学姊。

    翔子偷偷地指著的「那个人」，正是多惠注视著的男人。

    葵实在说不出一个他素未谋面的男人的来历。

    「那个人啊?我不知道啊。」

    「这种时期会来这边可真是奇怪，搞不好是个危险人物。」

    「危险人物?」

    「哪，这种人不是很多吗?譬如杀人魔什么的……」

    噗!葵差一点把口中的食物给喷了出来。可能是推理作家的职业病吧，他这位学姊的想像力似乎太过丰富了。葵极力忍住咳嗽的冲动，只淡淡地说了一句。

    「翔子学姊，不会吧?」

    「可是，刚刚平井先生叫那个人「螽斯』什么的，我觉得还是有问题。」

    「螽斯――?」

    光听名字就觉得太可疑了，应该是昵称吧?葵莫名地觉得心里有一点疙瘩。

    之後，冰龙翔子似乎一直很在意这个叫「螽斯」的男人的存在，不过当他用完餐离席之後，她也就放弃推理，专心吃她的料理了。

    「螽斯……」

    葵一边用餐巾擦拭著嘴巴，一边在脑海中一次又一次地反刍这个名字。

    心中的志忑不安是为了什么啊……

    4两个抑郁的作家

    在送上饭後甜点之後，主厨那须木武彦现身了。他拿下厨师帽，和虹川良等人谈笑风生，问道「味道如何」他跟风纹寺一样，今年才三十岁。以这个年纪而言，他的厨艺实在太了不起了。

    那须木有一张五官端整的脸孔，个性机灵开朗，是一个能给人良好印象的人。加上今年，已经是第三次见到他了，大家都很热络地跟他寒暄。

    甜点盛在一个大而透明的杯型容器里。各种水果都还滴著清澈的水珠，让人垂涎欲滴。

    「啊，这是……」想吃水果而把手伸向容器的星野多惠突然发出惊讶的叫声。

    那须木很满意似地露出微笑，得意洋洋地（在不失礼的状况下）解说：

    「您发现了吗?是的，这是冰器，为了保持水果的鲜度而特地下的工夫。」

    众人不禁一阵骚动，觉得很稀奇似地纷纷去触摸容器，口中发出惊叹。现场大概有不少人立刻就想把这个构想写进自己的作品当中吧?

    「――可是，这是怎么做出来的啊?」在好奇心的驱使下，溜水不由自主地提出他心中的疑问。

    「有一种专门的模型可以拿来制作。这当然是特别订做的……如何?各位还喜欢吗?」

    这位不断钻研厨艺、取悦赏味者的料理专家，真诚的心意在在表露无遗。

    这顿让众人受益颇多的晚餐於焉结束。

    「不好意思，浊暑院先生……」

    正待离开餐厅时，有人叫住了溜水。那是一个似曾相识的悦耳声音。

    回头一看，魅山薰就站在眼前。

    短短的头发、充满女性柔美的秀丽脸庞――这位同时也是水无濑渚的好朋友的薰，以极具有女性作家特色、婉约而简单易懂的风格广受大众欢迎，是一个才二十二岁的年轻作家。

    「晚餐之後有什么预定的活动吗?」

    「十一点在我的房间会举办茶会――唉，其实说穿了就像个小酌会一样啦。所以在十一点以前都是自由时间。」

    溜水身为协会干事，因此要负责拟定行程中的活动。本来这个职务不该落在像他这么年轻的二十四岁年轻人头上，可能是众人因为《永远的轮回》，进而提高对他本身评价的缘故吧。

    魅山薰慎重其事地道了谢，安静地走了。其他的成员们也都暂时回自己的房间去了，餐厅里开始弥漫著一股空荡荡的、难以言喻的空虚感。

    茶会开始之前的三个小时该怎么打发呢（写稿吗?）……这件事待会儿再考虑吧!於是溜水先离开了餐厅。

    葵健太朗和冰龙翔子漫无目的地在幻影城内溜J著。

    他们也不是刻意想做一些饭後的运动，只是难得的休假旅行如果还关在自己的房内K书的话就太可笑了；再说幻影城内有很多有意思的室内设备可以供人打发无聊的时间，来一赵旅馆巡回之旅才应该是合理的行动吧?

    两人走著走著，话题很自然地就扯到他们共同的好朋友溜水的新作品上了。

    「哦……溜井也快推出推理新作品了啊?看来我也得加把劲了。」

    溜井是浊暑院溜水的本名。出道之前就跟葵和溜水有交情的翔子，到现在还是习惯叫他们的本名――虽然葵本人宁愿别人以笔名葵健太朗称呼他，而不是冰柱木真二这个让他觉得难为情的本名。

    「那小子这一年来也没写出什么推理作品，这次的作品可是卯足了――」

    葵的话还没说完就突然中断了。翔子停下脚步，带著讶异的视线看著她亲爱的学弟。葵扬起的眉毛说明了他的紧绷心情。

    「冰柱木，怎么了?」

    「嘘!」

    葵以食指抵在嘴唇上，要翔子保持静默。他蹑手蹑脚地走近位於通道旁边的一扇门。翔子也有样学样，竖起耳朵仔细倾听。

    微微开著的门缝传来两个男人的口角……

    「没想到你竟然是一个会盗用别人点子的家伙!我真是瞎了眼!本来我对自己看人的眼光是很有自信的……」

    「什么意思?到底是怎么回事?」

    「你上个月出版的新书，那是我以前对你提过的点子，对不对?」

    「水野先生，不是这样的，那是我自己……」

    听起来，房里的两个人是为了故事中的点子起了争执。创新的点子是推理小说的命脉，尤其是正统的推理小说，创意更形重要。即使是不怎么样的小说作品，只要有出人意表的诡计设计就会受到赞许，目前这甚至形成了一种风潮。对以创意点子决胜负的作家而言，点子的「所有权」堪称是攸关生死的问题。

    发生争执的是澳舅竞退野一马――这两个人都是隶属於「关西正统会」的保守派作家。刚刚吃晚餐时，葵就发现相邻而坐的这两个人之间弥漫著一股奇妙的紧张感。原来是这么回事啊!

    这个房间的门上贴著「知识之屋」的门牌――其实不过就是图书馆。之所以如此执著於命名，纯粹是幻影城的主人平井氏的性格使然。

    翔子压低了声音，叫住了将耳朵从门上挪开、再度走回走廊上的葵。

    「我说冰柱木，我们就这样不理他们吗?」

    「这是别人家的事。」

    再这样下去，他们之间的友情很可能会产生裂痕――不，谁也不知道在他们两人之间，是不是曾经存在过「友情」这种可贵的东西。

    除了推理之外，在科幻或恐怖小说的领域里也享有盛名的葵不只重视点子，更是属於以故事的趣味性来取胜的作家类型。他平常就极度轻视无所不用其极地寻找点子而忽略小说本质的作家，听到两个作家发生这样的争论，他的心里也只是希望他们能停止这种没水准的争执。

    他知道对努力创造点子的人们而言这是很重要的事情，然而……那两个人都是比葵年长的、在文坛有一席之地的长辈。像自己这样的年轻人出面去调停，也未免太过僭越了吧?

    葵这样犀利地告诉自己，然後催促翔子离开现场。

    私底下的争端就让当事者们自行解决吧，现实可不像推理小说，那样的小口角是不可能发展成杀人事件的。

    葵的想法是很理所当然的。

    然而――

    日後想想，他不得不承认，这样的选择是一切悲剧的开端。

    夜渐渐深了。

    翔子追著走在前头的葵，突然间，她慢慢地停下脚步。

    「咦……刚刚那是什么声音?猫吗?」

    远处传来像是猫叫的声音。

    或许那正是华丽惨剧的第一声哀号……

    第一章幻影城的舞台

    你问我这个幻影到底走什么

    其实真相不是这么简单就可以揭穿的

    浮显於水面像泡沫一般的形体

    随即又沉往水底不知去向

    5诺可斯和范・达因

    浊暑院溜水的房间――「客房V」，现在变成了宴会场所。

    房间的地板上散放著一地的零食和下酒菜，果汁和啤酒罐还有其他各种酒瓶摆了满满一地。众人兴致勃勃地天南地北地聊著。

    出席今晚茶会的只有葵健太朗、冰龙翔子、星野多惠、魅山薰和浊暑院溜水五人。水野和澳究赡芤蛭刚刚的争论还没有结束，并未现身；虹川良则表示「有惠在，今晚我就不去

    了」；风纹寺光世可能专注於阅读溜水这个月底即将发行的新作《拼图》的草稿而没来。

    八个推理作家加上眷属星野多惠和虹川惠两人，一共是十个人，这是参加这次的「关西正统会」秋季合宿的全部人员。

    「溜水!该开始了。」眼看时间差不多了，葵提出这个要求。

    说是茶会，却不只是聊些琐事；某些方面来说，跟设定了主题一起讨论的读书会颇有雷同之处。今天晚上茶会的负责人，就是提供自己房间作为会场的溜水。

    溜水从桌上拿起A4大小的纸张，一边分配给大家一边开始说道：

    「也许有人有不同的意见，但是不能否认的，推理小说这个领域因为艾德格・艾伦・坡的

    《莫格尔街谋杀案》的推出而大幅地扩展开来，距今也已经有一百五十年之久了。期间推理小

    说因为出现了许多名家而持续急速地进化，时至今日已经被细分为几种领域，要说推理小说已

    经失去原貌也不为过吧?所以，今天我想要求大家回到推理小说的原点，思考一下推理为何物

    ――我此刻所谓的推理，是这个领域当初出发时的单纯的推理小说，不是现在的广义的推理侦

    探小说。」溜水的语气有他独特的超然味道。众人忘了吃喝，专注地聆听著。「一如往常，我

    就引用『十诫』和『二十则』。或许有人已经忘了，所以请各位先看看手上的纸张。」

    一九二八年，美国的范・达因发表了侦探小说应该遵守的二十条法则，就是所谓的「范・达因二十则」。而在英国，则有罗纳德・诺可斯彷佛刻意呼应这二十则似地，提出了侦探小说应该遵守的十大戒律――「诺可斯十诫」。此二者被合称为「十诫」「二十则」，就像是推理小说的基本原则一样。但是也不是所有的推理小说都遵守这些规定，要找到完全符合「十诫」「二十则」而且又有趣的作品，反倒还比较难呢。

    所谓的竞赛就是制订钜细靡遗的规则，在规则的框框中一决胜负，因为受限才能突显趣味。同样的，推理小说如果没有作某种程度的约定，不公平的取巧行为就会泛滥；如果我们太过姑息「欺骗手法」的存在，阅读的乐趣就会跟著降低。

    一个很有名的例子就是阿嘉莎・克莉丝蒂的作品《罗杰・艾克洛命案》。读者一看就知道，在《艾克洛命案》当中，克莉丝蒂同时使用几近正统和非正统的惊人技法。就因为游走在规则边缘，所以「艾克洛公平与否之争」到目前还没有一个定论，读者评价完全看个人的兴趣而定。

    要说能确定的一件事，那就是不管是否依循创作的游戏规则，真正优秀的作品一定会成为众人的话题，永远留存在人们的记忆当中。不管是受到褒扬或者遭到贬抑，能让人以最极端的言语来评论的作品都有其不容忽视的威力。事实上，回头看看之前的历史就可以发现，褒贬明确的作品比毁誉参半的作品更可能流传後世。

    「十诫」、「二十则」的内容如下。

    诺可斯十诫1犯人必须在故事的一开头、初期的阶段就出场。2超自然或魔法的元素不能带进故事当中。3不能有秘密房间或秘密通道。4不能使用科学上未确定的毒物或需要艰涩说明的毒药以及小道具。5不能让中国人以重要的角色出现。6不能透过偶然的发现或侦探的直觉来解决事件。7侦探本身不能身为犯人。8不能透过读者不知道的线索解决事件。9华生的角色（事件的记述者）应该让读者知道他本身所有的判断，而且必须把其智力

    设定得比读者的平均智商略低一点。10除非一开始就向读者交代清楚，否则双胞胎或一人分饰两角的状况不得出现。

    溜水一边逐条朗读项目，一边加上解说：

    「这是有名的故事，不过我还是确认一下。关於第五条不能让中国人以重要角色出场，跟第二条其实是相通的。当时在西方人眼中，中国人是奇特的民族，使用魔法对他们来说是平常的事――现在看来其实是很可笑的观念。关於其他的项目，应该没有特别的问题吧?」

    接著溜水继续朗读二一十则」。

    范・达因二十则l所有的线索必须毫无隐瞒地让读者知道。2除了犯人在作品中使用的诡计之外，作者不能对读者使用诡计。3在作品中不能掺入大量的感情事物。4不能设定侦探是犯人。5事件不能透过偶然的发现或犯人的自白来解决。6担任侦探角色的人物一定要出场，事件必须根据这个人的推理来获得解决。7最好是杀人事件，因为比命案轻微的犯罪无法让长篇故事产生吸引力。8事件不能靠降灵术、读心术、透视水晶体、自动手记等的迷信或天启获得解决。9主角侦探最好只有一个人，否则读者会产生好像和接力的队伍赛跑一样的不公平感觉

    （读者只有一人)。10犯人必须是相当重要、从一开始就出场的人物之一。11犯人不能是工作人员等读者一开始就将之排除在外的人物。12不管发生几件命案，犯人最好都是同一个人。13秘密结社等犯人超过一个以上的事件宜尽量避免。14犯罪手法和侦查方式都必须有合理的科学根据，不能使用科幻的非现实武器。15写作的手法必须保持一贯性，在揭开犯人的真实身份之後，读者回头看小说的前面部

    分时应该要觉得「果然这里写有清楚的线索，只要我跟作品中的侦探一样细心的话，

    就可以发现犯人了」。16气氛或出场人物的性格描写等应该以不妨碍推理趣味为准，不能加入不必要的废话。17避免以背景广为人知的惯犯为主角，犯人最好是看似不可能犯罪的出人意表的人。18不能以过失致死或自杀等谜底让读者失望。19罪动机最好是基於个人因素。20最好避免使用以下提到的老套手法：A●菸蒂的线索B●藉催眠术进行自白C●伪造指纹D●利用替身制造不在场证明E●因为狗没有叫，足以证明犯人是该户熟悉的人物的推理设定F●利用双胞胎或外形酷似的血缘相关者作替身的诡计G●使用注射针，或在饮料中下麻醉剂H●为密室杀人状况，警方进入之後才出现的杀害诡计（发现者是犯人）I●透过语言反应的心理测试J●使用暗号

    6构成推理小说的三十项要素的传阅「――可是，现在这种时代，应该没有人会遵守这种规则吧?」溜水朗读完「二十则」之後，冰龙翔子发表了很理所当然的看法。

    翔子说的没错。从家喻户晓的名作到只有部分推理小说迷才知道的冶门作品，包括侦探本身就是犯人的推理小说、以自杀为结局的推理小说、犯人有很多共犯的推理小说等违背这些规则的推理作品，其实是多不胜数的。这也是没办法的事。拥有一百五十年历史的推理小说，点子几乎已经被用光了。所以如果想要让推理手法更形创新，那就只能有效组合之前的点子，或是采用游走原则边缘（或者根本就是破坏原则）的手法了。

    听到翔子发表自己的意见，葵也跟著陈述自己的看法。

    「……翔子学姊说的没错。如今想完全遵守这些规则来写推理小说，反倒是比较困难的吧?因为除了必须遵守规则，还得让内容比以前更有趣才行。」

    溜水对著葵点点头，接著说道：

    「事实上我目前正在写的这部作品，在动笔之初我也想这样做――我一直想，是不是可以在有限的框框中挤出一些空间，激发出什么新的东西来……」

    众人的目光再度集中到溜水身上。在场的人都对溜水的新作品很感兴趣。

    「……可是，我知道那是徒劳的――不，正确说来，我认为就技术上来说是可能的，但是如果死守这些规则的话，就会扼杀了推理小说本来的趣味性；於是我想到了一部将所有的推理小说构成要素都集合在一起的大型推理小说。到目前为止，我看过各种不同的推理小说，每次看完时都隐约有某种不满足或不够充实的感觉。即使是优秀的作品，有时候不是欠缺密室诡计，就是虽然组合了几种密室诡计，但是却没有不在场证明或推断……也许这只是我个人单纯而无谓的苦恼，不过我却想到，或许可以来个这种大型的推理小说创作。」

    「等等，溜水，如果你是指大型的推理小说，目前不是已经有《匣》或《虚无》了吗?」葵立刻加以指正。溜水轻轻地摇了摇头。

    「被称为反推理小说的作品群――《匣》、《虚无》、《混沌世界》、《黑死馆》等确实是拥有相当高的水准，和我理想中的大型推理小说非常接近……」

    溜水所提到的这几本书，是在推理狂热份子之间被誉为「四大推理小说」的作品的简称。小栗虫太郎・《黑死馆杀人事件》梦野久作・《混沌世界》中井英夫・《献给虚无的供物》竹本健治・《匣中的失乐》

    右边这四部作品之所以被选为「四大推理小说」，其实完全是一般人的看法。其他的大作还有坂口安吾的《不连续杀人事件》、笠井洁的《矢吹驱》系列，以及浊暑院溜水的《永远的轮回》等，都是可以被概括为推理小说的杰作之作品；但是如果要把每一本作品都列名的话，那么所有的作品都可能入选了，所以一般还是以前述那四部作品为代表。除非有很特别的状况，否则「四大推理小说」今後应该也不会变成「五大推理小说」或「七大推理小说」、「十大推理小说」吧?因为如果列入更多作品的话，就没有什么特别的意义了。

    溜水环视众人，然後视线移回葵身上。

    「葵，即使是那些杰作，也没有完全网罗所有的构成要素。」

    「可是，溜水，你口口声声说构成要素，那推理小说的构成要素到底有什么?不在场证明、密室――这种要素不是多到数不清吗?」

    「被你这么一戳，还真是痛呢。所以呢，我就姑且试著列出三十项根据我个人的独断和偏见选择出来的条目，请各位看看刚刚分配给大家的纸张背面――」

    沙沙沙，现场响起众人翻过纸张的声音。

    果然――刚才那张一面印有「十诫」和「二十则」的纸张，背面的确罗列著名为「构成推理小说的三十项要素」的三十条项目。现场的每个人大概都没有想到会拿到一张双面印刷的纸吧?大家都露出意外的表情。浊暑院溜水果然很天才，好个手法细腻的男人。

    「那么，我现在就一项一项说明吧――啊，为了谨慎起见，我必须言明在先，这纯粹是我为了写新作品而制作出来的个人资料，一点都没有强制他人接受、或者自以为是推理小说的普遍原则，打算将之流传後世，所以请各位放心。我要再三强调，这是我依照个人兴趣所选出来的项目，并不是完整的清单；我认为，每一个读者只要能够条列出自己理想中的构成要素就可以了……」

    在长长地解释了一大串之後，溜水开始解说他的推理小说构成要素。

    「构成推理小说的三十项要素」l不可解的谜题（奇想）2连续杀人3远距离杀人4密室5暗号6手记（遗书、日记等）7外表8斩首9作中作10不在场证明（不在场工作）11装饰尸体12交换尸体（没有脸的尸体、替身）13字谜（欧文・日文）14杀人预告状15出人意料的犯人16意外的动机17意外的人际关系18消失的环节19误导20垂死讯息21特殊诡计（冰、镜子等）22物理性诡计23叙述性诡计24人物诡计（性别、多重）25动物诡计26名侦探27有名称的犯人28双胞胎29色觉障碍者30结局逆转剧（幌子犯人）

    「我知道自己是在关公面前耍大刀，不过为了保险起见，还是容我解释一下――首先，既然是推理小说，那么l当然就是『不可解的谜题（奇想〕』了。虽然不见得非要开头就出现，但是如果可以的话，那是再好不过了……2的「连续杀人』应该没有问题吧?意指连续的杀人事件。既然是连续，那么犯人就是同一个人物或同一个团体。3的「远距离杀人』，就是犯人利用某种诡计，从距离犯罪现场遥远的某个场所将被害人杀害。至於4、5、6的『密室』、「暗号』、『手记』就是字面上的意思，应该没有什么特别的问题吧?」

    溜水说到这里顿了一下，喝了一口啤酒。到目前为止，没有人提出疑问，看来大家在溜水解说完毕之前是打定主意凝神静听了。

    「至於7的「外表』，指的是基於某种目的而在尸体上加工，多半都会配合童谣或俳句的内容等，拥有某种主题。一般而言，目的都是为了掩饰可能成为重要线索的尸体状态而使用的，譬如为了达到某种目的而将尸体浸泡在水中，这就是为了让别人对尸体的温度变化产生误解。8的「斩首』，我会在12的『交换尸体』中再作详尽的说明，大部分都是为了掩饰尸体的脸孔；因为有几个状况是以斩首为目的，所以我才让这个项目独立出来。9的「作中作』，指的是故事中有故事、故事外也有故事……嗯，就是具有内幕构造的作品。之前有些作品的双重、三重作中作，也和诡计直接扯上关系，竹本健治应该最具代表性吧?」

    话是这么说，但是说话的人――浊暑院溜水――也被视为迷恋作中作手法的作家。浊暑院笔下有不少作品，被其他人指出其实「小说」才是真正的主角。

    「10的『不在场证明』应该没有问题吧?在电视的推理剧或旅情推理节目中是常见的用语。11的『装饰尸体』和7的『外表』有异曲同工之妙，就是基於某种理由在尸体上动手脚。12的「交换尸体』在刚刚的「斩首』项目中已经提过，这是利用焚烧、击烂等掩饰原本面目的手法，使被害者被误认为其他人的模式。若是被认为是被害人的人其实才是犯人――以现在的状况来说，这种解决方式实在太过陈腐了。」

    冰龙翔子听著溜水解释，心中产生了一种推理小说已经被破坏殆尽的感觉。她甚至怀疑，溜水根本是想挑战之前所有的推理小说，同时将目前那些无聊的平庸推理小说一次否决。

    溜水之前的作品多半都有一种特殊的元素――一个作品就几乎可以将该领域的所有东西全盘破坏的危险元素。翔子觉得这个学弟的挑衅意味有时候太过浓厚了。他那种潜藏在深处、几近一种破坏冲动的躁进危险气息，是因何而起的呢?是与生俱来的吗?或者有某种理由?溜水是不是太过性急了?可是……为什么会这样?

    翔子有一种难以形容的不祥预感，一道冰冷的寒意滑过背脊。

    溜水没有发现学姊心中的不安，仍旧淡然地继续说明。

    「――13的『字谜』就是拼字。以「苏理育』这个名字为例，将字拆成字母排列出来再加以改变顺序，就变成了「溜水（日语发音为riusui）』。」苏理育SURIUI溜水RIUSUI

    听众中发出错愕的笑声。字谜――文字游戏，向来也是溜水热中的手法之一。从日本的报纸或平面广告、广告影片就可以明显地看出，不只是溜水，所有日本人都是喜爱文字游戏的人种；但是，溜水有时候对这种兴趣执著到几近病态的地步。

    「从14到17大概没有特别说明的必要。18『消失的环节』，指的就是在连续杀人案中，潜藏在乍看之下没有任何关联的被害者们身上的共通点。19的『误导』，就是犯人或者作者，为了将搜查人员或读者导向错误的方向所设计出来的假线索。20的『垂死讯息』――临死之际留下来的话，就是指被害者死亡前留下的讯息成了线索。艾勒里・昆恩在他的写作後期就相当热中於使用垂死讯息。」

    艾勒里・昆恩在《X的悲剧》（以巴勒比・罗斯的名义发表）这部作品当中，让侦探多鲁里・雷恩说了以下这些话：

    他在死前的短暂时间里，留下了自己所能留下的唯一线索。在临死之前这个无与伦比的神圣瞬间，人类头脑的跃动是没有界限的。

    此外，在笠井洁的处女作《再见，天使》当中，作者借矢吹驱之口说了以下这样的话――他说，垂死讯息被视为指出犯人身份的一种记号，然而这种说法太过独断了。讯息所陈述的事实当中，含有许多在概念上同等的意义；侦探只下过是靠著其本质上的直觉，从无限的可能性当中确定唯一的事实而已。

    溜水继续说明。

    「21的「特殊诡计』可以归纳为冰制的凶器、利用冰块制造密室、使用镜子设计的诡计等。22的「物理性诡计』则是犯罪行为当中的物理性装置。23的『叙述性诡计』是作者误导读者的「欺骗』技巧。一九八七年绫y行人以《十角馆命案》震撼出道――『绫y以前』感觉上像是推理小说的最後神圣领域，充满了禁忌的色彩：然而在「绫y以後』的所谓的新正统风潮当中，叙述性的诡计受到相当大的启发，代表人物应该是绫y行人或折原一吧?这种推理小说不只使用叙述性的诡计，也会以『倒叙法』等在故事的一开头就彰显犯人的身份。以法兰西斯・艾尔斯（安东尼・柏克雷的别名）的《杀意》、傅里曼・W・克洛夫兹的全一轮马车十二时三十分》、理查・赫尔的《伯母谋杀案》、电视节目的《神探可伦坡》系列等最有名。最近日本也有《古x任三郎》系列。」

    冗长的说明终於接近尾声了，总共三十项之多的构成要素只剩下七条还没说到。

    「24的『性别诡计』，是基於某种理由而掩饰某个出场人物的性别；或是叙述性诡计的一部分，是作者设下的诡计，企图让读者误解出场人物的性别。另外，多重人物诡计则是指出场人物中有一人分饰两角或二人合饰一角。25的『动物诡计』，是指最终的犯人是动物，或者是有动物扮演著重要的角色；甚至这也是叙述性诡计的一部分，是作者刻意让读者混淆出场人物和动物……26的「名侦探』应该没什么问题吧?27的「有名称的犯人』纯粹是我个人的兴趣，但是我认为，有一个适当名称，比「犯人』这个笼统的称呼要来得容易将犯人具象化。」

    溜水一口气喝光了残留在罐子里的啤酒。

    「28的「双胞胎」是利用双胞胎作替身转换的诡计，或者是一种错觉诡计。29我个人有点排斥，一开始并没有列进来，但是将色障者当成一个重要因素，是许多前辈用到不能再用的老套推理手法之一，所以我姑且把它加进来了。30的「结尾逆转剧』，其实省略掉解决幌子犯人的过程也无所谓，但是其存在应该可以提高真相所带给人们的震撼度吧?」

    读完小说之後才发现真正的犯人出乎意料――溜水在《永远的轮回》当中将人物颠倒过来，成功地完成了一项惊人的技巧，而现在，他以「解决幌子」的内容说明作为「三十项」解说的句点。

    7感叹・反驳・概论

    「那么，浊暑院先生是打算写出包含这里所提到的所有构成要素的推理小说吗?」

    在参加茶会的五个人当中，唯一一个年纪比溜水还轻的魅山薰，语气中带有丝毫不加掩饰的惊叹色彩。如果溜水的尝试真的成功的话，一本前所未见的推理小说或许会因此诞生，也许甚至会成为一部足以与四大推理小说匹敌的作品――不只是薰，在场的每个人似乎都因为这种期待而感到兴奋。

    当然，这一切都必须以小说能够真正实现为前提。越是规模宏大的实验，挑战性就越高，不像嘴巴说说那般容易。

    「以现实情况而言应该不容易吧，溜水?你刚才也先提到了，这个名单不能说是完全网罗了所有的构成要素。要是让我来说，我也想试试『寓意』或『惯用手的诡计』，还有『交换杀人』之类的主题。」

    「葵，我也想过『交换杀人』；但是如果真正的犯人限定为同一个人的话，就没办法加入『交换杀人』的手法。基於同样的理由，『机会杀人』也排除在外。就如我刚刚也说过的，这份名单纯粹是我为了写这次的作品而整备的资料，我从来不认为这样就包括了全部。」

    所谓的『交换杀人」就是两个人（或者以上）共谋犯下罪行的案例。譬如，有计画杀害被害者A的犯人A及杀害被害者B的犯人B时，由犯人B杀了被害者A，而犯人A则杀害了被害者B；而且这两个犯人在犯下罪行时互相制造不在场证明，那么如此一来，任何一方都不会受到怀疑。

    所谓的「机会杀人」，则是指在连续杀人所掀起的漩涡当中，真正的犯人以外的人模仿本来的事件犯下罪行的案例。简言之，就是利用他人犯罪之便来掩饰自己罪行的手法。

    如果能在推理作品中有效地利用「交换杀人」或「机会杀人」的诡计的话，就可以成功地完成相当令人赞叹的成果来。但是就因为其具有这种取巧的性质，所以这类手法虽然不至於被禁止使用，但是却常常被视为有点不公平的点子。

    「我也想过『暗示性的舞台』或『别有深意的名字』等手法，但是既然我在这次的新作品中把我们「关西正统会』的成员设定为出场人物、把幻影城当成舞台，那么赋予名字或舞台某种意义似乎多此一举，所以後来就放弃了。」

    推理小说有时候会为出场人物的名字赋予某种潜在的意义，作为和内容不太相关的「附带」手法。这些大部分都只是作家的「游戏」，但是这种作法偶尔也会因为和主题密切结合而呈现很大的加分效果。

    「哦?我们也出现在溜井的新作品中啊?而且还以幻影城为舞台?这就是所谓的真名小说吧，听起来好像很有趣喔。」冰龙翔子的语气中充满了好奇。

    另一方面，葵则是满心的质疑。

    「我真的觉得这下是闹著玩的……如果真的能让这种实验手法实现的话，就算我在小说中是溺死在密室里也无所谓。」

    葵无聊的笑话惹得大家一阵苦笑。所谓的「在密室中溺死」，这个情景似曾相识；但是除非使用带有强迫性的物理诡计，否则是不可能实现的吧?

    「『有名称的犯人』或者『杀人预告状』……听起来像是乱步的风格。」

    众人的交谈到此暂时停了下来，打破这个沉默的是之前一直扮演听众角色的星野多惠。她的语气非常谨慎，意见却一针见血，不负因饱览群书而扬名的风纹寺光世之妹的盛名。她是一个不折不扣的爱书人，虽然不是那种只看推理小说的读者，但是也看过不少被归类为广义的推理小说的作品。

    原本隐形於现场的多惠顿时被聚焦。

    或许是因为关心这个话题吧――葵一边以眼角余光看著多惠，一边问溜水。

    「对啊，这一点也是我在意的。『杀人预告状』好像是怪人二十面相里面使用的手法吧?」

    「二十面相是不杀人的；那是『犯罪预告状』，应该是出现在《黑死馆》当中吧?再说，那也不算预告『状』。」

    这是指小栗虫太郎的《黑死馆杀人事件》――四大推理小说的首部钜作。

    「黑死馆的杀人预告……是什么样的东西啊?」

    薰提出疑问。其他的人虽然以前都看过这部作品，但是事过境迁，大家现在似乎也都不复记忆了。太过掉书袋的《黑死馆杀人事件》是一部内容繁杂、被列入不易阅读的书籍行列之首的作品。即便是书评家，除非是相当执著的研究专家或者狂热支持者，否则大概没有人会反覆阅读吧?

    或许是一开始就打算拿来引用，溜水适时地拿起放在房间桌上的《黑死馆杀人事件》，打开夹著书签的地方开始朗读起来。

    「嗯……就是这里、就是这里!内容是有一份预告被害者身份和杀害手法的卷纸，而出场人物果真按照上头所列的顺序被杀害了。」

    溜水把《黑死馆杀人事件》先拿给薰，然後依序传阅下去。

    大家也许是在一边传阅的当儿一边搜寻著记忆吧，现场不时地听到有人发出无限怀念似的嘟哝声。

    卷纸上的内容如下：格雷特理应在荣光中被杀奥卡尔理应被吊死加里巴列达理应被倒吊杀死奥利加理应被遮住眼睛杀死旗太郎理应浮在半空中被杀死易介理应被夹死

    「――原来如此啊，是这样的感觉吗……如果能有效运用的话，确实是挺有趣的样子。」

    「另外，我也举出15的『出人意料的犯人』，不过在推理小说当中，出人意料的犯人已经是老套了。老实说，这一点是我现在正在苦恼的事情，我拿不定主意，究竟『出人意料的犯人』是否真有必要……」

    溜水的脸上瞬间显出苦恼的神色。他是一个以故事情节而非技巧取胜的作家类型，然而，既然要在推理小说这个战场上跟人一决胜负，读者总免不了会要求「意外的真相」、「出人意料的犯人」。既然读者有这种要求，那么作家就必须满足大众，这是溜水写作的原则。

    「说的也是――因为如果要制造一个出人意料的犯人的话，任何意外都是可行的。」多惠带著又似同情又似困惑的语气说道。

    翔子也立刻附和。

    「是啊。可是，如果太过游走在界限边缘，或者为了要出人意表而使用卑劣的技巧的话，又可能会遭到违背推理原则的非议，真是左右为难啊。」

    「要明确区分这当中的界限想必不容易吧?大家明明都知道其困难度，但是那毕竟还是一个人人想越过的障碍吧?推理小说这种东西，一旦真相大白之後就没什么看头了，而且既然是满怀期待一路阅读下来的，当然就希望犯人的身份是值得惊讶的――」

    或许是大家以前都曾想过这个问题，在场众人以推理作家特有的思绪，纷纷针对「出人意料的犯人」表达意见，现场气氛非常热络。所谓的「意外的犯人」，果然必定是推理小说永远的主题吗?

    每个人的内心都蕴藏著一股狂狷之气，就连平常循规蹈矩的人，也可能因为一些芝麻小事而露出不羁的本性，偏离正轨。人就是有这样的心理机制――充满狂恣的黑暗深渊……

    某些作家很明确地彰显本身的狂狷，有些作家则是将潜藏在日常生活中的狂气以暗示性的手法显露出来，其中存在著如假包换的世界的真实面。读者只用单纯的心境去阅读作品也无妨，但如果要深度的阅读，就可以有这样的解读方式，探究字里行间的不羁。

    所以，无论是阅读或创作推理小说，向这个世界的谜题挑战都是一件充满乐趣的事情。

    ――结果，这是众人达成的结论。

    8暗夜・第一个被害者

    「浊暑院先生的新作品似乎很有趣呢，我真的好期待哦。」

    溜水对自己的才能并没有自恃到会将这种社交辞令照单全收，他知道，这其中含有几成的客套意味。然而，薰对他的赞赏还是令他感到欣喜万分。

    不知不觉当中，茶会开始变成溜水的新作发表会了。由於大家都对溜水的新作讯息很感兴趣，因此并没有人抱怨。、

    「――那么，溜井，你打算取什么书名?」翔子的疑问顿时让现场的气氛显得更加专注。

    书名是个重要的问题。这是给读者的第一印象，同时也连带影响到对内容的成见。说得比

    较极端一点，有时候不管作品内容再怎么优秀，只要书名不够杰出，整部作品的评价都会往下

    拉。不过这也是理所当然的，书名毕竟是作品的招牌，同时也是作品的一部分。

    溜水慢慢地环视著大家，犹疑了一会儿之後，以严肃的口吻发表了他的书名。

    「我想把书名取为「如花般华丽，如梦般没落』。」

    当众人明白过来溜水话中的意思之後，室内瞬间响起了一阵惊叹。

    「没想到会是这样……」「是《华没》吗――」

    众人都无意掩饰自己内心的惊讶。有人毫无心机地赞叹，也有人虽然没有说出口，但是表

    情却充满被击垮、被捷足先登的悔恨色彩。

    话又说回来，他竟然会想到「如花般华丽，如梦般没落」……

    所谓「如花般华丽，如梦般没落」，是目前已出刊到九十九号的「关西正统会」的会报名

    称。由於主题太长，所以会员之间都将其简称为「华没」。其出处来自一个叫巴涅尔的诗人所

    作的《华梦》诗作。

    啊，多想如华丽的花一般，以自然之姿绽放

    感受一切，包容一切……

    一个小小的心愿

    ――没落如梦一般……

    然後，如幻梦一般消失

    将这小小的希望描绘入梦……

    我亦在今日绽放

    以自然之姿……是的，宛如华丽的花一般

    《如花般华丽，如梦般没落》――简称《华没》，记录著「关西正统会」的前辈作家们的努力和成功的轨迹。伟大的先进的汗水和泪水的结晶，还有代代相传承续的光荣传说……溜水狂妄地想将会报的名称拿来当书名，他向来是一个天不怕地不怕的男子，因此或许他不只是拿来当招牌使用，可能还企图藉著给自己压力来创作出一部超越极限的杰作。

    由於书名为「如花般华丽，如梦般没落」，众人对溜水新作的期待於是顺理成章地大幅高涨……

    溜水又另外说明，他打算以这次的幻影城合宿活动为作品的核心，另外写一部以现实生活为基础的真名小说。

    「这次的合宿……难不成，在这个茶会之後会发生命案吗?」

    薰的一句话激发了众人的想像力。

    合宿首日的夜晚，茶会之後爆发的连续杀人――嫌犯是他们当中的一个吗?

    因为是真名小说，因此更可以享受真实想像的乐趣。

    这一点当然也在溜水的算计之内吧?

    「那么，这个茶会的内容也可能成为小说的一部分吧?我们复习『十诫』和『二十则』，然後溜井发表『三十项』的情节……搞不好我的台词也会一字不删地放进小说当中呢。」

    「选择幻影城为背景是很聪明的作法，这里绝对不缺表演杀人事件的舞台。」

    溜水对著愉快地发表意见的翔子和葵点点头，然後说道：

    「所以，我现在正在犹豫要把谁设定为第一个被害者。因为这是真名小说。如果我自行决定的话，就好像我对这个人有什么偏见一样……翔子学姊，很抱歉，我已经做好了签，能不能请你帮我抽个签?」

    「签?当然可以啊。」

    溜水慢慢地拿出八张裁成细长条状的白纸。他用手握住的部分应该藏著作家们的名字吧?

    即便只是小说，但是竟然随便到用抽签的方式来决定命案的被害者，真是一个不按牌理出牌的男人。他是在开玩笑吗?果真如此，那也未免太荒谬了。

    会不会恶作剧得过了头了?翔子心里这样想著，却还是伸出她美丽的手。少女的手指……抽出……破灭的……线!被她拉出来的一张签上写著这几个字：水野一马

    「是水野先生啊――」

    一阵微微的骚动之後，安心的叹息声此起彼落。虽然只是小说，但是要是自己突然变成了被害者，毕竟不是什么舒服的事。还好被抽中的是不在场的水野一马。

    突然间，刚刚在不经意的情况下听到的争执，在葵的耳边复苏。

    ――和水野一马在「知识之屋」起争论的是澳舅尽

    这么说来，目前澳臼鞘滓嫌犯了?

    想像实在太过真实了，光是把「杀人」这个想像和水野及澳镜目诮侵氐在一起，脑海中就浮起一个阴郁的视觉图像来，妄想便不受控制地飞驰著。

    真有点不舒服――

    或许是因为水野或澳径疾辉诔〉墓叵蛋?

    或许水野一马已经被澳舅舅杀了?

    ――别开玩笑了!我到底在想什么啊?

    葵用力地甩掉浮上脑海的妄想。

    终归只是溜水小说中的情节而已，怎么可能真的发生命案……

    不可能发生命案的――为什么敢这样断言?

    被认为手无缚鸡之力的人却手染杀人之鲜血――环顾我们的日常生活，就可以发现到处都是匪夷所思的事件。其实在这个世界上，根本就不存在著能够被断言为绝对不会杀人的人――

    想到这里，葵突然觉得自己的个性实在太消极了，刚刚才会漠视水野和澳镜目诮恰Ｈ绻当时能像翔子说的，上前去阻止他们两人就好了。那时应该强行将他们两人带到茶会上来，制造一个和解的机会才对吧?

    葵永无止境的自问自答突然被风纹寺闯进来的声音给打断了。

    「啊……还在进行啊?」风纹寺的声音就像他的名字一般如风般清凉，有一种不像三十岁的年纪该有的爽朗，「我刚看完浊暑院的《拼图》，本来是特地跑来说说我的感想的……你们啊，也该考虑到明天的行程，早点上床睡觉去吧。」

    他的口吻不像个作家，倒更像个老师。因为虹川良不在，因此他是在场的人当中最年长的一个。他应该不是刻意要倚老卖老的，但是身为最年长的人，总是会不自觉地注意到一些例行的琐事，这也是可以理解的。

    「啊，已经这么晚啦!」

    时钟的时针指著凌晨一点二十九分。翔子和薰赶紧站了起来。睡眠不足是美容的大敌――她们的反应大概是因为遵循这个明训吧?

    「那么，溜水，《华没》就加油了，我好期待呢。」

    她们丢下这句话，就匆匆忙忙地回自己房间去了。

    风纹寺也先将妹妹星野多惠送回她的房间去，於是之後只剩下葵和溜水。

    「溜水，待会儿你有什么打算?」

    「这个嘛……听完风纹寺先生的《拼图》读後感之後，立刻埋首写稿。我打算写到天亮，我把那个都带来了。」

    溜水的大拇指指著桌上的「那个」――膝上型的文字处理器。葵露出微笑。

    「你还是老样子。我总是被你的过人精力给折服。」

    溜水平常就以其超乎寻常的创意和精力，每天过著充满想像和创造的生活。他偏离常轨的非人行径有时候会让一些正常人张口结舌，几乎怀疑他是否嗑了药。

    而那个为溜水封上「创作怪物」、「发想魔王」、「世界上最理性的狂人」等许多让人印象深刻的绰号的，不是别人，正是他的好朋友葵健太朗。

    「我想在合宿的活动期间完成作品，所以这个星期是关键。我得加把劲才行。」

    「我想，就算我要你别太勉强，你也不会听的。不过还是得注意一下自己的身体，否则又要小渚照顾你了。」

    葵跟溜水的双胞胎妹妹渚也认识很久了，以前他们三个人经常针对创作相互讨论，是非常熟悉彼此的朋友。

    太过瘦小的溜水由於体脂肪过低，往往一感冒就会立刻整个人垮下来，镇日躺在床上；每当这时候就要由渚看护他，而前来探望、为病床上的朋友打气的任务，就落到葵的身上。

    「嗯――我也想再看看《拼图》。风纹寺先生看过了，那么明天我就一口气把它看完吧!」

    「难得的合宿活动，别把时间拿来看书。」

    「这是身为创作痴的你该说的话吗?」

    葵一边笑著一边站起来，正待离开溜水的房间时又停下脚步，倏地回头。

    「关於《华没》……就偷偷告诉我吧，这次的作品中，你打算杀到什么程度?」

    葵那清亮的眼睛定定地看著溜水。溜水觉得没什么好隐瞒，决定据实以告。

    「死亡的共有十四人，密室则有七间……」

    「十四人?你――」

    就算杀了全部的作家也只有八个人，加上虹川惠和星野多惠也顶多十个人。

    这个男人到底在打什么算盘?溜水确实是有洒狗血的毛病，但是话说回来，这次的狗血倒也太重量级了。

    「开玩笑的吧?」

    「很遗憾，我是超认真的。」

    这个男人要不是个相当厉害的辩论家，就是个妄想家。

    葵叹了口气，放弃再辩下去，决定乖乖回自己房间去。

    墨黑的夜色更深了……

    《如花般华丽，如梦般没落》――他们还不知道，当真名小说开始动笔的同一时间，现实世界里也揭开了惨剧的布幕。

    人们俱已入眠，沉沉坠落睡眠深渊。

    距离他们在没有尽头的恶梦当中徘徊，似乎还有一段时间。

    浊暑院溜水持续敲打著文字处理器的键盘。故事以惊人的速度在他手底下成形。

    ……这个时候，第一个被害者已经不在这个人世了。

    第一个被害者的名字是――

    掌控命运的人带著轻佻的心态抽出杀人签。

    9全知雕像

    窗外传来小鸟们宛转的啼叫声……好个心旷神怡的早晨。

    昨晚的茶会中产生的不祥预感经过一段时间的睡眠之後，已经沉落遗忘之海了。

    存在著所有可能性的早晨使得人们的心情舒畅无比。身心都为神清气爽的舒适感包裹著，昨天的不安好像不曾存在一样。

    凌晨六点二十分。葵起了床，打点好自己，便走向餐厅。

    阴暗的走廊上还亮著紧急照明灯。穿过面对著中庭、镶著玻璃的走廊，视野突然整个扩展开来――

    那是一个宽大的圆形大厅。

    美丽的圆形大厅墙上有著无数个葵，置身於其中，就会受缚於一种四周为许多人围住的错觉――长方形的镜子紧密没有一丝空隙地贴附在圆形大厅的墙上，是自己被映在上头的身影引起了一种奇妙的错觉。（或许这座大厅看起来像正圆形也是一种错觉；以镶嵌镜子的用意来考量，这里应该不是正圆形，严格说来，应该是接近圆形的多角形。）

    高耸的天花板让人联想到教会里的圣堂。屋顶形成半球形，装饰有顺时针旋转的螺旋状雕刻；若是定睛注视，就会像是盯著理发店的旋转灯直瞧一样产生晕眩感。天花板和大厅地板的石板采统一色调，用的是让人联想到深海的深蓝色。

    这个空间具有独特的气息，彷佛被幻影城的其他空间隔离在外一般。

    圆形的大厅被命名为「海市蜃楼之屋」。

    或许是和海市蜃楼及镜子搭上关系的缘故，听说幻影城的主人平井氏非常喜欢俳句。不只是平井氏，不知道为什么，幻影城的工作人员有很多人也喜欢俳句；听说他们除了自己创作吟咏俳句之外，也把研究古代俳人的名句当成一种兴趣，尤其是松尾芭蕉似乎最得人气。难道是说，只要是在远离尘嚣的名胜地区生活，就会对艺术情有独锺吗?葵觉得自己似乎可以体会他们的心境。

    圆形的大厅所形成的空间，让人感觉到恍若胎儿置身於子宫内的包容力，给人一种安心感。只是，被固定在「海市蜃楼之屋」的中央部分的三尊雕像，总让人有一种怪异扭曲了现场气氛的感觉。

    葵走向三尊雕像。中央的那一尊石像稳稳地坐在底坐上，猛然一看是一个像兔子般蹲踞的人，但是其背後长出的翅膀和从光头上长出来的两支角，证明了那并不是以人为模型所做出来的东西……从某方面来说，这尊雕像反倒更像恶魔。雕像的两手指尖锐利无比，紧握著巨大的紫水晶。梅红色的底座上用清晰的毛笔字体刻著「庆德鬼」三个字，大概就是这尊异形石像的名称吧。

    东北……凝视著鬼门方位的庆德鬼，一双石眼甚至让人觉得他看透了幻影城这个小宇宙中的所有事物。人们向来把了解世间大小事物的人称为全知者，这么说来，感觉上眼前这座雕像应该可以称为全知雕像了。

    背对著庆德鬼站在两旁的，是两尊美人雕像。两尊像是白色瓷器、带有清凉感的纯白石像，设计款式都一样，都以两手扶著摆放在头上的水瓶。不过其中一尊雕像因为没了水瓶底下该有的头部，看起来就像是没有脑袋的尸体用双手将水瓶搁在头顶上一样；另一尊石像则是头部和水瓶都在，但是却没有应该支撑著水瓶的两只手臂。

    不知道这两座石像是打哪儿弄来的。听平井氏说，两尊美人像的名称分别是「羡丽像」和「羡泪像」――自从两年前第一次看到她们之後，葵每次来到「海市蜃楼之屋」都会产生一种新的感动。两尊美人像让人联想到米罗的维纳斯和胜利女神萨莫特拉斯，还有夹在当中的庆德鬼――三尊雕像以绝妙的平衡感达成三位一体的美感，那种平衡的美感让葵浑然忘我。

    庆德鬼――这尊全知雕像到底在凝视著什么?

    葵不知不觉被庆德鬼魅惑住了。他看著庆德鬼拿在手上的美丽紫水晶，又看著他那对机灵的眼睛。

    他就这样忘了时间，定定地观察著雕像好一阵子……

    「早安。」星野多惠澄澈的声音让葵清醒了过来。

    葵一回头，圆形大厅的壁面――所有镜子中的他也跟著移动了。好个让人晕眩的奇妙景象。

    多惠这是第一次参加「关西正统会」的合宿活动，因此葵跟她昨天是第一次见面。当她是团体中的一员时，葵只觉得多惠是一个影子薄弱、没什么存在感的女人；但当他们是以个人的形式、像现在这样一对一打照面时――

    她却具有某种震撼人的气质。

    清纯的容貌和内向的举止……尽管如此，她还是具备了身为社会人所需要的最低限度的礼节。葵发现她的沉默绝对不是因为冶漠，只是不说太多无用的话而已。

    不是外在的东西――葵感觉到她身上有一种内在的坚强（是高傲吗）。对多惠有全新的认识之後，葵的态度不由得恭敬了起来。

    「啊……多惠小姐，早安。」

    「葵先生――对吧?」

    「是的。」

    「你在看这些雕像吗?」多惠的嘴角泛起一种并非客套的单纯笑容说道。她好像也对这三尊雕像产生了兴趣。

    「――唔，也算是吧。」

    葵觉得自己简直一直在说废话。是因为强烈地感受到她的存在而感到紧张吗?或者……或许是葵在她哥哥面前的自卑感让他面对妹妹时有这种反应。

    风纹寺光世目前只是被称为「未完成的大器」、一颗诞生不久的星星而已；可是，一旦他那卓越的写作潜能经过彻底磨练之後，他的才华一定会大幅提升、大放异彩吧?风纹寺是一个以惊人的速度持续成长、不折不扣的天才。

    葵的作品是跟风纹寺矢志要写出来的杰作同一路线的东西。葵虽然出道得比风纹寺早，但是风纹寺却在短短的时间内展露头角，瞬间就越过了葵目前所在的地位。

    人生之路还长得很，如果葵能像风纹寺一样持续成长的话倒还好，然而如果没办法继续前进的话……不，真要追究起来，葵之前真的有进步吗?他觉得自从出道以来，在他能锁定更高的目标之前，他就已经必须付出极大的心力去维持别人要求他的水准了。作家是一个以才能来定胜负的职业，因此风险才会相对那么大。万一江郎才尽的话，就没办法在这个世界立足了。

    先天才情上的差异可以靠著努力来弥补吗?不论就写作的速度、数量、质量而言，葵没有一样能与风纹寺匹敌。既然走在同一条路上比输赢，他就不能不意识到风纹寺的存在，但他也赢不过跑在前头的人。既然如此，除非他转换路线、开辟他个人的领域，或者以更独特的风格突显自己，否则大概没什么胜算吧?

    这种迷惘，同时唤起了葵对风纹寺的才能所产生的恐惧和嫉妒，让他的心中涌上了某种自卑感，这是不争的事实……

    葵健太朗和星野多惠一边谈著无关紧要的话题，一边一起走向餐厅。因为昨天才见面认识，当然没办法一下子就发展成熟络的朋友关系；然而在一来一往的谈话当中，葵的紧张感渐渐消失了，反而和拥有风纹寺这种哥哥的多惠慢慢建立起了感情。

    10两个空位

    随著时钟慢慢走著的分针，人影稀稀落落地出现在餐厅里，合宿成员渐渐到齐了。昨天那个叫「螽斯」的男人大概是没有同行的夥伴吧，他已经坐在餐桌的一角，一边和一个上了年纪的女性工作人员交谈，一边用著餐。

    一直闲聊著的葵和多惠（必然地?）相邻而坐。相处的时间越多，彼此之间的生疏感就越淡薄。很会找话题的葵成功地打开了内向的多惠的心房――虽然只是慢慢地、一点一点地。

    溜水揉著惺忪的眼睛出现在餐厅，脸上带著略微茫然的表情。大概是熬夜写稿的关系吧?葵这么问他。或许是太疲倦的缘故，溜水只是默默地耸耸肩而已。

    或许是不想打扰葵和多惠之间和谐的气氛，冰龙翔子和虹川的女儿以及魅山薰在一边有一搭没一搭地聊著。风纹寺则是一等溜水坐定，便迫不及待似地针对《拼图》一书展开讨论。

    过了二十分钟左右，全员到得差不多了，然而现场却还有两个空位。

    那应该是水野一马和澳舅舅坐的位子。

    这两个人说来都算是早起的人，之前参加合宿时，他们从来没有赖床过；而现在他们两人却同时缺席――说是巧合，也未免太巧了。

    「怎么来得这么慢?我去看看。」

    过了一会儿，成员中最年长的虹川良作势要站起来。葵扬起手，阻止了虹川。

    「不用了，虹川先生，我去就可以了。」

    葵不等虹川回应就站了起来，请虹川留步。他轻轻地对多惠点点头，往餐厅的出口走去。

    事实上，对水野和澳镜娜毕，刚刚第一个感到疑惑的可能就是葵。他一边凝神和多惠交谈，一边又不由自主地挂心那两个人。昨晚他们曾经有过口角，当时葵没有理会他们的争执；要是後来两个作家之间发生了什么事情的话，葵也不能说是完全没有责任的。

    「啊――我也去。冰柱木，等等我!」

    翔子追了上去。看来她似乎也挺在意昨天晚上发生的口角。

    在「知识之屋」里发生激烈舌战的水野一马和澳舅尽

    她不认为会出事，但是，如果之後争执变严重的话……

    她希望不要有事：如果她只是杞人忧天的话，她的担忧将只不过是一个笑话。

    然而，她不能完全否定最坏的可能性。

    不安的感觉使得葵和翔子很自然地加快了速度。

    水野一马的房间和澳舅镜姆考涠济挥猩纤。两个房间都整理得乾乾净净，一丝不苟――理所当然地（?）两个人都不在房内。

    「对了，翔子学姊，我们到『知识之屋』去看看吧?或许他们会在那边。」

    「希望他们是重修旧好。若是两个人一大早就悠闲地跑去看书就好了。」

    「――是啊。」

    找人的两个人已经沉不住气了，焦躁的情绪更加速了他们的步调。翔子开始跑了起来，葵也紧跟在後。在走廊上和他们擦身而过的服务人员讶异地回头看著他们。

    快……在「知识之屋」。快、快!

    他们似乎认为只要加快脚步，就可以确保水野和澳镜陌踩。

    两人以最快的速度在幻影城中奔跑著，一边喘著气一边跑进「知识之屋」!

    水野一马和澳舅菊如他们所期待地在里边看著书――并非如此。

    室内只有大量的书籍保持著令人不舒服的沉默，完全不见水野和澳玖饺恕

    葵他们完全无法推测，昨晚在「知识之屋」发生口角之後，水野和澳净岵扇∈裁葱卸?他们後来也没有参加茶会，甚至，昨晚没有任何人跟他们交谈过的可能性相当高。

    事情发展至此，葵更加後悔昨天晚上没有适时地为两人缓颊。当时要是劝阻了他们两人的话，而且如果邀他们一起参加茶会的话……

    「冰柱木，难不成――」

    葵不希望翔子说出接在「难不成」之後的话。

    难以言喻的不安和害怕渐渐地在体内蓄积……

    奔跑了一阵子所造成的肉体上的疲累，加上精神上的紧张，使得葵整个人像泄了气的皮球一样。翔子把手搁在他的肩膀上，企图鼓励学弟，然而她自己本身也难以抹去逐渐扩大的最坏的预感。

    她想起昨晚的情景――

    翔子抽出来的签上所写的「第一个被害者」，名字就是水野一马。

    那应该只是溜水的小说《如花般华丽，如梦般没落》的构想而已。

    两人用力地甩开浮上脑海的恐惧，沮丧地朝著餐厅往回走……

    「你说两个人都不在?这是什么意思!」

    风纹寺不由自主地站起来，看著旅行干事溜水；溜水只是默默地摇头。葵把昨天晚上两人发生口角一事说给无法置信的众人听。由於昨天晚上在茶会上抽过签，因此餐厅里头弥漫著一股不安的气氛。那个叫「螽斯」的男人用过餐後已经不在餐厅里了，而其他在餐厅内的「关西正统会」的成员都产生一股隐隐约约的不祥预感。

    没有参加茶会的虹川良和风纹寺也听说了溜水开始著手写《如花般华丽，如梦般没落》的消息，以及以抽签的方式决定被害者之事。

    心神不宁的众人心头隐约浮起最坏的可能性。

    「太可笑了!那只是浊暑院的小说内容吧?你们是怎么了?在现实的世界里，命案不是那么容易就发生的；虹川先生也振作一点。与其枯坐在这里瞎操心，大家不是更应该到幻影城内找找吗?万一真的找不到他们两个人，就该跟平井先生他们说一声。」

    风纹寺大胆地说出每个人都禁忌的辞汇――「命案」，这反而使得众人恢复了镇定。

    风纹寺的话充满了理智，比任何话都来得有说服力。据说人在危急状态下所采取的行动正说明了这个人的资质好坏，从这一点来看，风纹寺不但有文采，其资质更是值得赞赏。

    真是值得信赖的人啊――溜水心中大感佩服，心中想著一个不应该在这个时候出现的念头――让风纹寺在自己的真名小说中饰演侦探一角或许是个有趣的安排。

    可是――

    因为风纹寺而正逐渐恢复的秩序，却马上因为某个强大的冲击而立刻面临崩毁。

    咚!

    门被猛烈地打开来，管家小杉宽脸色大变地跑进餐厅。他呼呼呼地喘著气，大概是跑得很急吧?

    现场的紧张情绪整个爆发开来，众人惊疑的视线一起射向管家!

    「怎么了，小杉先生?你还好吧?」

    虹川良跑了过去。此时一个共同的想像掠过所有人的脑海。

    飞散的鲜血――化为尸骸的男人!

    魅山薰环视著在餐厅里的九个人――虹川良、风纹寺光世、星野多惠、冰龙翔子、浊暑院溜水、葵健太朗（虹川惠去上洗手间）――视线在小杉宽身上停住了。

    应该在现场却不在的两个人。

    一看就知道，水野一马或澳舅酒渲兄一（或者两人都是?）发生了不好的事情。疾奔而来、双颊理应变得潮红的小杉管家，此刻脸色反而显得极度苍白，众人一看就很容易可以想到这件事。

    不好的事情……是什么事?

    小杉一口喝光了葵递给他的水，喘了一口气，说出了极为震撼的事实。

    「水野先生他……水野先生被杀了!」

    此时，空前绝後的奇诡惨剧，布幕完全升起了。

    大悲剧的序曲使得众人不约而同地发出惊愕的叫声。

    11人外魔境・第一具尸体

    尸体是在一间名为「颠倒之屋」的房间里被发现的。

    好像是管家小杉宽在幻影城内进行晨间检查时，发现了在「颠倒之屋」被杀害的水野。他说，昨天晚上他在城内熄灯、进行最後一次巡视之际，确实是还没有看到尸体的。据推测，凶行可能是在夜里进行的。除了众人分住的房间之外，幻影城里只有「审判之屋」和「武器之屋」以及厨房是上锁的，其他地方都没有上锁，因此任何人都可能侵入室内。

    被害者是隶属於「关西正统会」的推理作家之一水野一马。

    很嘲讽的是，这样的发展正符合了昨天茶会上所抽出来的签。

    更奇妙的是那具尸体的状态。

    「――这是怎么回事?」

    除了为了陪女儿而留在餐厅的虹川良之外，所有的男作家们和平井太郎都在小杉管家的带领下踏进「颠倒之屋」。一行人都被异样的状况给震慑住了。与其说是因为亲眼目睹真实的尸体而感到惊讶，不如说是对这异常的景象感到惊愕来得贴切。

    尸体从天花板上吊著脖子垂挂下来。

    照平常的状况，这样的情形应该会被视为单纯的上吊自杀来处理吧?然而，这个房间名为「颠倒之屋」。

    「颠倒之屋」的主题是两仪（天与地）倒过来，目的是要惊吓游客。地毯铺在天花板上，橱柜等家俱也都被固定在天花板上（里面应该是空的吧）；照明器具则被固定在地板上。不知情的人如果突然踏进这个所有东西都倒过来的房间的话，可能会产生自己站在天花板上的错觉――会因为被整个世界都颠倒过来的错觉所掳获，而不由自主地呆立在现场吧?

    「关西正统会」的作家们两年前第一次来幻影城时，也被这个「颠倒之屋」给惊吓过。但是他们现在之所以惊愕并不是为了这个奇妙的房间设计，而是对尸体的诡异感到讶然。

    在两仪颠倒的「颠倒之屋」里，天花板就是一般的地板。违反重力，从天花板（地板）上垂挂的尸体……

    让人费解的不只是尸体的颠倒错置。尸体的膝盖弯曲著，张得大大的口中塞进一整个没有剥皮的橘子，两只手臂被捆绑在身上。

    看著尸体圆睁著的眼睛，葵觉得内心涌起一股恍惚的感觉。

    这就是一个到昨天为止，都正常地说著话的人的结局吗?

    眼前的景象很难让人跟昨天晚上在「知识之屋」和人发生口角的男人联想在一起；现在在这里的只是一个无法言语的肉块……好脆弱的生命啊，人类真是一种岌岌可危的存在。

    因为被迫强烈地意识到死亡的事实，葵被体内一种毒液似的低落情绪所掳获；而刚刚就感觉到的、从身体内部泉涌而出的茫然依然没有消失。

    不是悲哀的感觉。不，或许是属於悲哀的范畴：然而在这种情况下，这种悲哀并不是因为失去了熟人，而是对自我这个存在――人的生命所产生的虚无感吧?

    「到底是怎么了?」

    风纹寺从不知所措、愕然呆立在当场的众人之中走出来，慢慢走向尸体。他的步伐是那么地稳健，让人觉得他就像一个正在搜证的侦探。

    为什么会从天花板（地板）上上吊?

    苹果从树上掉下来――只要地球还存在著引力，那么尸体就应该是倒在天花板（地板）上的。违背万有引力的法则，维持从天花板（地板）上垂吊上来的情况应该是不可能的事。

    这与蔑视女性的理论无关，不过，还好没有带女人来――溜水等人有这样的想法。看起来极度怪异的尸体所造成的冲击，大概只有亲眼目睹的人才能体会吧?就算是将现场拍摄下来的相片也会大幅地冲淡这种惊悚。真要活灵活现形容这具怪异尸体的话……连身为恐怖电影迷的溜水都觉得恶心。就算是个性刚毅的翔子，谁也不敢肯定她在这种情况下是否还能保持著清醒，不让自己昏死过去。

    虽然想将视线移开，目光却又不由自主地看向尸体。

    蹲在尸体旁边的风纹寺，将视线移回呆立不动的观众身上。

    「原来如此……犯人也挺费心思的。」风纹寺站起来，不屑地这样说道。他的眼中散发出决心挑战谜题的坚强光芒，难道他自己也有心扮演「名侦探」这个角色吗?

    「风纹寺先生，怎么回事?」葵代表在场的人提出疑问。

    平井太郎和小杉管家都带著复杂的表情凝视著风纹寺，风纹寺则带著名侦探般的坚毅表情回答道：

    「是栽培支架。」

    「栽培支架?」

    「大概是这座幻影城的温室里的东西吧?支架内侧还沾著一些泥土。犯人是用这个东西来支撑尸体的。」

    风纹寺用手指指著尸体旁说道，於是一行人战战兢兢地绕到尸体後面去――不愧都是写推理小说的专家，大家都知道要小心翼翼地走，避免破坏现场的状况。

    走近後仔细一瞧，支撑尸体的是透明的栽培支架（大概是鲜少使用吧，刮痕并不多）尸体的膝盖屈了起来，垂挂似地靠在直立起尸体的栽培支架上支撑著两腿。缠在脖子上的绳子大概是在将人杀害之後再缠卷上去的吧?看起来并不是勒得很紧。绳子笔直地垂向下方，被一根钉进天花板（地板）的钉子固定住。被害者的两只手臂被绑在身体上，可能是为了防止手臂无力地垂向天花板（地板）……如果倒立著看的话，眼前的死者可能就像一般的上吊尸体吧?

    但是，这具尸体却充满了太多的谜。

    最难以理解的是，尸体的口中含著一整个没有剥皮的橘子，似乎是想透过被害者留下某些讯息――应该不能解读成是被害者的遗言，因为橘子连皮都没有剥掉，由此可以判断，是犯人在犯行之後让被害者含住的（不能说是绝对，但姑且可以这样推断）。那么，凶手目的何在?

    「浊暑院先生，事情怎么会变成这样?」平井氏带著严峻的表情质问旅行干事溜水。

    溜水用力地摇摇头，表示他也摸不著头绪。

    「哪，我们也不能做什么。警察那边――」

    「当然已经报警了，而且――」平井氏正待说什么时，一个人影出现在「颠倒之屋」的门口。

    「――发生了命案吗?」

    是那个一头华发加上严肃表情，让人印象深刻的叫「蠡斯」的年长男人。

    12侦探俱乐部第二班的侦探

    「你是……」作家们都向那个暮年男子身上投以讶异的视线，但是另一边――

    「啊，螽斯先生，您来得正好。」

    平井氏对这个人释放出极度的善意。这个男人到底是谁啊?

    「我听间宫小姐说出了事，便急急赶过来了。」

    间宫就是客服部那个上了年纪的女人。平井氏在听到小杉管家报告幻影城里发生的惨案之後，为了谨慎起见，便派人去把蠡斯请了来。

    螽斯穿过室内，在死状怪异的尸体前面停下了脚步。

    他看著尸体，微微地绷起了脸，但是随即又恢复平常的表情。

    ――是因为他有很坚强的意志?抑或是看惯了尸体?

    「很抱歉现在才说明，这是我的身份证明。」

    男人从胸前口袋里拿出一张鲜蓝色的白金卡向作家们展示。

    「那是……犯罪搜查许可证!这么说来，你是了JDC的侦探吗?」

    「在下是了JDC第二班的螽斯，请多指教。」

    男人轻轻地行了一个礼。意外遇上杀人事件的了JDC（日本侦探俱乐部）第二班侦探……听到侦探这个职业，作家们之前对螽斯产生的不舒服的感觉整个都消失不见了。原来是侦探，难怪他的眼光那么地锐利。

    受到充斥於市面上的推理小说和推理剧的影响，最近的犯罪者都变得极为狡猾。会因为指纹或不在场证明露出马脚而被绳之以法的犯人明显地减少，相对的，连科学搜查也理下出头绪的精密犯罪有增加的趋势。

    伪装成自杀或者伪装成意外……所谓的真正的完全犯罪，就是成功地将犯罪的事实完全掩盖下来。警方的客观搜查技术再怎么进步，负责搜查的毕竟还是人，於是这当中就存在著个人的主观和成见等麻烦问题。

    当被隐藏在意外或自杀後面的完全（但未遂）犯罪反倒因为意想不到的事情而曝光时，人们就会深刻地感受到搜查工作的极限所在。结论是，人们在这个对别人一无所知的世界里，要搜查位於别人的人生延长线上的死亡，侦办的进展理所当然是有限的。

    不知道是否因为现代人从小就接触各种媒体的犯罪教育――接受扭曲的犯罪教育――的关系，新时代的智慧型犯罪者的狡猾程度远超乎一般人的想像之外。人的能力是有限度的，因此社会上必然有某种程度的牺牲，亦即有部分无法侦破的案件――这是无可厚非的理论。这是专家们一致的见解，而稍具见识的人们也都认同这个事实。

    整个大环境变成犯罪天堂，在这种令人绝望的状况之下，堪称应运而生的便是像JDC这样的组织。

    昭和四十九年八月九日，由私家侦探鸦城苍司一手成立创办的日本侦探俱乐部（後来改称为JDC）顺应时代的要求，急速地发展成形。聪明机灵的精英、最佳的头脑集团、犯罪搜查的专家……赞颂他们的言辞多不胜数。

    在二十世纪的最後四分之一个世纪，这个组织退居历史幕後，和颠覆、超越旧层级的新型犯罪持续进行缠斗，并且不断获得胜利。其实绩著实值得称赞，因此警方没有理由漠视他们的功绩，目前为了让警方和JDC能够联手顺利推展搜查工作，法务部便针对隶属於JDC的所有侦探发行了犯罪搜查许可证（通称蓝色ID卡）。

    因为总代表鸦城苍司的威望，加上JDC是一个稳若磐石的组织，因此每天都有许多梦想成为成功的名侦探的人们涌向JDC。这些准侦探们必须通过据说难易度足以与司法考试匹敌的JDC入社考试，或者推理出悬案而被越级采纳，然後才能进入JDC。一旦进入JDC当中，还有另一种新的竞争等在前头。

    隶属於JDC的三百五十名侦探被分成七班，班号越前面就代表越优秀。但是即便只是第七班，既然已经成为JDC的侦探，自然还是具有相当的光芒与能量，不容人们轻忽。

    前段班成绩不良者和後段班成绩优秀者，其成绩会受到公正而单纯的评价，毫不留情地定期汰换轮替。就算是第一班的侦探，也没有人敢松懈、怠忽搜查。就因为每个人卯足全力精益求精，所以JDC才能持续刺激侦探的思考，并且维持极高效率。

    构成第一班的侦探们――班长刃仙人、副班长九十九十九，还有不知火善藏、天城漂马、雾华舞衣、龙宫城之介……这些个性鲜明的第一班侦探各自有一套独特的推理方法，在侦探界被视为数一数二的勇者，是走遍全世界、看尽五湖四海，非常活跃的日本顶尖大侦探集团。然而第二班也都是不遑多让的精锐，包括第二班班长雨雾冬香、副班长螽斯太郎、冰姬宫幽弥、九十九音梦、鸦城苍也……还有其他许多人。正因为JDC是一个让人惊叹的、人才济济的组织，所以即便是第二班，也被定位在接近日本侦探界的顶点。尽管不像第一班那样站在最高峰，但是第二班的成员也都是一些名副其实的杰出名侦探。

    而螽斯太郎正是JDC第二班的副班长。在场的推理作家因为写作的需求而认识JDC，即便只有粗浅了解，这个头衔也已经足以获得他们的信赖了。

    螽斯审视了尸体的状况和房间内部之後，从众人口中听说了大致的事情经过。他导出的结论跟葵他们所预期的推理差不了多少。

    「――也就是说，目前头号嫌疑犯就是澳舅鞠壬了吧……」

    螽斯交抱著双臂，冷静地分析。他没有很轻率地直接进入推理的程序，而是先把身为观察者的自己从事件当中抽离，鸟瞰事件的全盘外貌。从高处俯视整个事件，随著思绪活动脑力、寻求解决方案――螽斯太郎这种推理方式就称为「俯瞰流动思考」。

    不愧是拥有三十五年侦探经历的专家，想必他已经很习惯这种状况了吧?螽斯看起来不疾不徐，步调依然沉稳。

    「……嫌疑犯?螽斯先生，您的说法真是含蓄啊。按照这种状况来看，无论怎么想澳径际欠溉税?得赶快找到他才行。」

    平井氏走近螽斯。自己经营的旅馆发生这种惨剧，在惊骇之余，生意人的本能似乎激起了他的焦躁。然而面对心浮气躁的平井氏，螽斯就如所有的名侦探一样，自始至终都保持冶静沉著。

    「平井先生，这样下结论就太草率了，根据这些线索就一口咬定犯人实在是太危险了……而且，如果澳鞠壬就是犯人的话，想必已经不在幻影城了，所以搜索的工作在此时已经不具任何意义了。」

    「那么，螽斯先生，您认为澳鞠壬已经不在这座幻影城里了吗?」

    从旁插话的是风纹寺。真正的侦探突然出现，似乎让他的期待整个落空了。也许他内心是真的想当一个真正命案当中的侦探角色吧?也难怪他会这么失望。

    「我没有这样说，那纯粹是假设澳鞠壬就是犯人的说法。姑且不说他究竟是不是犯人，他还在幻影城内的可能性当然还是有的。」

    ――犯人真的就是澳舅韭?

    葵对澳镜呐橙醺鲂灾之甚详，对葵而言，要他轻易地接受「澳痉溉怂怠共⒉皇悄敲慈菀椎氖隆Ｈ欢，在人类漫长的犯罪历史当中，生性懦弱的凶手也是多不胜数的。以目前的状况而言，采用主观的思考方式应该不太好吧?

    「对了，螽斯先生，对不起，事实上在我发现尸体时，这间『颠倒之屋』的门上还贴著这张纸条……」

    小杉管家猛然想起似地，从西装的口袋里拿出一张小纸条。他也许是发现尸体之後受到惊吓，一时之间忘记了吧。

    「什么纸条?让我看看。」

    小杉把纸条递到螽斯伸出来的手上。小杉管家是徒手送过去的，但是螽斯却用手帕接了过来。一夥人在一旁看著老侦探发挥他搜查的手法。

    纸条上的内容如下：奉上八个祭品，以求神圣安眠。一切――都走为了华丽的没落。

    艺术家

    13连续杀人的预感

    「有名称的犯人……杀人预告状?」

    或许是声量近似自言自语吧，似乎没有人听到葵嘟哝的内容。倒是风纹寺和溜水两人很明显地被纸条上的字惊吓到。

    「『为了华丽的没落』，这是……」

    风波寺偷觑著溜水的表情，这时葵也发现到了，紧绷的气氛窜过三个作家之间。

    「为了华丽的没落」――这和溜水目前正在写作的真名小说《如花般华丽，如梦般没落》非常类似。《如花般华丽，如梦般没落》简称为《华没》，如果将「为了华丽的没落」作个简称，一样也是「华没」吧?加上昨晚抽出的签，这种状况硬要说是巧合也太离奇了。

    「神圣安眠」、「八个祭品」、「艺术家」……都是一些意味深长的字眼，很可能是杀害水野一马的犯人（澳?）所写的，但是没有人知道这样的内容代表什么具体的意义。

    不管是违反重力原则从天花板（地板）上垂挂的尸体也好，或者尸体口中被塞著一颗橘子也罢，成堆的谜题突然出现在「颠倒之屋」里，所谓的谜中谜或许指的就是这种状况。

    「――很抱歉，各位是不是想到了什么?」

    螽斯眼尖地发现作家们的异样反应。

    不愧是JDC第二班的副班长，观察力竟然这般敏锐。

    风纹寺和葵的视线在半空中游移，不发一语。虽然还不确定《如花般华丽，如梦般没落》和「为了华丽的没落」之间有没有任何关联，但是如果此时提到「华没」两个字，溜水就会被列入嫌疑犯的名单中。这是他们对同伴的一种体贴考量，然而……

    「想到的可多了。」打破令人窒息的沉默的是溜水本人。

    不知道是不是心理作用，旁人只觉得溜水的语气中夹带著怒气。

    虽然情节并不完全雷同，但是现在的状况简直像是把他的作品――堪称是他代表作、竭尽心力投入的《如花般华丽，如梦般没落》的书名――盗用来布置命案现场一样。也难怪他要生气了。

    「溜水，你……」葵忍不住出声，想劝溜水冷静下来。在这个时候多此一举地发言，绝对不是聪明的选择。

    「与其要行使缄默权、招来无谓的怀疑，不如协助搜查，逮住那个自称艺术家的无聊犯人吧?葵，我没事的。我了解自己是清白的，不要为我担心。」

    溜水的眼睛，似乎因为对这个「艺术家」的敌意而益发增强光芒。

    螽斯很满意似地点点头，问溜水道：

    「那么，可以容我发问吗?」

    溜水瞄了水野的怪异尸体一眼，提出意见。

    「要问是无所谓，但是……能不能换个地方?在熟人的尸体旁边交谈，这种感觉并不是很好。」

    「这样说也有道理。平井先生，哪里有空房间?」

    「隔壁的『流血之屋』应该可以使用吧。」

    风纹寺露出苦笑。

    「流血之屋」啊?他早就知道平井氏是个推理小说狂热份子，但是这座幻影城里具有暗示性名称的房间也未免太多了，简直就是最适合进行杀人勾当的舞台。就算没有发生命案，幻影城本身就是一个和世俗大相迳庭的异次元空间。

    「那么，我们就移到『流血之屋』吧?」

    螽斯和平井氏走在前头，众人相继离开了「颠倒之屋」。

    溜水一边和风纹寺并肩走著，一边小声地问风纹寺。

    「风纹寺先生，关於尸体嘴里含著的橘子……」

    「嗯?」

    「我没有看得很仔细，上头是不是贴著标签?」

    「嗯。那只是橘子生产地的标签，上面写著『isaka』。这跟事件应该没什么关系吧?」

    溜水停下脚步，站在「颠倒之屋」的门口又回头看著尸体。

    isaka。如果重组的话是――kasai。

    擅长玩文字游戏的溜水不由自主地这样想著。

    有一个作家叫笠井洁，但他不是「关西正统会」的成员，应该跟这个命案没什么关系吧?可是，难道那张标签真的没有任何意义吗?

    葵从後头拍拍他的肩膀，似乎催著他离开。於是溜水便跟著离开了「颠倒之屋」。

    离开房间的那一瞬间，葵好像听溜水这样咕哝著。

    「渚……」

    最後离开房间的葵一边关上房门，一边注视著挂在「颠倒之屋」墙上的一幅画。那是一幅圆形的画，正圆形的中央画著一个抱著婴儿、让人联想到蒙娜丽莎的女人。画名是「小椅子的圣母」，水野的尸体和画中女人脸上柔和的微笑呈现强烈的对比。

    葵打刚刚开始就一直有一种不知道该怎么形容的不协调感。

    世界颠倒过来的「颠倒之屋」和从天花板（地板）上垂吊的尸体，还有美人画。

    这种微妙的不协调感到底是什么?还有，刚刚溜水口中嘟囔著的话究竟……

    溜水的双胞胎妹妹笔名叫水无濑渚，也是一个作家。可是，在眼前这种状况下，溜水完全没有叫出妹妹名字的理由啊。

    无法解开的谜实在太多了。

    葵突然陷入一种错觉，像是被孤单地留在持续转动的世界之外。那是一种宛如全世界的人都走向未来、只有自己被留在一个叫「过去」的世界的孤独感。他以前看过的外国小说，由史蒂芬・金所写的中篇故事《兰戈利尔人》，描述的就是这样的故事。

    「……葵先生，您怎么了?」葵不由自主地僵在「颠倒之屋」的门口，小杉管家带著担心的表情走了回来。――我不是孤单一个人的，至少现在不是。葵想起在餐厅里等著的星野多惠的脸孔，然後随著小杉管家离开了房间。「颠倒之屋」独独留下水野一马的尸体，门扉被静静地关起来。离开房间之际，葵和小杉管家听到一个非比寻常的惨叫声。就在附近――是风纹寺的声音!这一次换成在「流血之屋」发生了什么事情吗?「流血之屋」――门牌上这样写著。「就是这里吧…」螽斯将刻画著岁月痕迹的年老的手搁上门把，慢慢地打开门。没有上锁，门很轻易地就打开了。大概没有任何人预期会看到横陈在门内的画面――里面是一副惨不忍睹的景象。「――！」这简直是一个突如其来的冲击。从室内窜出的冲击重重震撼了这夥人，将大家都击溃了。「哇，怎么搞的?怎么回事!」连风纹寺都忍不住尖叫起来。

    听到叫声急忙跑过来的葵和小杉目睹室内的惨状时，顿时说不出话来，只能呆立在现场。

    有人彷佛被蛊惑住似地，凝视著「那个东西」；有人再也看不下去，赶紧把视线移开：有人捣住嘴巴，极力忍住涌上来的嗯心感。

    最先进入眼帘的是吊灯。「流血之屋」整片大红色的地板，掉落在地板上的大型吊灯……

    还有――被压在吊灯底下，露出死状甚惨的澳舅镜氖体……因为痛苦而扭曲的脸孔。

    尸体并不只有一具!

    原先被认为嫌疑最大的澳舅疽脖灰帐跫遥?）夺去了生命。被吊灯压烂、倒在血泊当中而死的澳荆他那苍白的脸上露出让人难以忽视、在死亡那一瞬间的惨绝表情。

    「八个祭品」的字眼掠过众人的脑海。难道这两件命案只是八人连续杀人事件的序幕吗?

    目前只有艺术家知道正确的答案。

    14舞台上的王者・艺术家

    「完全被打败了……」

    似乎连声名远播的螽斯也没有料到会遭受到这样的震撼。

    艺术家超绝的奇袭!现场没有一个人不为之畏怯。

    澳舅疽脖簧绷耍那代表什么意义?

    现在失去了嫌犯――不，若要正确说来，现在是所有在幻影城的人都有同等的嫌疑。

    无尽的不安……

    如果「八个祭品」代表八宗连续命案的话，那么接下来艺术家还要六条人命。

    不久之前，对他们而言，连续杀人事件还只是字面上的事情；然而现在，他们却被卷入了真实的连续杀人事件的漩涡当中。这是一个让人无法在顷刻之间接受的、太过冲击的事实。

    生命的灯火熄灭，变成一团无生命的肉块的水野和澳尽

    他们临死前的悲惨表情深深地烙印在视网膜上，迟迟无法抹去。

    下一个可能就是自己，而且……实在是不想这样想，然而站在自己身边的男人们当中，很可能有一个就是戴著人皮面具，但是心智疯狂的艺术家。

    风纹寺和葵的额头上都冒出了汗水。

    这就是所谓的命案。

    死亡的重量、自己可能被杀的恐惧感。他们亲身感受到了这些感觉。

    这种绝望的情绪，不是可以用笔或文字处理器就可以简单形容的。

    他们这些推理作家到目前为止所写的推理小说当中，模式都是固定的，总会有装模作样的侦探出场，丝毫不显紧张地层开推理。

    那根本就是错误的。

    如果置身於这种崩溃边缘，就算是真正的侦探，也不可能像小说中的名侦探一样冶静。眼前，连名侦探螽斯太郎也不知该如何即时应变。此处正弥漫著浓浓的、远超过理论和推理的悲哀与绝望的气息。在面对死亡、而且意识到自己可能死亡的状况下还能保持平常心的话，那么这个人，大概只有非常清楚自己不会被杀害的犯人吧?

    「螽斯先生……」

    众人的视线都集中在螽斯身上。如果在场有人能打破这个僵局的话，那大概就是他了。

    「这个事件似乎比想像中的还棘手啊。平井先生，请你先把所有的人都集合到餐厅去，千

    万不要破坏现场。我待会儿就过去。」螽斯的语气中也充满了前一刻无法比拟的紧张感。

    幻影城杀人事件混乱而惊悚的序曲终於慢慢地进入尾声了。

    当然，惨剧才刚要开始……

    前往餐厅之前，螽斯从幻影城打电话回JDC。

    电话铃响的那一瞬间，对方就有人接起电话了。

    「――喂，这里是JDC第一班办公室。」

    他听到总代表助理半斗舞梦的声音。那是平顺流畅、充满理性和知性、感觉非常舒服的声

    音。第一班办公室的电话号码的除了隶属於JDC的侦探们之外，只有极少数的人知道，因此

    接线时也就不需赘言。螽斯用他那低沉的声音对著话筒说：

    「我是二班的螽斯。请接总代表。」

    噩耗乘著电波在空中飞窜……

    然後传进了JDC。

    京都府京都市中京区里，八楼建筑的JDC总部大楼耸立在交通大动脉的河原叮路和御池路的交叉点转角处。

    足以代表整个日本的第一班的大侦探们，其所聚集的第一班办公室位於JDC总部大楼的

    最高层八楼。办公室里整齐地摆放著班员们的桌子，充满了高雅的气息。目前在第一班办公室

    里的只有总代表助理半斗舞梦一个人，她将头发编成三条辫子，从肩膀垂到胸口，脸上化著淡

    淡的妆，浅色的口红和她健康的肤色极为调和。因为戴著隐形眼镜，因此舞梦有不停眨眼睛的

    习惯。擅长速读和档案整理的舞梦是总代表鸦城苍司的左右手，这个职务让她可以充分发挥她

    的长才。

    用内线切换螽斯打来的电话之後，舞梦走向隔壁的办公室――JDC总代表办公室。

    她节奏明快地敲了两次门，说了一声「打扰了」，便战战兢兢地走进办公室。或许是办公室的主人鸦城苍司本身给人的独特压迫感，即便是长期以来担任总代表助理的舞梦，在进入总代表办公室时也会有点紧张。或许是因为自己自觉站在日本犯罪搜查的中心点，因而使得她自然而然地紧绷著神经吧?

    「……是吗?我明白了，我立刻派人过去。螽斯，援军抵达之前，一切就有劳你了。唔，嗯――就这样。」鸦城带著严肃的表情对著话筒说。他对著走进办公室的舞梦挥了挥空出来的那只手，此刻刚好挂上电话。

    舞梦行了个礼，穿过总代表办公室。漂亮的波斯地毯、待客用的家俱――大理石桌和铺著椅垫的沙发、观叶植物、日历，以及豪华的办公桌，桌面上摆放著三台电脑和两具电话。

    全世界侦探组织的详细资料都保管在DOLL（国际立法侦探机构）当中――那是比JDC规模庞大的组织，俨然是全世界侦探界的联合国。发生在世界各国的凶恶犯罪纪录、隶属於各国侦探组织的侦探资料等，DOLL的档案之齐全，是全世界独一无二的水准。

    DOLL按照办案能力，定期将全世界的侦探作能力分级，以便任何一个国家发生难解的犯罪事件时，可以立刻从邻近各国派遣有能力的人才前往支援。分级制度以A级侦探为首，以下还有B侦探、C侦探、D侦探……甚至到K侦探的层级。一旦成为A侦探，那代表不能解决的事件是几近於零的。这么说来，A级侦探就是全世界最顶尖的侦探罗?其实不然，在A侦探上头还存在具有冠绝古今的推理能力的超级侦探，被称为S侦探。

    即便在JDC，被认定为A侦探的也只有刃仙人、九十九十九以及不知火善藏三个人而已，但是JDC总代表鸦城苍司，却是全世界仅有的六个S侦探之一。鸦城的能力在日本国内的评价自然不用说，但是就连全世界的人也都非常重视他。鸦城苍司这个侦探的威名，名副其实地被定位於日本侦探界的顶点。

    日本全国各地（有时候包括海外）每天都会不分昼夜地将与各种凶行的相关情报汇整到鸦城这边来。鸦城的工作就是立刻将这些情报输入桌上的文字处理器中加以分类，显示为几个分类视窗，然後在瞬间推理出事件，将解决的方法传给对方。输入的资料在事件解决之前，都会保持一个按键就可以随时叫出来的状态。他一边接听插拨进来的电话一边操作滑鼠，流畅地操控著电脑萤幕上的资料。对鸦城而言，同时解决一个以上的事件并不是稀奇的事情，他堪称是远远凌驾过古代安乐椅子侦探（旧时只靠别人的讯息或外来的情报来解决事件的侦探）的电话侦探。只有同时具备鸦城这种强韧的精神力、超乎常人的集中力以及卓越的推理力，才能成就跟上资讯化社会的超绝推理。

    鸦城苍司的推理方法被称为「集中考疑」（集中式思考质疑）。他用推理的手术刀划开事件的缠结处，以此为起点，再切开、缝合事件的背景。他以绝妙的手术技法将谜题整个解体再展开推理，有时候人们会将他这种技巧比喻为外科名医的手术。

    目前日本没有其他的侦探能出其右的。

    然而这样的优秀反倒捆绑了鸦城的行动，这是一个让人觉得嘲讽的事实。

    只要鸦城离开总代表办公室一天，悬而未决的事件就会堆积如山；因此，鸦城经常被迫关在总代表办公室里和全日本的所有谜团奋力格斗。结果，出差（包括海外与国内）进行搜查的工作，无可避免地就只能委交给属下们了。

    如果只是口头就可以详尽传达事件细节的话倒还好，那么鸦城大概就能在话筒这边轻松地解决掉事件；但是，遇到规模庞大又有复杂背景的事件时，还是得到现场去搜集线索才行。搜集线索也是侦探必备的才能，有些线索是在一般的搜查过程当中会遗漏的；如果报告中遗漏了重大的线索的话，就算是鸦城，也无法解决事件。所以，当鸦城认为光透过电话进行集中考疑没办法获得进展时，他就会把事件的搜查工作交给他信赖的部属们。

    「总代表，螽斯先生打来的电话――又有事件发生吗?」

    半斗舞梦站在JDC总代表办公室的办公桌旁边，很担心似地问道。或许是被死神看中了吧?不知道为什么，螽斯老是被卷进惨绝的事件当中；JDC的侦探当中甚至有人背地里说「那个老头简直就是JDC的瘟神」。

    鸦城没有立刻回答，只是从他爱用的菸盒里拿出哥伦比亚生产的菸卷，用ZIPPO打火机点了菸，呼地喷了一口烟，然後突然开口说道：

    「可能是连续杀人事件。」，

    「啊?」

    舞梦本来以为鸦城不打算理会她，突然听到答案，害她一时之间不知如何回答――虽然下

    能说鸦城是用时间差的方式在心理上攻击她，但是四十五岁的鸦城，个人的威严感和二十五岁

    的舞梦的确天差地别。

    「舞梦，立刻帮我连络雾华和龙宫，出差地点是押田市门城盯的幻影城。」

    「事件困难到需要同时派遣两个人吗?」

    需要同时动员两名具有超绝能力的JDC第一班侦探，这种案子实在少之又少。

    「犯人好像打算杀掉八个人――照这么看来，他对自己的犯行大概有相当的自信吧?我有

    不祥的预感，一种如果不加以理会，可能会无法收拾的不祥预感……为了防患於未然，我要尽

    一切力量阻止。」

    「总代表的预感经常是准确的――我明白了，我立刻去安排。可是龙宫先生现在到北海道去出差了……」

    不只是龙宫城之介到北海道去调查连续雪人密室杀人事件，除了雾华舞衣之外，第一班的所有侦探目前都出差到遥远的外地去了。刃仙人在北极圈调查爱斯基摩人连续冻杀事件；九十九十九在洛杉矶调查连续吸血杀人事件；不知火善藏则在冲绳调查潜水呼吸管连续螺旋斩事件。他们各自都正卖力进行调查当中。超忙碌的第一班，会比较闲的侦探往往最多只有一个。

    「龙宫应该很快就可以解决北海道的事件吧?只要先跟他连络上就可以了――把龙宫当作是王牌JOKER吧，目前先立刻连络雾华。」

    「我知道了。」

    舞梦行了个礼，正待退出办公室，鸦城好像突然想起什么似地叫住了她。

    「还有，为防万一，也可以连络一下天城那家伙。」

    「我会努力试试看――可是天城先生那个人不知道找不找得到人。」

    「这种时候要是他在就好了，总是在重要的时刻找不到人。这家伙虽然有实力，却让人伤脑筋。」

    天城漂马是明显地与第一班的其他成员不同的不良侦探。他的推理能力连鸦城都要另眼相看，但是平常却总是吊儿郎当、放荡不羁，很难掌握行踪。在JDC里面也有下少人轻视他，认为他是一个怠忽职守的侦探。

    接到幻影城杀人事件的报告时，鸦城其实立刻就想到要找天城，但是随即又想可能找不到人，遂打消了念头。

    正是因为每个人对天城漂马的推理能力都赞誉有加，所以鸦城对他马虎的性格才更感到遗憾。因为一个人再怎么有天赋，如果没有努力地加以发展磨练的话，先天才能的光芒是会日渐薄弱暗淡的。

    另外，没办法派遣最先浮上脑海的最佳人选，也增添了鸦城的不祥「预感」。一旦发生不好的事情，那么原本好意的安排恐怕会造成反效果了。

    半斗舞梦往行政楼层四楼走去。鸦城定定地看著总代表助理消失的门扉，嘴里依然叼著他的菸卷。

    在这个事件当中，艺术家唯一的失算大概是正值休假中的螽斯刚好在幻影城当中吧?既然与JDC扯上关系，就不能任其为所欲为，真的制造八个连续杀人事件。

    在半空中缓缓飘动的烟雾当中，鸦城苍司彷佛看到了亡妻的脸孔。

    在凶恶的事件中被夺走性命的妻子水纪，带著同情似的表情看著他。

    ――这种不祥的预感到底是怎么回事啊?

    鸦城无可遏抑地感受到一股谜样的黑暗气息。

    相信自己的部属吧!只要雾华和螽斯两人合力，事件很快就可以解决的。

    JDC总代表绝对不是一个悲观的人，可是，这一次他却实在乐观不起来。他对自己有这样的反应感到困惑。

    鸦城苍司虽然贵为全日本最高明的侦探，但却不是一个神通者。

    过去发生在他自己身上的悲剧，他当然在事前也不知道。

    窗外阴沉混浊的云层盘据在上空。

    十月二十六日，阴天。

    15搜查主任料所警部

    警方的搜查人员是在上午十点多抵达幻影城的。抵达後，从螽斯等人口中听到事情经过的料所拓治警部虽然惊愕地问「被杀的不只一人吗」，但随即立刻采取临机应变的措施，开始快速进行现场搜证的工作。料所有一副匀称的身材，身高和肌肉的线条都和风纹寺非常相似；脸上的表情虽然显得非常和善，但是从他那锐利的眼神就可以知道，他也是一个相当难缠的人。「第一个尸体」♂水野一马（本名礼石和也）惯用手右年龄三十二职业推理作家尸体发现现场「颠倒之屋」现场的状况l绳子缠绕在尸体的脖子上，被固定於天花板（地板）上。

    2尸体的两只手臂被固定在身体上。

    3尸体的口中被塞进一整个没有剥皮的橘子。橘子上头贴有生产地「isaka」的

    标签。

    4尸体用透明的栽培支架保持从天花板（地板）上吊的状态。「第二个尸体」♂澳舅荆ū久|洋介）惯用手右年龄二十七职业推理作家尸体发现现场「流血之屋」现场的状况1尸体被吊灯压烂。死因是压死。

    2凶手用来杀人的吊灯走「静寂之屋』里的照明设备。

    3发现尸体时，「流血之屋」的天花板上悬吊著手提油灯。

    螽斯朴实的打扮和料所鲜艳的橘色外套形成了强烈的对比。也许年纪不同，使得体格也有很大的差异吧?料所看起来比螽斯高出了一个头。两人并肩走在幻影城的走廊上。

    「――没想到JDC的侦探竟然这么巧就在案发现场。拜螽斯先生完整保存现场之赐，负责现场搜证的人员也进展得非常顺利。」

    料所在京都府警素有「搜查之鬼」的称号，但却是一个态度随和的人。他很机灵，非常懂得掌握对话的节奏。

    「遭遇事件也是侦探的特长之一吧?啊，这只是个玩笑。死亡时间推断出来了吗，料所先生?」

    料所一边走一边摇著头，他说话时一直看著螽斯的眼睛。

    「正确的时间还没出来……只能交给司法解剖，静待验尸的结果了。」

    「尸体表面似乎没有什么反应，有使用过药物的迹象吗?」

    「澳镜氖体受损得非常严重，没有经过详细的调查，说什么都言之过早……可能还要花一段时间才能将遗体交还给家属吧。」

    「是吗……」

    妻子的尸体影像如闪光般掠过螽斯脑海。

    把遗体交还给家属……

    叽喀――

    被划开的尸体，还有被解剖的尸体……

    叽喀――

    即使化上死人妆，依然没有任何生气的脸……

    ……当时去看棺木前後的记忆已经完全不复存在了，只有妻子华乃的尸体影像仍然清晰地浮现。

    这几年来经常会这样，某些小事就会让他想起华乃，也曾经在恶梦中被妻子责骂：

    「为什么没有保护我?」

    「不是的，我已经尽力……」

    「我那么相信你，我那么依赖你!」

    「这也是没办法的事――」

    华乃死气沉沉的脸孔逼近，追究著螽斯的责任；而螽斯一直不停地辩解。

    他连在梦中都没能满足妻子对他的期待。

    为什么我必须为了你而牺牲?――在恶梦当中，妻子最後总是会这样责怪他，然後就是不

    断地重复――为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……为什么呢?老公?

    「――斯先生……螽斯先生!」

    料所的呼唤声唤回了老侦探的意识。

    「抱歉，我在想事情。」

    「您立刻就进入推理机制了吗?」

    「不，是私人的事情――非常私人的。」

    螽斯想起眼前要面对的问题，重重地叹了一口气。

    在自己所投宿的幻影城的同一个屋檐下，有两个人失去了生命。他的心情五味杂陈。

    ――难道就如同那个谁说的，我真的被死神看中了吗?可是，既然如此，死神为什么不直

    接冲著我来?与其要让我这样受苦，不如乾脆杀了我，那我不知道会轻松多少呢……

    丧妻时他也有这种感觉。螽斯总是为身边的人带来不幸，理性的人可能会说这是事出偶然

    吧，可是，一个在人生当中为身边这么多人带来不聿的人，怎么可能说得这么轻松?

    看推理小说时，螽斯也曾经对侦探的愤怒胜过对犯人的憎恶――这些家伙到任何地方都会

    招惹事件，侦探岂不等於万恶的根源吗!

    一般而言，JDC是在事件发生之後才接受委托进行调查，然後侦探们才接触事件；然

    而，螽斯在事前就偶遇凶恶犯罪的例子却出奇地多。正因为如此，他才会对与自己的境遇类似的虚构侦探们感到生气。就因为是虚构的，所以他忍不住要对他们发怒。连虚构的人物都因为有太多把读者当成傻瓜的偶然而遭到质疑，那真实存在的我呢?要是我也是虚构的人的话该有多奸啊……他曾经这样想过。

    「用文字处理器所打出来的那张纸条呢?」

    螽斯勉强自己振奋起阴郁沮丧的精神，费了好大的劲才说出这句话。不能老是这样灰心丧志，现在已经过了博取别人同情的年龄了。再说，如果这是自己无法避免的宿命的话，那么至少要倾注自己所有的能力，对解决事件有所贡献才行。如果死神要接二连三创造出不幸，那么螽斯就要用他的推理能力――即便只是微不足道的能力――对死神宣示他的抵抗。

    「那张纸条当然也查过了。投宿在幻影城的作家当中，带著文字处理器来的只有浊暑院一个人。幻影城里也有几台文字处理器，但是字体跟那张纸条上的都不一样。」

    字体就相当於文字处理器的指纹一样。最近已经发展出一种机种可以使用多种字体的技术，料所表示他已经检查过幻影城内找到的所有文字处理器的所有字体。居上位者必须了解指挥部属的方式，而料所似乎非常清楚个中诀窍。他快速地下了指示，让所有的搜查人员没一个是空闲的。以旁观者的身份看著他有效率地进行搜查的「名指挥」的样子，螽斯不得不衷心地感到佩服。

    「看来事情果然不是从文字处理器就可以找到线索那般简单。毕竟犯人是一个自称艺术家的人，理所当然会算计到这一点吧?」

    螽斯也同意料所的看法。

    「你说的没错。可是这么说来，这次的事件就变成是预谋的犯罪了。犯人艺术家在幻影城

    外制作那张纸条带进城内，杀了被害者之後，再将纸条贴在现场。」

    「嗯……也许吧。那张纸条代表多少含意呢?螽斯先生似乎考虑到连续杀人的可能性，但

    是对於这种看法，我个人持保留态度。已经有两个人被杀，按照现实的情况来推断，应该不会

    再有第三、第四个人遇害，毕竟这不是推理小说。」

    料所的想法也不无道理，但是那纯粹是以常识而言。那张杀人预告状――署名艺术家――

    在螽斯看来，他怀疑那是艺术家所下的挑战书，字里行间充满了艺术家的自信……他觉得，应

    该有经过缜密设计的「杀人事件」的构想被隐藏在文字後头，是他多虑了吗?

    如果这种预感只是他个人的杞人忧天就好了。如果事件如料所所推测的就此落幕的话，那是再好不过的事情了。

    然而，螽斯却无法抹去幻影城杀人事件才刚刚开始的疑虑。

    那种不祥的预感――始终挥之不去。

    一个眼熟的男人从走廊另一头小跑步跑过来，一身一眼就可以看出来的制式厨师打扮――是幻影城的主厨那须木武彦。

    那须木脱掉厨师帽，带著困惑的表情说：

    「警部先生……已经超过预定的时间三十分钟了，我们可以开始准备午餐了吗?」

    在这之前，厨师们也以证人的身份分别接受侦讯。厨房为了方便搜索，目前也暂时被封锁了。

    料所看看手表，分针已经超过正午三十五分。大概是太专注於搜查，把时间都给忘了。

    「已经这么晚啦……抱歉抱歉，请开始准备。啊，还有――」料所急忙叫住转身就要回厨房去的那须木。

    那须木面露微笑，不等料所交代便说道：

    「我们当然也会准备搜查人员的餐点――我们会加把劲的。」

    「那太好了。」

    该说是身经百战的老练呢，或者他只是把这件事当成工作来看?料所看起来似乎并没有对事件投入任何情绪，他的言行举止中看不出丝毫的急躁。

    午餐比预定的时间晚了一个半钟头，过了下午一点半才开始。虽然早餐没能好好享用，而中午用餐时间又延误了，然而大家却都妤像对理应让人垂涎三尺的荷兰料理没什么兴趣。亲眼目睹尸体的几个人自然不用说有多么倒胃口了，连只约略听说了现场状况的女人们也完全停下了手。

    因为考虑到这个事件对还是小学生的虹川惠来说是会是太大的冲击，因此大人们只以委婉的方式淡化再淡化地把事情的大概告诉了她（还好小杉管家前来通报水野死亡的消息时，她正好去上洗手间）。因此此刻只有少女还能一如往常忠於自己的食欲，大口大口地吃著料理。

    螽斯和作家们、平井氏以及料所围坐在大桌子旁边一起用餐。他一边吃著饭，锐利的视线一边扫过，观察著一夥人。

    乍看之下，大家似乎都很焦虑。但是，那个自称是艺术家的人很可能就在这些人当中。

    幻影城是一个巨大的封闭空间。虽然不能完全排除外来者犯罪的可能性，然而既然有两个推理作家遭到杀害，那么从作家开始怀疑应该算是搜查的一种准则吧?

    虹川良、虹川惠、魅山薰、风纹寺光世、星野多惠、葵健太朗、浊暑院溜水以及冰龙翔子――除了惠之外，大家奸像都因为受到事件的冲击而显得意志消沉的样子。杀了同伴的艺术家真的在这八个人当中吗?

    眼前只有一个人愉快地舞动著刀叉，那就是料所拓治警部。「饿著肚子怎么打仗?」他发表了这个有点不合时宜的看法，怕吃亏似地又多添了一碗饭。

    那须木被料所的食欲吓到了，不过另一方面由於料所帮大家把没有动到的份量一起吃掉，那须木似乎也为此感到高兴。

    料所似乎将饮食和搜查工作切割得非常清楚，恣意地埋头苦吃。

    他的刀叉相互撞击所发出来的轻微响声，在静谧的餐厅里听起来格外地吵杂。

    那是一种宣告人世无常的声音。

    16玄奥之谜

    用过中餐，比上午规模更大更缜密的搜查开始启动。

    作家们被允许在不离开幻影城的范围内自由行动，搜查人员开始在幻影城内进行彻底的调

    查工作。

    螽斯和料所警部的工作就是重新检视两个现场。尸体已经搬走了，但是吊灯还搁置在「流血之屋」的角落。目前只完成了采指纹和掌纹的作业。

    走进「流血之屋」，螽斯很自然地就想起发现尸体那一瞬间的震撼。

    其实心中早应该想到最坏的可能性才对，然而因为当时的景况太过出其不意，连这个老练的名侦探也为之却步――结果谁料想得到，在不经意地走进杀人现场隔壁的房间时会发现头号杀人嫌犯就倒卧在血泊之中……能够大出搜查人员意表，就这一点来看，艺术家先发制人的攻击堪称绝妙。

    问题是，现在他们要如何在这种状况当中发动反击?

    「流血之屋」屋如其名，是以让人联想到鲜血的艳红色为基调的。幻影城的城墙或建筑物

    的基本颜色也是鲜丽的红色，是因为平井氏很喜欢这种颜色吗?虽说黑色和黄色才是天才与狂

    人的颜色――据说这是会让人发疯的颜色――然而，将红色彻底使用到这种地步著实也让人觉

    得很不是味道。走在幻影城内时而会有瘴气一样的错觉，或许就是因为被红色所笼罩的关系。

    变成杀人现场的室内墙壁原先就被涂成红色，地毯和天花板也清一色都是红的。

    地毯上残留著澳舅流出来的血迹。

    凝固的真正鲜血的颜色，果然比地毯的颜色还深。

    天花板上装置著一个像伞把一样的凸起物，手提油灯就挂在上头。微风透过只嵌著铁窗棂

    而没有玻璃的窗户吹进来，在微风的吹动下，手提油灯就像钟摆一样晃动著。在油灯里不规则

    舞动的火焰，让「流血之屋」的气氛显得更加令人不舒服。现在还有阳光从窗口射进来，因此

    室内还显得非常明亮：然而一到夜里，这盏油灯就成了唯一的光源，在红色装溃的相乘效果之

    下，气氛一定更加诡异吧?那应该是一种即使发生命案也不足为奇的气氛。

    房里只摆设了非常简单朴素的家俱。房间的角落有小桌子和椅子，桌上放著菸灰缸和幻影城的火柴、备忘纸、台灯等；另一个角落则摆放著与窗户等高、细长的木制小架子。

    虽然窗户只嵌著四根铁条而没有玻璃，但是外头装设有巨大的屋檐，因此除非是非常强劲的风雨或大雪，否则应该也不用担心雨或雪会吹进来吧?

    料所把脸凑到嵌著铁窗棂的窗边，一边看著中庭的美景一边说：

    「话又说回来，这真是个奇怪的事件哪。犯人为什么要刻意用「静寂之屋』的吊灯犯下杀人罪行呢?」

    螽斯蹲下来仔细观察地毯上的血迹。他将视线移向房间角落的吊灯，然後又移向料所。料所看著窗外，因此螽斯没办法看到他的表情。

    「――没错，那就是这件命案的重点。犯人看似莽撞的行动其实多半都隐藏著重要的意义，一般人所无法理解的事情，犯人却觉得有其必要。」螽斯站起来，整个人转向料所的方向，「犯人为什么使用吊灯?再问得明确一点，犯人为什么要将吊灯从『静寂之屋』搬到「流血之屋』来使用?警部先生，你发现没有?」

    螽斯眼中的锐利光芒越发明亮。料所回过头来，两人的视线对上。

    「嗄……发现什么?」

    「这间「流血之屋』的门，不论是宽度或高度，都比吊灯要小一点。」

    「你说什么?」

    料所赶紧看看吊灯又看看门口。搜查人员还没把吊灯搬出去，因此之前他并没有注意到这件事。或许觉得光靠目测不够，料所走向吊灯，以手测的方式将吊灯和门口的宽度作了个比较――螽斯说的没错，「流血之屋」的门比吊灯的宽度和高度都要小了一点，也就是说……

    「那么――犯人是怎么把吊灯搬进室内的?」料所摸著下巴，眉头紧紧地皱了起来。

    「――那很简单，不是吗?」答案从料所意料之外的地方传过来。不是螽斯的回答，而是一个年轻女子的声音。

    螽斯和料所反射似地几乎同时看向「流血之屋」的门口!

    声音的来源――两个女子，不知什么时候站到门口来了。应该是才刚到吧，因为先前门口确实是没有人影的。

    她们的其中一个，以女性而言应该算是很高的个子吧?她一头长发烫得直顺光滑，棱角分明的五官蕴含著忧郁的气息，浑身散发出一股魅力。另一个女孩则是年纪还很轻的娇小少女，头上绑著的马尾跟她的青春形象非常搭调。

    她们不是幻影城的工作人员，也不是投宿的客人。

    现在除了搜查相关人员之外，幻影城是禁止进出的。那么她们是从哪里跑进来的?

    两个女子一脸理所当然就该在这里似地站在门口。不过看到料所警部怒眼圆睁、一副要开口质问的样子，她们只好出示了犯罪搜查许可证。

    「啊!你们也是JDC的……」

    料所难掩惊愕的表情，看看螽斯又看看她们。螽斯全身上下散发出古风，而她们则充满了年轻的气息。警部的脑袋似乎没办法以「侦探」的标准将两者串连在一起。

    螽斯对著走进室内的两个侦探点点头。

    「舞衣、音梦，真高兴你们来了。」

    「我是JDC第一班的雾华舞衣。螽斯先生，您正值休假期间，还真是辛苦您了。」

    长发女子恭敬地低头行了一个礼，然後介绍站在她旁边的马尾夥伴。

    三这个孩子是我请来当助手的第二班的九十九音梦……螽斯先生跟她是同一班，所以我想没有多作介绍的必要。」

    「您好，我是九十九音梦。」音梦恭恭敬敬地低头致意，头上的马尾巴轻轻地晃动著。

    在JDC里面，只要双方同意，是可以找同班或者低阶班的侦探来跟自己搭档的（当对方是低阶班时，自然就被认定为助手）。雾华舞衣是第一班，九十九音梦是第二班，所以音梦自然就成了舞衣的助手。

    找搭档（或助手）并不是强制性的规定，但是两个人一起进行搜查会比较方便些，所以很多侦探都是联手合作的。她们也是其中之一。

    「我是府警的料所，请多多指教。」

    料所对突如其来的闯入者虽然一时感到疑惑，不过两个女侦探的出现倒让他觉得放心不少――因为雾华舞衣和九十九音梦的眼眸让料所充分感受到和谜团格斗的兴奋，以及最後一定会获胜的坚强自信。

    流传到後世的艺术家和JDC之间所展开的生死决战，渐渐地揭开了序幕……

    雾华舞衣、九十九音梦、螽斯太郎、料所拓治。

    所有的搜查人员目前都还下知道，有一个黑暗的势力正在不久的将来等著他们。

    此时只是初期阶段，让人还能乐观地预测的初期阶段。

    事实上，行动几乎还没有真正开始……

    而了解这个事实的依然只有艺术家一个人。

    17条件反射的「堇」

    「好棒哦――」、

    「我说吧!很帅吧?」

    少年和少女看著挂在幻影城走廊上的大型图画，他们是虹川惠和小杉管家的儿子胜利。胜利今年十三岁，惠十一岁，两个人都还在对世界充满梦想的年龄。

    今年的合宿活动是惠第一次来幻影城，因此当然是昨天才初次见到胜利。但是孩子之间要熟稔是很快的，再加上只有他们是同年龄层的人，因此两个人立刻就意气相投了。

    他们天真地在幻影城当中来回奔跑，那些阴郁的事件好像跟他们完全无关一样。在住在幻影城里的胜利的带领下，惠显得很快乐，看起来极为愉悦。

    少年为少女介绍的大型画作，是威廉四世为了纪念慕尼黑王宫的落成而委托阿尔道夫所制作的历史画作「亚历山大战役图」的复制品。伊索斯河畔的战役场面透过壮大的景观和细部的军队描绘戏剧性地重现。这是一幅很有魄力的作品，挑动著情感丰富的孩子们的心灵。

    「对了，惠，你知道关於事件的事吗?」胜利将视线从画作上移开，低声地问惠。

    惠瞪大杏眼，狐疑地歪著头。

    「什么事件?」

    「嘘!你太大声了啦。你看，现在幻影城里不是来了很多警察吗?好像有作家被杀了，而且是两个人……」

    「啊?你是说水野先生跟澳鞠壬?可是爸爸跟我说，他们因为有事先回去了。你说他们被杀了――就像电视上经常播的命案新闻一样吗?」

    「说谎比较简单吧?大人老是动不动就想骗小孩。我也是偷听我爸爸跟警察讲话才知道的。」胜利露出狡诈的微笑，很得意似地小声说。

    惠的眼中闪著好奇的光芒，整个身体往前倾。

    「告诉我告诉我!然後呢?是什么样的命案?告诉我――」惠突然住嘴了。她发现有个人从前面的走廊上走过来。

    「啊，是堇……堇!」惠天真地大叫，举起手来挥著。

    「咦?啊，您好。」

    惠的反应瞬间让胜利惊了一下，但是他随即看到了人影，便闭上了嘴巴。

    那个人影是魅山薰。

    薰从以前就和虹川家有密切的往来，和惠也是旧识，但是，惠老是把「薰」误以为是「堇」。惠很喜欢花，从她懂事以来，看植物图监就是她最大的兴趣，所以她才把「薰」和类似汉字的植物――「堇」混淆了。说起来，这也是可以理解的。

    这几年来，薰也懒得再纠正了，因此就任惠一直叫「堇」……再说，薰自己在不知不觉当中也喜欢上了「堇」这个感觉还不错的称呼。

    「小惠，还有胜利，你们好。」

    之前因为被卷入惨剧的漩涡当中、脸色一直显得很阴沉的薰，此刻也被他们天真的气息所感染，脸色变得柔和了些。单纯的特质即便在阴郁的空气当中也不会改变，在笼罩著阴沉沉的乌云的幻影城杀人事件当中，孩子们的存在是不可侵犯的，就像一块宝贵的神圣领域；只要接触这块领域，心灵就会受到洗涤。

    没有人知道往後会有什么样的悲剧等著，然而，至少在和孩子们交谈的当儿，薰也可以度过一段幸福的时光。

    薰为此衷心地感谢眼前的少年和少女。

    雾华舞衣仔细地检视「流血之屋」室内。她小心翼翼地查看著吊灯和地毯上的血迹、小桌子上的台灯、小架子、嵌著铁条的窗户，时而在九十九音梦的耳边低语著：

    「――是吗?原来如此……」

    大概是做完了初步的调查吧，舞衣的嘴角此刻扬起魅惑的微笑，视线望向警部和侦探前辈。她的视线意味深长，看起来好像把事件解决了似的。

    「看出什么端倪来了吗?」光靠这一点蛛丝马迹就知道了什么线索吗?料所讶异地问道。

    「就像我刚刚说过的，要把吊灯带进室内并不是什么难题。这个房间能够通往外头的只有

    一扇门和一扇窗户。要把吊灯从嵌了铁窗棂的窗户搬进来是不可能的，因此利用单纯的消去法

    就可以知道，吊灯是从房门搬进来的。」

    雾华舞衣这个侦探，在JDC中是以「消去推理的贵妇」而享有盛名的。她办案的手法就像削苹果皮一样，仔细地一层一层消去所有其他的可能性，最後让真相从事件当中裸露出来。她正是这样的消去推理高手。

    「可是，舞衣，吊灯的宽度……」

    螽斯试著提出反驳――如果吊灯是从房门搬进来的话，那么这个命案就不算什么谜了：但是房门非常牢固，看起来是不太可能强行将吊灯塞进来的（就算斜著搬）。

    舞衣眨眨右眼，给了螽斯一个秋波。

    「只要加以分解不就得了?」

    「分解……?」料所和螽斯的声音不约而同地重叠在一起。

    「难道两位不知道有一种摆饰，是把小船的模型――瓶中船――放进威士忌酒瓶当中的吗?两者的原理是一样的。先将零件加以分解，然後搬进房间里面，接著再组合起来。这种问题应该还算不上什么谜题吧?」

    舞衣看看搭档，音梦默默地点点头。

    「可是，这么简单就……」

    「我刚刚确认过了，这种类型的吊灯只需要一把螺丝起子就可以立刻分解开来。也就是说，只要有一把螺丝起子，任何人都可以把吊灯搬进室内。」

    「这我明白――可是，艺术家为什么非得这样千辛万苦地将吊灯搬进这间『流血之屋』呢?再说，这座吊灯――」

    舞衣定定地看著嵌著铁窗棂的窗户，打断螽斯的话接著说道：

    「更重要的是――其他应该还有很多必须解决的问题吧?譬如『为什么要用吊灯杀人?』「为什么要在「流血之屋」中杀人?』我还没有直接看过另一个现场，不过……在『颠倒之屋』的命案当中，随便一举就有五个问号，譬如『为什么尸体会处於从地面上吊的状态?』『为什么被害者口中含著一整颗没有剥皮的橘子?』『艺术家为什么留那张纸条在现场?』等等。」

    待舞衣提出这两宗杀人事件的疑点之後，音梦立刻询问料所。

    「警部先生，犯案动机方面有什么斩获吗?」

    那对瞳孔虽然温和，却让人感受到她对搜查工作的强烈意志。料所似乎被雾华舞衣和九十九音梦的快速搜查手法给震慑住了。果然下愧是JDC名闻遐迩的名侦探们，而她们因为比螽斯年轻，所以办起案来更有精力。

    「澳舅臼且桓瞿谙虻娜耍似乎不是偏好社交的性格：因此到目前为止，我们还没有过滤出和他有过节到足以恨他的人。水野一马则比较不好相处，好像惹过不少是非，但是也想不出有谁会恨他恨到痛下毒手的。根据作家们的证词，他们的背景大概就是这样。」

    「也就是说……没有动机罗?」

    「话又说回来，雾华小姐、螽斯先生，你们认为今後真的会继续出现命案吗?我是怎么样都不相信的，死了两个人就已经够让人震惊了。」

    这世界上到处都会发生命案，但是连续杀人的案子并不是经常发生的。杀害三个人、四个人……被害者不断增加的机率是几近於零的，料所的话也不无道理。

    「――至少JDC总代表鸦城好像是这样想的。我对澳旧绷怂野之後再自杀的说法也抱持保留态度。」

    「澳咀陨?可是，他是被吊灯压死的……」

    为了解答警部的疑问，音梦为舞衣的说明作了补充。

    「警部先生，雾华所说的终归只是一种假设――再说，关於吊灯的疑点，只要使用一点小技巧，那就不是什么困难的事情了。」

    「没错!那么，我们去看看『颠倒之屋』吧?」

    螽斯完全被舞衣的步调牵著鼻子走了。这个女侦探是不是会继续保持这个步调，勇往直前呢?她会克服艺术家所布下的各种障碍，将包括料所在内的搜查人员们带往破案的终点吗?

    无论如何，螽斯确实是觉得前景明朗几分了。

    或许那就是华丽的杀人事件进入解决篇的预感……

    第二章夜曲的侦察

    法官啊，虽然马基酒让我醉酒至此

    我的心灵却还走清明无比的，甚至比你们还清冽

    你吸吮人血，我啜饮葡萄涌出的热情

    谁才得背负吸血之罪?你作个审判吧

    18模糊的预感

    幻影城的东西南北各方位都有圆柱形的塔，是用炼瓦堆砌而成的塔。从一楼的门口进入，爬上墙上安置著烛台的螺旋梯，然後就可以来到塔顶上。

    塔顶足足有一般建筑物的七楼高。靠著城墙串连起来的四座塔，可以经由位於城墙顶上的空中回廊来回穿梭。每座塔的塔顶上都坐落著守护各方位的神（朱雀、玄武、青龙、白虎）的雕像，而葵和溜水现在所站著的西塔塔顶上，就有守护著西方的白虎。雕像台座被固定在直径约七公尺长的圆形塔顶的中心，刻著「白虎」两个字的大理石台座上端坐著一只看起来随时都要一跃而起的白虎雕像，傲视著西方的天空。雕像闪著银色的光芒，刺眼地反射著从云层之间射下来的阳光。

    「好棒的视野啊……」葵一边抚摸著两公尺高的白虎像的脚一边喃喃自语著。

    溜水靠在塔顶边缘，望著城外的景色。

    「嗯，是不坏。」

    雄伟的自然艺术拓展在他们眼前，点出他们存在的，是相较之下那般渺小的巨大建筑――幻影城。围绕著整座城的大自然的壮观雄伟，使得幻影城看起来是那么地微不足道：进城时走过的巨泉大桥，现在看起来也只像一条细线一样，对面则是九十九弯的坡道入口。

    好安静。除了微风吹拂的声音之外，其他什么都听下到。这里就如同被城内忙碌的搜查行动隔离在外的神圣领域。清凉的风让人觉得心神舒畅，置身於大自然编织而成的美景当中，他们享受了一阵子美好的静寂。

    「好刺眼啊。这座雕像是用什么做的?」

    被雕像反射回来的阳光是那么地强烈，让回过头来的溜水不由得举起手挡住光线。葵面带微笑，依序环视其他三座塔，朱雀、玄武和青龙雕像也分别坐落在其他三座塔的塔顶上，闪著炫目的光芒。被雕像反射的光芒晕染开来，分别照射著其俊方。

    「谁晓得?我们虽然号称是创作家，对雕像却是门外汉，雕像的详细资料我可不清楚。对了，溜水，这次是我们第三次到幻影城来合宿，但你应该还没有看过『光舞台』吧?」

    「『光舞台』……那是什么玩意儿?」

    果然没错――葵带著这样的表情耸耸肩，走向塔顶边缘。

    他挥挥手，招呼溜水过来，指著从塔顶上可以看到的下方视野――拓展在眼底下的西北方中庭。西北方的中庭有一座以圆锥形的屋顶和四根石柱砌成的凉亭，葵的手直直地指著凉亭。

    「那座凉亭就是。那灿烂的瞬间会在日出之後和日落之前到来，一天当中就这么两次。四神的雕像反射阳光的光芒会集中在同一个地方，照射在凉亭的圆形石板上――那就是『光舞台』。这跟季节没什么关系，当初的设计目的就是每天都会出现这一幕景象。听起来很不可思议，不过这确实是事实。你没听平井先生说过吗?」

    溜水「哦」了一声，充分表现出他产生了强烈的兴趣，走近白虎雕像。

    他用力地想晃动石像，白虎却纹风不动。

    「原来如此，原来这座雕像具有这种意义啊……难怪被牢牢地固定著。」溜水似乎非常佩服似地，不断地颔首。

    葵了望著幻影城的全景，带著沮丧的语气说道：

    「可是――说点比较俗气的事，要有多雄厚的财力才能建盖这种城堡啊?关於这一点我倒是有点兴趣知道。再说，幻影城难道不算违建吗?虽然这其实不关我的事啦。」

    「葵，这还真是俗气的事情。城堡事实上就在这里没错，所以应该不是违建吧?我们的世界的确肯定了幻影城的存在……就算它再怎么充满虚构的味道。」

    「说的也是――对不起，我提到这么无聊的事情。」

    「……对了，你刻意把我叫到这种地方来干什么?」

    溜水彷佛想起什么似地问著眼前这个朋友。葵瞬间露出冶峻的表情，离开塔顶边缘，默不，作声地从裤子的口袋里拿出一张折成四折的纸张。溜水接过纸张，脸上露出讶异的表情，但是还是沙沙沙地摊开了纸张。

    「这是――」

    那是昨天晚上溜水在茶会上所分给大家的「构成推理小说的三十项要素」。上面整齐地列著构成推理小说根干的主题（这是溜水个人的主观想法）的三十个要素。

    「溜水，你这张纸条――会不会被偷了?」葵似乎有点难以启齿的样子，眼神变得更加地严峻，视线定定地攫住溜水。

    「怎么会这样问?」溜水含混问道。

    然而葵的视线充满了锐利和严肃的色彩，充分显露他不算让溜水蒙混过去。溜水觉得困惑似地搔著头，最後只好承认了。

    「事实上，昨天不知道什么时候少了一份影本……」

    「果然如此――」

    「葵，你怎么会这么在意这件事?」

    「是什么时候被偷的?」葵不理会溜水的问题，穷追不舍地问道。他一直恐惧著的事情似乎慢慢地在他的脑海中具体呈现。早上还只是一种模糊的预感，而现在，这种感觉却正逐渐变成一种确定。

    溜水发现再抵赖也没什么意义了，只好老实承认。

    「真正的情形我不清楚，我一直都没有想过是被偷的――但是在举行茶会之前，我在傍晚检查的时候就已经发现少了一份。我所知道的就只是这样。」

    葵不发一语，皱起了眉头。原来如此――他小声地咕哝著。

    「现在轮到我问你了。葵，你知道什么?为什么知道少了一份影本?」

    溜水的眼中很自然地浮起了一抹疑惑。

    如果溜水没有记错的话，他的朋友应该不是什么预言家。

    ――那么，葵为什么可以这样推论?

    「这是我一早就一直挂在心上的事情……溜水，你看到那两个命案现场，难道什么感觉都没有吗?」

    「你的脑袋动得还真快，这可不像平常的你哦。葵，你想说什么?」

    「连续发生的命案、留在现场的无解的各种谜题、还有可以算是外表伪装或装饰尸体的橘子和吊灯……以及故弄玄虚的杀人预告状和自称『艺术家』的犯人。而且不只螽斯先生，下午连雾华那个名侦探都出现了。」

    「别傻了!难道你的意思是……」溜水的脑海中闪过一个可怕的想法――

    1不可解的谜题（奇想）

    2连续杀人

    7外表

    11装饰尸体

    14杀人预告状

    26名侦探

    27有名称的犯人

    「没错――溜水，就像你现在所想的，犯人开启了网罗『构成推理小说的三十项要素』的事件……我猜，今後还会持续下去。」

    「我不懂!为什么要做这种事……再说，葵，你仔细想想看吧!就算犯人有这种盘算，当中也有某些构成要素在真实的事件中是无法成立的吧?」溜水指著纸张。

    9作中作

    23叙述性诡计

    「所谓的叙述性诡计是指范・达因在『二十则』中禁止的，作者对读者所采用的诡计――有企图地使用会导致误解的文章表现手法。想使这一项要素成立，首先就必须要有一部记述事件的推理小说。作中作也一样，所谓的作中作就是故事中的故事，所以必须先要有故事才能成立。」

    或许是事先就预料到溜水会提出反驳吧，葵似乎早就准备好了答案，他立刻回答道：

    「犯人为什么要作这种挑战?动机我不知道，或许是身为艺术家企图完成一种艺术作品的怪癖使然，也或许是推理作家想成就一部无人能及的推理小说的病态――但是据我推理的结果，还必须加上一点。」

    葵和溜水的视线对上。溜水感受葵的眼中潜藏著的黑暗，不觉全身僵硬，倒抽了一口气。

    「你的意思是?」

    「艺术家可能指定你饰演华生医生的角色。」

    华生医生的角色――事件记述者的通称。这个名称是来自夏洛克・福尔摩斯的侦探故事中的华生医生。

    「你说我是……华生医生的角色?」

    「艺术家为什么在预告状中要用引号将『为了华丽的没落』这几个字给括起来强调?『为了华丽的没落』可以简称为『华没』，那很明显地是对你的挑衅――本来写出网罗了三十项要素的推理小说，是你在《如花般华丽，如梦般没落》的作品中想到的方法；而在参加这次的合宿活动的作家中，写作速度最快的……溜水，就是你。」

    「『为了华丽的没落』确实是可以称为「华没』……可是……」

    「选出三十项要素的也是你吧?对了，或许也可以这样说，犯人对你提出了合作的方案。艺术家会不会是要你记录事件，然後在你的原稿中使用叙述性诡计或作中作?」

    溜水的脸上充满了困惑。

    杀人罪犯和推理作家的合作――

    网罗了构成推理小说要素的挑战――

    这是会让推理小说迷垂涎欲滴的话题。如果这项艺术能完成的话，或许会成为一部名留推理小说史的经典。身为一个写推理小说的人是不可能不被挑起兴趣来的。

    溜水紧闭著眼睛沉思了一会儿。

    过了一会儿，他握紧拳头，以坚定的语气说：

    「我就试试吧……」

    如果被选为事件的记述者，或许就等於艺术家保证了他的生命是安全的――大概也是这种安心感促使他下定决心吧?

    已经有两个推理作家被杀了。如果艺术家还想要六个祭品的话，溜水也可能成为被害者之

    一……可是，如果艺术家希望事件被记录下来，而溜水被选为记述者的话，他的生命――没人

    能断言，不过或许――就获得保障了。

    「在现实生活中发生了杀人事件，我本来也打算暂时将《华没》停笔的。我是想乾脆来写类似这个事件的体验谈之类的东西，现在不就刚奸?我将事件的概要作个整理，或许可以成为推理真相的线索。」

    「那就有趣了。那么也让我根据原稿来推理吧?为了符合『出人意料的犯人』这一项，犯人也得被逮捕才行。」

    「那是雾华小姐或螽斯先生的工作吧?」

    「没有法律规定推理作家不能成为『名侦探』啊。唔，如果事件真的持续发展下去的话，有好一阵子我们可能都得亲眼见识犯人的手法了。」

    溜水一边点著头，一边将视线再度落回三一十项」上。

    「可是，葵，关於『双胞胎』或『色盲』，你有什么看法?有人符合这一项吗?我是不知道有谁是色盲，不过双胞胎……除了我之外，不要说作家们了，就算是所有和幻影城相关的人当中，有双胞胎吗?」

    溜水有一个名叫水无濑渚的双胞胎妹妹，符合「双胞胎」一项。

    「这个嘛――总有一天会知道吧?我们都不知道别人的私事，现在在这里讨论也是白搭。倒是溜水，你就加把劲写吧。既然要写，不妨就想想事件的纪录书名吧，我想艺术家也会很高兴的。」

    「书名?譬如什么书名?」

    「那还用说?就是「为了华丽的没落」。」

    「不错。那就这样吧。」

    两人之后後天南地北地聊了一阵子，然後走下塔离开。一阵冷风轻拂过从塔顶走下楼梯的溜水的背脊。溜水倏地一颤，感觉上就像被艺术家的手撩拨而过一样。――话又说回来，为什么不是取名为「如花般华丽，如梦般没落」，而是「为了华丽的没落」呢?

    这件事一直让溜水耿耿於怀。

    有什么特别的意义吗?

    最後一次回头看时，太阳还藏身在云层当中。没有阳光反射的白虎雕像看起来有点老旧。

    19Fraulein惠

    冰龙翔子在幻影城里徘徊著。

    冰柱木和溜井都跑到哪里去了?

    杀人事件的谜底尚未揭开，在这种情绪爆炸的边缘，能够真心以待的只有意气相投的夥伴；而对翔子而言，那就是大学的学弟葵和溜水。她跟「关西正统会」的作家夥伴们，以及虹川惠或星野多惠他们家族，虽说算是交情不浅，但是那种关系是属於社会人士之间的表面关系，不是个人生活上的情感相连。

    随著年龄的增长，翔子越来越会以身为社会人士该有的常识来粉饰自己，或是与人交流。社会有社会的规范，大家都必须在囿限的框框里生活，每个人都一样。她知道这是无法挣脱的宿命，但是有时候难免还是会感到沮丧。虽然对他人坦露自己的本质会伴随著极大的危险性，然而要接受像化妆舞会一样充满虚伪的社会，翔子还是无可抑制地会产生一种抗拒感。

    等到年纪再大一点，这种横亘在心头的疙瘩是否就会渐渐消失呢?不过即便如此，那一定就是好的吗?失去年轻时绽放著自在光芒的自我的日子……以「投入大人的行列」来安慰自己，究竟对不对?

    翔子找不到她要找的那两个人，一边迳自走著一边很自然地思索著人生。她时而向在走廊上擦身而过的搜查人员点头致意，却又为这太过不真实的现实感到困惑。

    所谓的杀人事件，在之前一直都只是虚构的事情，是被描写於纸张上的想像的产物。虽然她知道，事实上日本每天都会在某个地方发生杀人事件，但是总不自觉地会在脑海中描绘出「杀人=虚构」的奇妙公式来。因此当她亲身遇见真实的事件时，那种过分真实的虚无感，却让她感到困惑。

    水野一马和澳舅荆这两个人在顷刻之间就被夺走了生命。

    世界上的人都是没有被写出来的推理小说中的附属品，然而当中却存在著某种不真实。

    悲伤或严肃的紧张气氛确实是存在的，然而她始终有一种感觉，觉得这种氛围是刻意制造出来的。彷佛从现实世界一脚踏进虚构世界的气氛紧紧地跟随著她，弥漫在自己四周的这种不真实的气息，到底是什么?

    翔子突然想到……这岂不就是溜水正在进行当中的小说《如花般华丽，如梦般没落》的作品世界?自己不就只是溜水所描写的真名出场人物吗?现实的时间还是昨天晚上的深夜，而两件命案下就是溜水在《华没》中创造出来的吗?会不会根本就没有发生命案――

    太过不真实的气氛让翔子出现了这种想法，她产生了一种越走越迷失在无尽迷宫中的错觉。她一直找不到葵和溜水的行踪――此时那两个人刚好正在塔顶上交谈，就算翻遍整座城当然也找不到人。然而翔子并没有想到塔上去找找看的念头。

    如果葵或溜水在这里就好了――可是，塔这种建筑太过虚幻了，要是一个人走在塔顶上或城墙的空中回廊的话，一定会因为比现在更脱离现实，而变得很郁闷吧?再说，塔――高大的建筑物――会让她想起以前发生的不好的事情。其实根本就不愿去回想的，然而翔子却不由自主地想起发生在大学时期的不愉快回忆。

    ――落下来……黑色的巨大影子……

    只要思绪一转到塔上，她就会产生联想，那个事件便在脑海里复苏。

    ――落下来的影子……慢慢地抬起头望著。

    看起来像小人偶的影子渐渐放大，不久便近到一看就知道那是个人。

    落下来……人落下来?

    翔子经历过这种无法置信的事情，而且，落下来的那个人――

    「――不要!」在无人的走廊上，翔子忍不住大声尖叫，抱住了头。

    她努力想甩开那令她不快的记忆。她踩著摇摇晃晃的蹒跚步伐，打开就在附近的某扇门，走进室内。

    翔子深呼吸一下，调整气息。过了一会儿，她一点一点、慢慢地恢复了冷静的思绪……

    发现自己像个孩子一样乱了方寸，翔子突然为自己感到难为情。

    她环视著四周。

    翔子所在的地方是「知识之屋」。

    昨天晚上在这个房间里发生口角的两个推理作家，现在都成了不归人了。

    想到这里，翔子只觉得心境好复杂；尽管如此，「知识之屋」还是让她感到心神舒畅。

    从地板高及天花板的成列书架上摆满了大量的书籍。从小就喜欢书的她一看到这么多的书，心情就很不可思议地平静了下来。无可忽视的书山――站在书墙前面，她忘了所有不快的事情，踩著轻快的步伐在书架之间的通道上走著。

    开展在眼前的作家包括黑岩泪香在内，还有小酒井不木、甲贺三郎。当然还有江户川乱步与横沟正史、梦野久作、小栗虫太郎、木木高太郎、久生十兰、大阪圭吉、坂口安吾、高木彬光、贴川哲也、土屋隆夫、松本清张、中井英夫、都筑道夫、G泽左保、泡坂妻夫、连城三纪彦、虹川良、竹本健治、岛田庄司、笠井洁、绪美梦彦、冈攵人――

    在绫y行人的《馆》系列之後，甚至有有栖川有栖、二阶堂黎人、浊暑院溜水、折原一、冰龙翔子、葵健太朗、北村薰、山口雅也、风纹寺光世……甚至有麻耶雄嵩的「夏冬奏鸣曲」等。大概是平井氏个人的偏好吧，日本国内所谓的正统推理小说都被摆放在书架的最醒目位置――「知识之屋」的入口正对面。此外还有数量相当多的洋文书（译本与原文书），包括推理小说和推理小说之外的书籍。幻影城的「知识之屋」甚至有一种浓缩了日本推理小说史的感觉。这边书籍的质与量足以提供全国的推理小说家们前来搜集资料。

    可是――当翔子静静地站在室内凝望书籍时，却总是不经意地想到昨天晚上发生的事情。如果当时阻止他们两人的话……如果他们两个都参加茶会的话……或许就不会被杀了。

    对於过去再怎么挣扎扼腕，已经发生的事实都是不会改变的。明知如此，但是昨天晚上偶然听到那两个人口角的翔子，却无法抑制自己的罪恶感。自责的念头不断地涌上来。

    当时要是翔子不理睬葵的意见的话……因为刚刚那样的情绪转折，葵那开朗而爽快的笑容顿时浮上翔子的脑海。她又想起以前那不快的回忆。

    葵的脸和落下来的人的脸重叠在一起。

    一想到那件事，她就一定会想起葵健太朗，也就是冰柱木真二。

    当葵还叫冰柱木时，她所遇到的那件事……

    翔子差一点就要陷入思绪的恐慌中了。在这危险瞬间解救翔子的是一个熟悉的声音。

    「啊，有人捷足先登了。冰龙小姐，原来你在这里啊。」门突然打开，虹川良走进来。

    那张向来让人觉得安心的脸孔，今天看起来也带著几分疲倦。尽管如此，因为从孤独中被解放出来，翔子终於获得了一种安心感。

    两人轻松地寒暄著。但因为他们平常就不是有多大交集的人，要是有别人在场还不至於感到生疏，可是只有他们两人独处时，因为没有什么共同的话题，几乎找不到可以聊的事情。

    过了一会儿，对话再也撑不下去了，现场开始笼罩著一股让人窒息的沉默。

    「啊，对了――有一件事情我一直搁在心上，请问小惠懂德语是吗?」翔子企图找话题打破僵局。但事实上，这也是她从昨天就一直存在的疑问。

    「为什么这样问?」

    「因为昨天白天我看到小惠在『知识之屋』看德文书。我看她看得很投入，一时之间插不进去问她。」

    「哦，原来如此，是这么回事啊。几年前我一直住在德国。」

    「嗯，我看过您的作者简介。那么小惠也是一起去的吗?」

    「小惠在上小学之前一直在那边生活，所以，她虽然完全不懂英文，德语的程度倒是还好。」

    「所以叫Fraulein惠吧。」翔子笑了。所谓的Fraulein在德文中就是「小姐」的意思。

    虽然是个不好笑的笑话，不过倒是成功地打破了两人之间僵滞的沉默。

    过了一会儿，风纹寺也来了，於是三个推理作家在一起进行了好一阵子的推理小说对谈。

    20新的谜题

    晚上七点――

    因为搜查有了进展，因此晚餐还是按照预定的时间开席。众人在午餐时几乎没吃什么东西，因此在雾华舞衣和九十九音梦作完简单的自我介绍之後，大家便愉快地享用起料理。餐会顺利地进行，过了一会儿，盛在冰器当中的甜点送了上来，此时料所警部若无其事地提起了这个话题。

    「……验尸的结果已经出来了，我现在就向各位报告一下。据推断，水野一马的死亡时间是凌晨三点到四点之间，澳舅驹蚴窃诹璩苛闶钡揭坏阕笥摇―澳镜奈咐锩嫜槌鲇邪裁咭┑某煞荨！

    料所的一席话，使得沉重的气氛再度笼罩著餐厅。早上发生的悲惨记忆，无可逃避地被唤醒了。

    「等一下，警部先生!可是如果照你所说，那么水野先生和澳鞠壬……」除了JDC的三个名侦探之外，在场只有风纹寺对警部的报告有敏锐的反应。

    众人的视线先集中到提出问题的风纹寺身上，紧接著又移到料所身上。

    「是的，是倒过来的。」

    「――倒过来?」

    几个人的诧异声音重叠在一起，众人都露出讶异的表情。

    「我们搞错了。澳鞠壬不是继水野先生之後被杀的，反倒水野先生是在澳鞠壬之後被杀的。」

    餐厅里掀起一股不安的骚动……这是从事件的底部浮上台面的新谜团。料所一边报告搜查的状况，一边暗暗观察吃著甜点的作家们，大概是想从中发现有没有人态度异常吧。作家们之间的对话虽然不是很热络，不过可能是食欲已经恢复了的关系，所有的人都把甜点吃光了。

    合宿第二天的晚餐就这样结束了。

    料所警部带著他最信赖的部属玄矢孝志刑警和有马美雪刑警走进「安息之屋」。他向在室内等著的雾华舞衣、九十九音梦和螽斯太郎三名侦探轻轻地点了一下头，坐到他们三个人正对面的沙发上。

    这里虽然取名为「安息之屋」，不过房间的构成要素事实上跟「静寂之屋」并没有多大的差别。要说有什么差异，那大概就是墙屋的厚度吧。「安息之屋」的墙壁厚度跟其他房间差下多，隐约可以听到搜查人员在外面走动的声音。

    「有马。」料所以眼神示意，於是有马刑警便将手上的资料影本交给雾华舞衣。

    女刑警有马美雪的存在，就像是刑警连续剧中必然的安排，在清一色男性的搜查人员中像是万绿丛中一点红。她有一副略微细瘦的脸孔，以及一双散发出坚强意志的眼眸。要称赞她是个美人或许是太矫情了些，不过她有著让人印象深刻、难以忽视的容貌却是不争的事实。

    身高一般的玄矢孝志则是一个肌肉发达的男人。他的头发剪得短短的，浑身散发出一种适合穿柔道服的味道。

    有马美雪以女性而言个头相当高，因此站在料所背後的这两个刑警身高差不多。

    「JDC的各位，关於推理方面有什么进展吗?」

    料所的语气，就像他面对的是一群正在检讨试题的学生，而他是教官。他的眼神跟等著看魔术师要魔术的观众简直没什么两样，难道他以为三名JDC的名侦探可以从帽子当中拿出奇妙的推理吗?连个性温和敦厚的九十九音梦都不免对这个太过依赖他人的搜查主任投以轻蔑的眼神。

    料所拓治这个男人确实对用人很有两把刷子。他根据部属各自的特质分派搜查工作的才能，和JDC总代表鸦城苍司有异曲同工之妙。不同的是，料所是个彻头彻尾的指挥者，不是靠著实战决胜负的类型。这一点决定了料所和鸦城的差异。

    就算自己没什么才能，只要懂得善用有能力的部属，照样可以屡建奇功，这是任何一个社会都有的现象；不过料所可真是深谙要领的嘴典型指挥官样本。

    可是，JDC并不隶属于警察组织。侦探们没有成为料所的「棋子」的义务。

    「这个嘛，是有些进展。」

    两个女侦探的心情大受影响，坐在他们旁边的螽斯确能冷静以对，不愧是在JDC中曾经叱咤风云的老练名侦探。他和身为第一班的要角、被誉为JDC至宝的同期最有声望的名侦探不知火善藏，两人之间的战绩现在虽然已经拉开了，然而从前那个曾经和不知火并驾齐驱、甚至差一点凌驾他的人，正是螽斯。

    深谙和无礼之辈的周旋之道，正式由把年纪的人特有的修养。他在推理能力方面或许不如舞衣或音梦，然而在俗世的应对方面，螽斯却占了上风。最重要的是，他非常地沉着。

    犹豫接下来螽斯掌握了对话的主导权，舞衣和音梦也得以稳定下来，恢复了该有的冷静。面对一个抢功心态昭然若揭（有所图谋？）的男人，她们也不再那么介意了。惹人厌的人是无药可救的，因为一个人如果可以敏感地注意到自己会造成他人的不悦的话，理当就不会太令人讨厌了；毫无自觉正是这种讨厌鬼上常有的特征。

    「事实上，死亡时间已经确定了，这是很有利的一点。如此一来我们就可以完全否定澳臼欠溉说乃捣ǎ而且也可以根据两人都是他杀的论点开始进行推理。」

    料所对舞衣的发言，反应极快。

    「哦……难道不可能是水野在杀了澳局後自杀吗?」

    料所自鸣得意地找碴，音梦看著他，为他的性格作了一个分析：料所可能属於非常重视阶级的类型。他对上司或长辈恭谨有礼，对部属或晚辈则严厉以对。目前他对螽斯表现得像个绅士，然而对舞衣或音梦，在言谈之间却隐约可见「你们这两个黄口孺子」的轻蔑。

    但是，料所看起来是个狡猾的男人，因此说不定他根本是刻意在「扮演」一个讨人厌的角色。或许他的用意就是在挑起音梦她们的不悦，毕竟能当官的人未必代表有人格。

    然而――尽管是鸡蛋里挑骨头――料所的推理也太过简单直接了。勉强运用没有智慧的头脑，作草率的思考，反而让他自己丢脸。

    「水野自杀的可能性应该也可以排除吧?如果真有人把栽培支架架在脚上、以某种方式绑住自己的身体，接著从地板上上吊，然後又含著一颗橘子自杀的话，我想，这个人的恶作剧神经也太发达了。」

    三个侦探同时面露微笑。舞衣夹枪带棒的一番话刺进了料所的耳朵――这句话就等於暗暗地嘲讽料所，「连这种事情都不懂吗」。

    舞衣的心眼其实没有坏到真要给他难堪，但是料所面对比自己年轻、有能力、获得许多人认同，收入也必然比自己多的她，心中不免产生自卑感，这番话听在耳里自然有一番解读。

    各自提出几项推理之後，在舞衣的提议下，每个人的不在场证明被整理了出来。

    「澳尽に野命案相关的不在场证明整理表」晚上十一点茶会开始。参加者：葵、星野、冰龙、魅山、浊暑院。晚上十一点三十分虹川父女回房睡觉。凌晨零时凌晨一点澳舅驹馍焙ΑＡ璩恳坏愣十九分风纹寺来到浊暑院的房间。茶会解散。除了浊暑院之外，其他人皆就寝。凌晨三点凌晨四点水野一马遭杀害。备注：包括平井太郎在内，幻影城的工作人员当中，没有人有明确的不在场证明。

    「关於水野的命案，所有相关的人都没有不在场证明。凌晨一点三十分以後，除了写小说的浊暑院之外，其他人都就寝了。」九十九音梦一边看著笔记，一边用清亮的声音为在场的人整合资料。

    雾华舞衣、螽斯太郎、料所拓治、玄矢孝志、有马美雪等五人一边听著，一边似乎各自在脑海中整理。音梦翻过笔记页，继续说道：

    「证词经过证实，从晚上十一点到凌晨一点半左右，葵、星野、冰龙、魅山和浊暑院都在茶会上。在晚上十一点三十分时，虹川跟他的女儿都已入睡。风纹寺在凌晨一点二十分之前都一直在自己的房里看书，然後到茶会上露了一下脸。风纹寺本来是打算跟浊暑院讨论一下作品内容的，但是因为时间已晚，後来就立刻上床就寝了，这也已经经过了证实……平井先生及幻影城里的所有工作人员，都在城内的熄灯时间（晚上十一点）左右就休息了。」

    音梦流畅而简洁明了地读完不在场证明之後，舞衣带著信赖的眼神看著助手。

    JDC的第一班副班长九十九十九，在JDC里被誉为超凡的侦探；而他的义妹音梦也是

    一个相当有才能的侦探，虽然不像哥哥那么杰出。

    以前舞衣在担任私家侦探时，曾经差一点在某件重大犯罪当中丧命――她因为对自己的消去推理法太过自信，而陷入了犯人狡诈的陷阱当中。当时救她一命的不是别人，正是九十九十九。後来十九将舞衣带进了JDC。

    受到总代表鸦城苍司高度评价的舞衣，以惊人的速度快速升级。认识JDC这个组织改变了她的一生。之前她以私家侦探的身份走在孤傲的人生道路上，终日独自与犯罪战斗：後来她加入了JDC，认识了良好的竞争对手、值得尊敬的同伴们――那些懂她的朋友。这一切都是拜十九之赐，他不仅是她的救命恩人，同时还改变了她的人生。

    感谢十九的心情渐渐地变成一种爱慕。十九是一个长发及腰、总是戴著一副墨镜、拥有绝世美貌的侦探。从各方面来说，十九都是个超凡脱俗的人，似乎近在咫尺，却又遥不可及。舞衣正是喜欢十九这一点。

    但是，她选择九十九音梦作为助手，并不是因为她是十九的妹妹。她们曾经在某个事件当中携手合作，发现两人的侦探速配度极佳。她之所以选择音梦为夥伴，是因为她具有身为侦探的过人素质。

    音梦素有「模糊侦探」的称号。她的惯用推理方法，是将事件的整体模糊地包拢起来，作暧昧的推理，进而掌握位於事件核心的事实――她那将女人的直觉发挥到极限的才能是外人所无法模仿的。

    当舞衣利用消去推理的方式走到死路时，就会请音梦伸出援手。她会要求音梦从完全不同的观点来进行模糊推理。音梦那凭著女人直觉察觉真相的模糊推理，经常会为舞衣指出一条消去推理的出路。

    另一方面，音梦虽然拥有优秀的模糊推理能力，但是因为才十八岁，在搜查方面的经验终归是比较欠缺。从一直在第一线活跃的舞衣身上学习经验、按照标准模式累积推理的技巧，对音梦有著很大的助益。在私人的交情方面，她们两人也相处得极为融洽。利用消去推理和模糊推理技巧的这两个名侦探搭档，可说是最完美的组合。

    「在第一个命案――格木的事件当中，所有的作家当中只有风纹寺没有不在场证明。如果还有其他可疑的人，那就是与幻影城相关的人了。」料所这样下了结论。

    他的脸上尽是困惑的表情，大概是不习惯像侦探那般进行推理吧?因为刚刚被将了一军，他似乎决定先将对舞衣和音梦的自卑情结搁在一边，把重心放在搜查工作上。

    螽斯合起两手搁在下巴上点点头。

    「嗯，大概是这样吧。不过，虹川父女的不在场证明也不是那么明确吧?家人的证词不能当一回事，再说只以跟某人共寝的说诃来作为不在场证明，也未免太过草率了，因为可以等对方先睡了之後再采取行动。」

    「这么说来，没有不在场证明的就是风纹寺和虹川父女了……女儿应该没什么嫌疑，所以我们可以把重点锁定在另外两个人身上吗?」

    「警部先生，您不怀疑幻影城的相关人员吗?」音梦问道。料所摇摇头。

    「根据现场的状况、还有犯人准备了杀人预告状的情况来看，我觉得这是计画性的犯罪。被杀的两人都是推理作家，理所当然应该从同伴开始怀疑吧――话又说回来，我搞不懂的是杀人的动机。我们查过澳竞退野相关的背景，但是还没有发现任何足以造成他们被杀的动机。」

    「但是，现在最重要的不是动机吧?其他还有很多可以推理的材料啊，譬如――」竖起右手食指的舞衣对上料所的目光，料所赶紧移开视线，舞衣觉得很可笑似地微微笑了笑继续说道：「譬如犯人为什么要混淆杀人的顺序?」

    「嗄?等等，那是我们搞错了――或者应该说，那只是我们根据发现尸体的顺序所下的贸然判断吧?」

    「不对，料所先生，那是犯人刻意的安排。犯人艺术家在『颠倒之屋』的门前贴了杀人预告状，目的就是为了让我们误以为水野才是第一个被害者。」

    舞衣说的或许没错，料所接受了这个推论。「颠倒之屋」和「流血之屋」是相邻的，在城

    内巡逻的小杉管家看到了贴在「颠倒之屋」的门上的预告状，先发现了在里边的尸体，这大概

    就是利用人们先人为主观念的诡计吧?就算先发现的是澳镜氖体，这样的手法也足以让人怀

    疑是水野先遭到杀害了。

    料所很乾脆地修正了自己错误的认知。他不是那种固执己见的人，要是他的层次仅止於不能接受别人的指正，现在他大概就不会在这里担任指挥官了吧?他在性格上虽然有缺点，但是在这方面，料所却是一个可以明辨是非的人。

    螽斯交抱著双臂，用低沉的声音说道：

    「我也想过舞衣所提出的疑点，但是还是没办法导出正确的解答来。无论怎么掩饰，只要验尸的报告一出来，杀人的顺序马上就厘清了，我想艺术家应该也知道这一点……那他为什么还要刻意耍弄这种小把戏呢?」

    让搜查人员误解这么一小段时间，这样做有什么效果呢?让人们误以为水野比澳驹缫徊奖簧保於他又有什么好处呢?

    谜团越发地深不可测了。

    21惨剧的前期

    一个声音突然响起：

    「――你在看星星吗?」

    星野多惠回头看著声音的来处，冰龙翔子站在连接著中庭和城内的楼梯处。

    「冰龙小姐……」

    多惠彬彬有礼地行了一个礼。翔子走下楼梯，大步走过中庭的砂子路。她来到多惠旁边，停下脚步仰望著天空，很遗憾似地说道：

    「啊，竟然那么多云，一点都看不到星星啊。」

    「我只是看看天空而已。看著夜空时，总觉得好像快要被吸进去一样……心情就会没来由地平静下来。」

    「哦?多惠小姐好罗曼蒂克哦!」翔子促狭地说，多惠用力地摇著头。

    「没有……我不是。」

    天色阴暗，因此眼前的景物看得不是很清楚，但是在一片昏暗中，依稀可见多惠似乎显得很腼腆。

    星野多惠给人的感觉就像「深闺千金」一样。如果问她本人，她或许会客套地说不是这样的――然而，她内向而拘谨的特质却总是给别人很好的印象。她的性格让人联想到清流般的纯真无垢。她似乎还坚守著翔子早就遗忘在过去的某种人格特质，或许这是在经济富裕的星野家的庇护下――正因为在保护伞中成长，没有真实感受到生存就是一种战斗――才能拥有的特质；不过看在翔子眼中，她还是很羡慕多惠。

    自己失去的东西太多了……一想到这里，无尽的悲哀便倏地涌上来。自己是在什么时候走到这种地步的?难道随著不断成长，人就只能一直失去重要的东西吗?

    「冰龙小姐，请问――」多惠不知所措似地开口，翔子扬手打断了她。

    「叫我翔子就可以了。我也直呼你的名字好吗?多惠小姐?」

    「那么，翔子小姐……请问，翔子小姐不怕吗?」

    她说得很含蓄。天色太暗，看不清她的表情，不过翔子还是定定地看著她。

    「怕?怕什么?」

    「我们身边发生了命案，我们熟悉的人死了……事件可能还会持续下去，不是吗?」

    「说不怕是骗人的，可是，这不见得就一定是连续杀人事件啊。老是这样害怕也不是办

    法。」

    翔子说谎。其实她怕得不得了，只是不喜欢在人前示弱的本能促使她这样说而已。

    就算违背自己真正的感受，在人前也一定要表现得很坚强――这是她的想法。自从大学时

    代经历那个事件之後，她的心曾经一度完全失去防御能力，毫无遮掩。即便是小小的恐惧也会

    逼得自己几乎崩溃的那段时期，为了生存下去，她学会了要表现得坚强勇敢。她误以为，就算

    只是表面的坚强，只要一直表现得像个坚强的人，自己就可以成为一个真正坚强的人。於是，

    她一边和无所不在的恐惧感奋战，一边存活了下来。

    ――掉下来了……一个熟悉的人掉下来了――

    为了忘掉那个记忆，她必须变得坚强。

    ――掉下来了……「他」掉下来了。

    事实上，她一点都不坚强，至少以前都是这样。

    「不用担心，多惠小姐，不会有事的!」

    不会有事的――藉著这样安慰多惠，翔子对藏在自己内心深处、企图克服恐惧的坚强心志说道。不会有事的，我会奸好活下去，今後也会一直一直活下去……不会有事的。

    也不知道究竟是什么不会有事，但是两个女人姑且放下了一颗心，一起轻轻地笑了起来。

    为了转换气氛，翔子决定将话题从命案上移开。

    「对了，关於冰柱木――就是葵……」

    「葵先生怎么了?」

    多惠明明全身为黑暗笼罩著看不清楚，翔子却可以感受到她敏感的情绪反应。

    「他对你大概有意思吧?」

    「你是在挪揄我吗……」

    「别看他那样，我跟他认识很久了，所以我了解。他不是什么坏人，你们就好好培养感情

    吧。」

    「……」多惠一时之间似乎不知该如何回答，大概是无法判断翔子是否在嘲讽自己吧?

    是不是换错话题了呢?翔子理智上虽然这样想著，但是心里还是感到很自得。她也不是刻意要帮晚熟的学弟牵红线，不过站在旁观者的眼中，葵和多惠倒真是挺速配的。两人的感情能发展到什么地步，那还得看当事人的努力；但是试试彼此之间的缘分，也不是什么坏事吧?

    葵和翔子大学时代的那个悲惨记忆一直紧紧相系，如果他和多惠走在一起，这个牵绊或许也可以因此断得乾乾净净……翔子心中有这样的盘算和期待。

    葵是她关系亲密的学弟，这是永远都不会改变的事实：但是，因为那个事件的关系，她总是隐隐约约地把葵当成一个「男人」来看待。其实他们之间的关系，本来是跟男女之间的纠缠无缘的――

    如果葵跟多惠能够发展出不错的感情，对他们两人而言是一件好事，而她也可以因为老朋友获得幸福而产生某种幸福感。最重要的是，她可以因此忘却不快乐的事情。翔子衷心希望他们两人能走得顺利。

    ――他们两个应该不至於像我跟「他」一样吧?一定不会的……

    「咦?已经十点了?我们得赶快到餐厅去。」

    中庭的大时钟已经指著十点三分。对於先前让多惠感到尴尬，翔子觉得自己得负上某些责任，因此便藉机回头走上砂子路，而多惠则跟在她後头。从中庭进入城内时，多惠的脸上已经恢复笑容了。

    「翔子小姐，我们快走吧!」

    带著湿气的风将两人赶进了城内。

    阴沉沉的、眼看著彷佛就要下起雨来的夜空一片阴郁。

    因为搜查主任料所警部有事情要宣布，因此「关西正统会」的成员们於晚上十点被集合到餐厅来。除了翔子和多惠之外，其他的人已经全部在餐厅等著了。两人为自己的迟到道了歉，低著头赶紧入座。这时料所站起来开始说道：

    「我个人非常能体会各位因为有两个同伴在幻影城里遭到杀害而受到很大的冲击，但是，我将在此明确地陈述我们对案件的看法。警方并不认为这个事件会发展成连续杀人事件……」

    瞬时间，餐厅里蔓延著一股沉重的沉默……

    「那么，警部先生，那张预告状是什么意思?」溜水代替所有人提出了疑问。

    「关於那张预告状，我们还在思考当中。目前我们将之解释为犯人的幼稚行为，或者是第三者的恶作剧。无论是杀害澳净故巧焙λ野，两者都没有明确的动机，犯人是外来者――而且是精神异常者的可能性相当高。无论如何，我们不能光凭那张预告状就判断此事会继续发展成连续杀人事件。所以，我们今天晚上将暂时撤离。」

    现场顿时掀起一阵骚动。这个世界存在的规则――任何事情都必须展现「实绩」才能信任的规则――彷佛在嘲讽著他们。如果杀人犯没有继续展现「实绩」的话，警方似乎就不相信可能会发生连续杀人事件。

    料所制止反驳的声浪，继续说道：

    「但是，这个事件并不是完全没有发展成连续杀人事件的可能性。我们明天早上还会过来，请各位今天晚上要锁好房间的门窗。即便是认识的人，也不要让可疑的人进房间……」

    这家伙是个白痴吗?所有人的眼神都显示著这样的疑问。

    有人会在这种状况下让可疑的人物登堂人室吗?门户当然会紧闭。如果他只能提醒大家注意这些早就知道的事情，不如留下一两个警备人员还比较有帮助吧?

    「……那么，你的意思是说，警方今天晚上完全不留人员在幻影城看守了?」风纹寺发出了夹杂著叹息和辛辣意味的疑问。他暗指的是「警方弃我们於不顾」，只是，不知道料所的智商和心思是否听得出弦外之音?

    「我知道各位心里担心的事情，不过，当我们在这边讨论问题时，同样这片天空下也发生了其他几桩命案。站在警方的立场，我们没办法为了欠缺连续杀人证明的事件而分散人力……很抱歉。」料所充满歉意似地低下头去。

    这应该不是他的意思，而是警方上层官员的命令。可是话说回来――

    这种太像推理小说情节的发展算什么啊!

    如果事件没有发展成连续杀人事件，众人的忧心只是多余的话，那倒也罢了；可是，万一真的又相继发生命案的话，他们打算如何负起责任呢?

    总之，名人警部的演说算是落幕了。

    搜查人员就像拆卸工撤退时一样，乾脆俐落地扬长而去。

    22华丽的双胞胎姊妹

    JDC的三名侦探虽然还留在幻影城里，但是他们是搜查的专家，没办法负责警备方面的工作。想要保护自己、不受自称艺术家的杀人魔杀害，就得自己绷紧神经才行。

    众人带著紧张的表情相继离开餐厅。本来是安排今天晚上从十一点开始在葵的房间里举行茶会的，但是在这种状况下，出席的人一定很少吧?因为只有关在自己的房间里将房门牢牢上锁，一直睡到天明才会绝对地安全……

    绝对地安全――真的是这样吗?

    幻影城的走廊上，走在前头的正是在晚餐时作过自我介绍的女侦探。

    她没有带著助手，而是独自一个人。风纹寺虽然有点犹豫该不该喊她，但是就这样旁若无人地走过去似乎也有点失礼，因此他决定出声打招呼。

    他穿过走廊，若无其事地说道：

    「很抱歉，是――雾华小姐吗?」

    对方也停下了脚步。两人的视线交会，彼此轻轻地打过招呼。

    「您是风纹寺先生吧?什么事?」

    她给了风纹寺一个秀丽的笑容和和善的寒暄。风纹寺刚刚在餐厅时没有那么注意，现在却发现这个女侦探有一副不错的容貌。她脸上的锐利神色恰到好处，增一分或减一分都会被解读为严峻；另外，她的五宫中还潜藏著几分淡淡的忧郁气息，那种忧郁气质减缓、中和了表情的严肃感，形成绝妙的平衡。她比风纹寺矮了一个头，但是以女性而言，算是相当高了吧?拥有美好曲线的身体散发出危险的魅力。

    但是――风纹寺隐隐觉得奇怪。

    「您怎么会知道我的名字?」

    这个女侦探是如何得知风纹寺这个名字的?当时自我介绍的只有她跟那个少女助手，作家们并没有把自己的名字告诉她们。

    风纹寺产生一种几近恐惧的寒意。

    这就是JDC第一班名侦探的推理能力吗?他们所想像创造出来的名侦探也没有如此高超的推理能力；就连夏洛克・福尔摩斯，大概都不能如此大胆地推理。

    真是超越一般推理范畴的超级推理――风纹寺这样想著……

    「很简单啊。」舞衣表现得很轻松自在，而她所揭开的真相也实在是太不浪漫了。「我看过搜查档案，上面有事件相关者的照片。」

    「原来如此，是这么回事啊……」

    揭开谜底时就可以知道，其实名侦探的超绝推理也是很简单的。推理小说的诡计就像魔术一样，透过华丽的演出，一般人都会错觉那就像魔术一般不可思议；但只要了解了基本手法，解开诡计其实并不太难。

    风纹寺重新整顿自己先前波动的心情，针对事件提出问题。

    「您对事件有什么看法?您认为这会发展成连续杀人事件吗?」

    「不会发展成连续杀人事件――如果我这样回答，会让您比较放心吗?」

    「咦?什么意思?」

    「以目前现有的线索还不够判断这一点。唯一知道答案的只有艺术家一个人，我不敢作任何保证。」

    好个狡猾的女侦探。

    可是，她说的也确实有她的道理。因为就算有人说「不会发生连续杀人事件」，大家还是一样会感到不安；但如果有人说「会发生连续杀人事件」，那只也只会造成更大的不安。

    舞衣向他行了一个礼，离开了现场。

    正要弯过走廊的转角时，传来谈话的声音。

    葵不由得停下脚步，侧耳倾听。

    「C，华跟丽怎么样了?」

    是平井太郎的声音。在幻影城里，除了小杉管家和客服部的间宫照之外，其他的工作人员们都会配戴著写有英文字母的名牌（譬如「C」），而这个字母也成了一般的通称。

    「小华跟小丽在用过餐之後就睡了。」

    与之对话的C是女人的声音。葵觉得这个声音很耳熟，但是一时间没办法将脸孔和声音兜在一起。

    「是吗?那就好。」

    平井氏离开了。

    ――小华?小丽?

    无意中偷听到的内容让葵感到有点疑惑，从名字听来，应该是女人。前头还加了个「小」字，可能是孩子――是少女吧?

    可是，他没听说过平井氏有女儿。再说这三年来，他们每年到幻影城来合宿，可是却没见过可能是这两个少女的人。难不成就像溜水在今天之前不知道「光舞台」的存在一样，有很多事情也是葵还不知道的吗?

    会不会跟这个事件有什么关系?两个少女到底是什么人?葵的心跳变得异常猛烈。必须找个机会确认一下才行――葵在这种冲动的驱使下，弯过走廊转角。

    宽广的走廊上已经不见平井氏的身影。一个可能是工作人员的女人正走在前头。

    「对不起，C小姐。」葵跑向她。

    背後突然响起的声音让她吓了一跳回头。那让人印象深刻的黑白色系幻影城客服部制服，上面别著写有「C」的名牌。她有一张讨人喜欢而充满魅力的脸孔，年纪大概在三十五岁左右吧?看到她的长相之後，葵终於把对声音的记忆和对工作人员C的记忆串连起来了。

    「啊，葵先生，有什么事吗?」

    由於今年是第三年来合宿，许多工作人员大概都已经认得葵了吧?或许身为知名作家的身份，也有助於加深别人对他的印象。

    「没什么，只是……我想请问一下你刚刚跟平井先生所谈到的事情。」

    当视线望向「C」这个名牌时，葵产生一种奇妙的感觉。名字只是标示一个人的记号，但是记号这种东西却让人感到疑惑。

    工作人员C两手紧握原本拿在右手上的扫把――刚刚是在打扫城内吗?――脸上带著开朗的笑容。

    「啊，真是的，被您听到了?」

    「呃，也不是……只是我刚好走到那里，无意间听到了……」

    「呀，不用急著解释，我只是跟您开个玩笑。」

    葵觉得很难为情，搔著头露出苦笑。

    「请问你，平井先生有女儿啊?」

    「您是说小华跟小丽吗?」

    「嗯，是的。」

    C的眼睛睁得又圆又大。她觉得有趣似地笑著，语带玩笑地说：

    「女儿啊……或许就像女儿吧?她们是一对很可爱的双胞胎姊妹哦，平井先生也像疼亲生女儿一样疼她们呢。」

    葵想起刚刚在塔顶上跟溜水之间的对话。

    28双胞胎

    身为双胞胎的不只浊暑院溜水而已，而且溜水的双胞胎妹妹水无濑渚现在不在这里，但是那对叫华跟丽的双胞胎姊妹却似乎都住在这座城里。

    葵没来由地想像被幽禁在阴暗牢笼里的双胞胎姊妹。

    ――双胞胎在什么地方?这次的事件跟双胞胎姊妹有什么关系?

    葵正想详细地打听华和丽的事情，突然附近传来一阵琴声。

    「咦，这是……」

    「是琴声。不知道是谁在弹琴。」

    这时一个男工作人员从走廊的另一头跑过来。他还很年轻，是一个气质跟溜水神似、有著一头长发的青年。他的胸口上别著「D」的名牌。

    「我们这里有几个人会弹琴，但是弹得最好的是间宫小姐。」

    「啊，是客服部的间宫照小姐吗?」

    葵看著跑过来的工作人员D，脑海里浮现出间宫照的脸孔。那是一张已经有些年纪的女人的脸。他记得她有一个细尖、充满女人味的鼻子，感觉上跟魅山薰有点像。

    「间宫小姐的琴艺真的很好。『乐奏之屋』就在那边，想不想去看看呢?」

    跑过来的工作人员D传达了一些事情给C，然後只对葵留下一句「抱歉」就走了。C转过身背对著葵，彷佛要追D而去似地跟著走去。离去之际，她以只有葵听得到的音量说：

    「葵先生――下一次能不能帮我签个名?」

    突如其来的要求让葵瞬间愣了一下。

    「那倒无所谓，不过，你看过我的书吗?」

    「以前没有。但是你们不是每年都会来吗?所以我利用这一年的时间看了几本各位作家所写的书，葵先生写的书很有趣。」

    「谢谢夸奖。不过，这么说来，你并不是真的对推理小说有兴趣罗?纯粹只是基於礼貌上的需要才阅读的吗?」

    「呃，当然不是基於礼貌才看的，事实上，我本来就是一个科幻小说迷。」

    「哦?那你看过哪些作家的作品?」

    「日川玲子小姐和竹河圣小姐的作品，我喜欢女人的感性――啊，糟糕，真讨厌，我忘了还有工作要做。那么，葵先生，请容我先告退……下次真的请帮我签名。」

    工作人员C一边轻轻地挥著扫把一边离去，葵站在原地，目送著她的背影好一阵子。

    他本来想到「乐奏之屋」去看看，但是因为茶会就快开始了，於是他走向自己的房间。

    今天要在葵的房间举办茶会，身为负责人总不能迟到吧?

    间宫照演奏完毕，螽斯太郎鼓掌致意。

    「乐奏之屋」里除了古琴之外，还有箫、横笛等日式乐器，以及大钢琴、吉他等西洋乐器，各种乐器应有尽有。工作人员当中不乏会演奏各种乐器的人，不过「乐奏之屋」不只给工作人员使用，也对外开放。昨天溜水也用钢琴为「关西正统会」的成员表演了萧邦的名曲；华丽圆舞曲」及其他乐曲），当时在场的间宫照还对溜水说「钢琴的键盘果然比较沉重」。溜水以前也曾经用电子琴和吉他作曲。

    足以容纳二十个人、空间相当宽敞的「乐奏之屋」，现在只有照和螽斯两人。两人独占被乐器环绕的空间，感觉实在是太空旷了点。

    「啊，真是精采啊。刚刚弹奏的古琴曲是……」

    「是『梅枝』。您知道这首曲子吗?」

    「奸像很久以前在哪里听过，好令人怀念的琴声，难道――」螽斯话说到这里就打住了。

    间宫照兴味盎然地追问：

    「难道什么?螽斯先生?」

    被照那双温和的眼睛定定地瞧著，螽斯整个人不禁心神荡漾起来。间宫照这个女人实在太像她的亡妻华乃了――不是只有某个部分像，两人简直是酷似，可以说是一模一样。

    就因为这个原因，当照这么追问时，螽斯的嘴巴也没那么紧了。连鲜少提起往事的螽斯，也想解开记忆的封印了。

    「事实上，我曾经死过一次。」

    「咦?」

    他知道照倒抽了一口气。

    「我是不是问了不该问的问题?」

    「不，那已经是很久以前的事情了，我现在也已经释然了，请不用在意。怎么样，你有兴趣听吗?如果有兴趣的话，我想请你当个听众……」

    「怎么可能没有兴趣呢――真的不要紧吗?」

    螽斯点点头，打开了话匣子，诉说起他那被封印的过去纠缠不清的故事……

    濑户内海上有一个叫狱门岛的孤岛――就是横沟正史将「狱门岛杀人事件」小说化，因而出名的那个不祥岛屿。

    距离狱门岛杀人事件几十年後，在一九七三年发生了新狱门岛杀人事件。当年解决旧事件的是金田一耕助，而解决新事件的则是在创设JDC之前、担任私家侦探的鸦城苍司。当时他和祖父苍神合作，解开了复杂纠结的谜团，并拯救了差一点被设计成新狱门岛杀人事件的代罪羔羊的可怜男人的性命……当时被救的那个男人就是螽斯太郎。

    螽斯在断崖绝壁下方的海边被人发现，当时他脑部遭受了重击。是这个犯人承认犯下罪行，於是从绝壁上跳崖自尽――那时的状况让人自然地这样解读。事实上警方也认定螽斯就是

    犯人，於是将他监禁了起来。是鸦城苍神与苍司这对祖孙搭档证明了他无罪，抓到了真正的犯

    人而使得螽斯获得释放：然而此举却留下了後遗症。

    因为脑部遭受了重击，螽斯对在海边被发现之前的事情完全没有记忆。

    他虽然记得语言、生活习惯以及自己的年龄，但是却完全想不起自己是打哪儿来的，以及到狱门岛做什么。

    根据他先前投宿的旅馆资料，他们得知他叫螽斯太郎，是一个私家侦探，而且资料上头也

    登记了他的住家地址……然而在事件发生期间，根据警方的调查，「螽斯太郎」其实是假名，

    他登记的住址是虚构的，私家侦探这个职业也让人起疑，因此螽斯才会被列为重要嫌疑犯。即

    便在事件所有的疑点澄清之後，失去记忆的他也没有任何东西可以证明他的身份。

    名字和地址、职业都是虚构的――

    突然间，他被笼罩在一种虚无感当中，像是孤独地被放逐到某个世界里。当时拯救他的便

    是鸦城祖孙。苍神和苍司下管螽斯的身份真假，看出了自称私家侦探的螽斯具有真正的侦探才

    能，而且也相信他的人品，便让他协助他们工作。

    然而无论再怎么努力，螽斯始终没办法恢复记忆。大概是部分的记忆中枢受到损伤吧?他

    真的记不起来在海边被发现之前的所有事情。

    无人知道来历的男人曾经死了一次。

    随著时间的过去，他为了求生，学会了妥协。他不再企图寻找遗失的过去，直接拿螽斯太郎这个假名作为自己的名字。他下定决心，以侦探螽斯太郎的身份展开第二个人生。

    在这二十年当中发生了许多事情。

    鸦城苍神成了凶恶犯罪下的牺牲品，而鸦城苍司则创设了JDC，成就了今日的荣景。

    螽斯太郎身为JDC创社成员中的一员，将整个人生奉献给了侦探事业。也许自己在丧失记忆之前真的是一个私家侦探吧――那是一丝微不足道的希冀，一条维系过去和现在、细得几乎看不见的希望之线。

    就这样，螽斯太郎走上了侦探的人生道路。他认识了华乃，爱上华乃，和华乃结婚――这时候，他的人生目标才终於改变了，保护华乃、为她而活，成了他的人生新目标。

    然而……他失去了华乃。

    螽斯再度失去了生存的依据。

    螽斯太郎就是螽斯太郎，不是螽斯太郎之外的任何人――现在他有了这样的体认。反正自己的过去是一连串的死亡，这是每个人都无法逃避的。和华乃一起生活时的螽斯是一个绽放著生命光芒的「螽斯太郎」，包括和华乃相遇、喜欢她、爱上她，那都是螽斯太郎，不是来历不明的男人，而是不折不拙的螽斯太郎。

    华乃等於成了他的存在证明，而因为华乃之死，螽斯再度迷失了自己。为了寻找生存的目标，他来到在某本手册上看过的幻影城。打从看到手册的那时候开始，他感觉到心弦再度震动了。也许这座盖在人烟罕至之地的旅馆能给自己某种指引――螽斯相信这个预感，便到幻影城来了，结果他在这里遇见了和华乃长得一模一样的间宫照。

    於是至少他知道，自己的选择是没有错的。

    「……就是这样。所以我在想，我会觉得『梅枝』耳熟，或许也是跟失去的记忆有关系。」

    「是吗――原来您有过这么痛苦的经历。」照的语气非常地沉重。

    她听到了一个难以想像、让人意志消沉的故事，因此有这种反应在所难免。螽斯觉得自己该对她的沮丧负责，必须赶紧扯开话题。

    「这把琴还真是少见呢。」他指著墙边的琴，那把琴只有一条弦。

    照走近那把琴，把琴拿到螽斯旁边。

    「这叫一弦琴……让我弹给您听吧!这首曲子算是献给您的过去。」

    照随即弹起了一弦琴。带著寂寥味道的音乐使得螽斯的眼眶一阵热，待他定睛一看，才发现照已经哭了。她一边弹著一弦琴一边哭著，音乐宛如照的哭声似地敲击著老侦探的心头。

    「间宫小姐，你还好吧?」

    照一边拭著泪一边继续演奏。

    「请别在意，我只是想起以前的一些事情而已。」

    在螽斯眼中，照似乎也背负著某些悲哀的过往。他们之间的关系还没有亲密到可以要求对方敞开心胸，但是螽斯却开始爱慕坚强地活下来的照。

    ――我是因为问宫小姐神似华乃而对她产生好感的吗?

    爱著华乃的时候，他觉得自己今生大概再也不会如此爱一个女人了吧：然而，螽斯此刻却被这个叫作间宫照的女人所吸引。

    人终归是没办法独活的吗?还真是一种任性的生物啊。

    无论如何，螽斯怀抱著充满希望的预感，似乎能在这赵旅行当中找到某个答案。

    23八个祭品

    一如预料，出席今天的茶会的人不多，只有葵和翔子与虹川良三个人。

    「已经十一点了，今天只有三个人吗……」翔子一边看著手表，一边落寞地嘟囔著。她之所以前来参加茶会，是因为在这种时间一个人上床睡觉让她觉得有点怕；但是照这个情况看来，出席茶会好像也没什么意义了。

    在这种状况下，众人不想出席茶会的心理其实也是不难理解的。虽然大家都相信「关西正

    统会」的成员，可是没有人敢真的确定这些人都不是嗜血的杀人恶魔。

    「我说翔子学姊，我想溜水那小子应该也会来，请你提起精神吧!不然我跟虹川先生还真

    是不知道如何是奸呢。」葵安抚著翔子。

    翔子则看著虹川说：

    「对了，虹川先生，小惠呢?」

    「已经睡了。房间都已经上了锁，不用担心。再说我昨晚没有参加茶会，今天得共襄盛举

    一下。」

    虹川温和的笑容让葵和翔子感到安心下少。

    虹川果然不愧是最年长的成员，他显得非常地沉著，奸像根本没有发生过杀人事件一样。

    三个人有一搭没一搭地闲聊著。正当对话快要延续不下去的时候，门适时地打开来，抱著

    A4纸的溜水走了进来。可能是昨晚熬夜、加上下午又一直在赶稿的关系吧?本来壮得像条牛

    的溜水看起来憔悴无比。

    「溜井，那是什么东西?」翔子带著一脸「不会吧」的表情，看看学弟又看看稿纸。

    「是《华没》的原稿。」

    溜水一躺到地毯上，就唰的一声将原稿放到旁边。一叠稿纸看起来大约有八十张左右吧?

    封面用毛笔字体印著「为了华丽的没落」。

    「咦?溜井，你又写了新作品的稿子啊?」

    翔子的语气中带著错愕。同样显得有点讶然的虹川手上一边哗啦啦地翻著稿纸，一边发出惊叫声。

    「不，冰龙小姐，这不是《华没》!」

    「没错，翔子学姊，请你仔细确认一下。其实也算是《华没》，不过这可不是《如花般华丽，如梦般没落》，而是《为了华丽的没落》――是记录真实事件的稿子。至於详情……葵，帮我作个说明。」

    大概是写稿子写得真的累了吧，溜水撑著两手，在地毯上半坐起身来。为了这个好朋友，葵只得将白天两人之间的对话再重复一遍。

    企图挑战「构成推理小说的三十项要素」的艺术家的尝试；企图让溜水记述事件的刻意挑衅；还有溜水决定提笔写下以「为了华丽的没落」为名的事件纪实故事――

    虹川和翔子的脸孔因为极度的惊愕而渐渐地扭曲了。

    虹川拿起稿纸，一边翻阅著一边佩服至极地叹著气。

    「原来如此，艺术家企图――」

    「那么，溜井，这个《华没》……」

    「类似纪实小说――或许应该说是报导文学吧?总之，我尽量忠实地写下我所得到的资讯。」

    躺在地上的溜水一副昏昏欲睡的样子，翔子半信半疑地看著疲累已极的学弟。

    「可是，这是真的吗?艺术家企图网罗「构成推理小说的三十项要素』而计画杀人――这么一来，那下就等於是原本你要写的小说了吗?」

    「思。不过，那不是很奇怪吗?杀人预告状的字体跟幻影城内所有的文字处理器都不一样，简而言之，就是文字处理器是艺术家从城外带进来的――也就是说，杀人案是事前计画好的，但是『三十项要素』是昨天晚上才公开的。」虹川犀利的质疑让翔子和溜水直点头。

    然而另一方面，交抱著双臂的葵则带著严肃的表情，企图提出不同的见解。

    「唔，所谓的挑战『三十项』只是我的假设，不过，虹川先生的意见是不是太过受限於正统的理论呢?这不是推理小说，不见得所有的内容都可以以理论来说明。我们可以推测，犯人可能是临机应变，临时将『三十项』纳入杀人计画当中。至於文字处理器的字体，或许是犯人使用某种诡计，在城内写下预告状的。」

    「可是，冰柱木，如果艺术家真的企图挑战『三十项』的话，那么表示他当然事先知道有所谓的『三十项』吧?也就是说……」

    昨晚参加茶会的五个人（葵健太朗、冰龙翔子、星野多惠、魅山薰、浊暑院溜水）当中有一个人就是艺术家?但是溜水的接下来的话一下子就消弭了翔子心中的恐惧。

    「翔子学姊，葵忘了提到一件事，事实上昨天晚上在举办茶会之前，印有『三十项』的纸被偷了一张。昨天傍晚我一时疏忽，房门并没有上锁。」

    「也就是说……」翔子自言自语著。

    「也就是说，在发生命案之前，任何人都可能事先得知『三十项』的内容?至少，只要是在幻影城内，任何一个人都有嫌疑。」虹川下了结论。

    「嗯，我觉得葵的推理大概八九不离十；另外，若是能在第一时间将事件整理成文书，就具有当成资料的价值了。所以，我姑且以『华没』――『为了华丽的没落』为名，开始写作。等事件解决之後，再加上些许铺陈发表出来也是一个方法。虹川先生，您意下如何?」

    翻著稿纸的虹川停下手，看著溜水点点头。

    「嗯，我觉得也没什么不好。事实上，把它整理成书面资料的话，应该对事件的搜查也有帮助吧?很多事情在过了一段时间之後就会被淡忘――其实我也将注意到的事情都记在手册上了……可是，『为了华丽的没落』也可以简称为『华没』吧?犯人又是从哪里想到这个字眼的?」

    「我也一直在想这件事，总觉得好像在哪里看过――我们是不是应该再去「知识之屋』查查看?」

    「话又说回来，浊暑院也很辛苦吧?我没有使用文字处理器的习惯，所以不清楚打字的速度跟手写有多少差异；不过从今天下午到现在，你竟然已经打出这么多字了。」

    大家都知道溜水是一个快笔作家，但是以这样的稿量而言，仍然非比寻常。

    因为经历了真实的杀人事件，溜水似乎投入了相当多的心力。

    「对我而言，敲打文字处理器跟弹钢琴是差不多的。我的肉体是编织故事的道具的一部分，故事内容就像从脑海中流向萤幕一样。老实说，我并不认识敲打键盘的自己。在写作的过程中，我常常化成「无』，回过神来时，才发现已经过了好几个小时了。」

    「你真是个危险的家伙啊……不过，溜水在写作期间的专注力确实是很骇人的。他可以气定神闲地坐在文字处理器前面长达二十四小时。」

    「没错没错。哪，以前溜井不是说过吗?他说他熬了整整四天写稿子。虽说我也喜欢创作，可也没到那种地步。」

    「只有年轻人才能这样过日子啊，真好。可是，浊暑院，太恣意妄为也并不是好事。」

    虹川这一席话让在场的人都笑成了一团。溜水以愤慨的语气提出抗议：

    「癸，还有翔子学姊，请别把人说得像个怪物一样，我只是一个单纯的创作傻瓜而已……唉，老实说，写《华没》让我觉得好累，我本来就打算在茶会开始之前写到今天早上发生的部分，现在才好不容易写完了第二十页。」

    溜水的版面是39X37的格式，如果以二十页来算，相当於八十张稿纸，大约也已经超过三万字了。好惊人的量。

    在出席者只有四个人的状况下，迳自决定一个主题进行讨论似乎不太合宜，於是今天的茶会就变成了溜水的原稿――《为了华丽的没落》的读书会了。

    还没轮到看原稿的人自行打发时间，而翔于则率先开始看起原稿了。

    序章繁杂的序幕一望无际的九重天是如此地虚无!地上的所有形体也都是虚无的!尽情享乐吧，栖息於生死旅店的肉体；啊，连短暂瞬间的生命也是虚无的!

    l华丽的幻影城

    九十九弯的坡道似乎还长得很。

    初冬，一九九三年十月二十五日。

    树叶落尽、只剩下枝干的树木，在寒风的吹袭下发出乾涩的声音，寂寥地抖动身体。

    看来还是应该搭计程车来的……

    螽斯太郎缩著脖子抵挡著不断吹拂的冷风，後悔的情绪不断在心中翻腾。荒凉而漫长的道路――在杂草丛生的路上走著，他产生了一种错觉，怀疑自己走在一条永远没有尽头的莫比乌斯的路上。会有这种感觉，一定是因为他再也没有什么东西可以失去的关系吧?

    他千年……………………………………………………………………………………

    「『序章繁杂的序幕』啊……」看到开头的章名时，翔子感觉到心头萦绕著一种奇妙的感觉。

    故事世界急速地扩张开来，意欲吞噬掉现实的世界。在现实世界当中被创造出来的故事世界和现实世界持续被创作著，破坏了世界的根基。创造、破坏、创造、破坏、创造、破坏、创造、创造、创造、创造、破坏、创造、创造、创造、创造……

    白天经历过的那种错觉又复苏了。也许这不是在现实当中，也不是在《为了华丽的没落》这个纪实当中，而是溜水的小说《如花般华丽，如梦般没落》当中的一景?自己是否只是一个出场人物，被玩弄於溜水的手掌中――她实在无法抹去这种感觉。

    原稿的开始有序章，可是，这不是小说，而是现实世界的故事。所谓的现实就是，到目前为止，没有人知道这些原稿会持续到第几章。什么时候才能将绳子套上艺术家的脖子，使「终章一画下句点呢?第二章吗?第三章吗……或者是更遥远的未来?也许这将会是一份误入故事迷宫、永远没有结局的原稿。

    ――如果原稿能完成的话，到时我是不是活著呢?我会不会活著看到溜井的完稿呢?

    翔子将复杂的思绪藏在心头，继续看著原稿。

    章题的旁边引用了意味深长的四行诗，旁边附了一个「1华丽的幻影城」的小标题；故事从「九十九弯的坡道似乎还长得很」这段文字开始。翔子本来以为故事会从他们抵达幻影城

    的那一部分开始，没想到竟然是从螽斯的观点来开头。一开头就有这么出人意料的发展，这代

    表著什么意义吗?

    或许是以超快的速度写稿的关系吧，错字和落字多不胜数，不像溜水的一贯手法；但是，

    流畅瑰丽的故事内容却几乎网罗了跟案情有关的每件事情。除了溜水本身相关的事情之外，其

    他的，即使是溜水不在场时发生的事情，他也根据听到的资讯，极尽缜密地写进故事当中。因

    为以超快速度书写，写出来的文章风格不似往常一般如「清流」般舒畅人心，从某方面来说，

    反倒像「浊流」一般让人觉得是以速度见长。就作品而言，这篇原稿只有四十五分，但是就事

    件的资料而言，达到及格分数是绰绰有余了。

    原稿在「14舞台上的王者・艺术家」的段落（刚好是澳臼体被发现的部分）结束。

    接下来的时间，当某个人阅读原稿时，其他人就专注聊著一些无关的事情，尽量避免触及事件的内容。葵心想，以现在看来，今天晚上举办茶会毕竟是对的。如果一个人睡觉的话，可能会被永无止境的不安所折磨，精神方面会被折腾至死吧?

    明知道会睡不著，却还是要度过孤独的夜晚，在恐惧中煎熬……

    和同伴聊聊天，多少忘记一下事件，这对葵而言是一个宝贵的收获。

    「怎么样?」算准了最後一个看原稿的虹川看完的时机，溜水战战兢兢地问道。虽然说是纪实故事，但是作品就是作品，作者当然会在意精於阅读的读者们的批评。

    「我觉得挺好的啊，重要的事情都没有遗漏。而且溜井，你真让我佩服，竟然可以在那么短的时间之内写这么多东西出来。」

    翔子的评论是有些过奖――既然跟作者是熟人，平常难免会被要求评论作品，这种褒奖早就司空见惯了。不过很明显的，她大部分是出自真心的赞赏，而且事实上，无论是这样的写作量、新型态的尝试或是品质，这部作品都是值得赞赏的。

    「是啊。说它是资料，它不也是最好的故事吗?说它是小说嘛，又有助於再度确认整个事件的来龙去脉。而且你立刻就用到了『性别诡计」，真叫人惊讶。」

    「嗄?有性别诡计吗?」听到虹川这样说，葵不禁大吃一惊。

    ――没想到，在二十页的原稿中竟然已经加入性别诡计了……

    葵本来并没有发现。乍读之下，他觉得似乎没有什么特别的问题。

    「搞什么?葵，你竟然没注意到?」

    「冰柱木，一看就知道啊。」

    众人虽不至於轻蔑，但是明显地带著嘲讽的视线直刺葵的心头。

    翔子似乎也理所当然地注意到了。

    「有吗?到底在什么地方……」

    葵从虹川手上接过《华没》的原稿，再度确认。溜水只好为一脸困惑的朋友明示一条道路。他坐在葵旁边，翻著原稿，指出问题的所在处。

    「嗯……有了，这里不是很刻意地记述吗?这是第五页吧?就是这个『4两个抑郁的作家』的部分。」

    葵的视线投注在那个部分，随即发出惊叹。

    翔子和虹川面带微笑看著葵。

    「原来如此……原来是这样啊!我中计了，刚刚怎么没注意到呢?」

    「『短短的头发、充满女性柔美的秀丽脸庞――这位同时也是水无濑渚的好朋友的薰，以极具有女性作家特色、婉约而简单易懂的风格广受大众欢迎，是一个才二十二岁的年轻作家。』――作者的意图不是很明显吗?作者藉著强调女性化的部分，企图让人以为魅山是个女人。」

    魅山薰是男的。

    「可是，溜井，这并不是难度太高的性别诡计吧?冰柱木是因为有先入为主的观念，所以才没有发现到诡计的存在吧?」

    翔子说的没错，葵因为抱著「薰是男人」的先入为主的观念，所以才没有注意到这项诡计。利用读者先人为主观念的「骗术」，是推理作家非常平凡的基本技巧之一。

    「嗯。这个诡计并不是用来让读者感到惊愕的，只是轻轻带过的一笔而已。即便一般人看来，或许也有很多读者并不会把魅山误认为女人吧?」

    「但是，在这二十页的原稿当中，到处都看得到作者努力想让读者以为薰是女人的著力点，刚刚看著看著，我都想笑了。」

    「是吗――能让您有这样的看法，那我的辛苦都有了代价了。」

    受到自己尊敬的虹川的夸赞，高兴是一定的。溜水不由自主地搔著头，露出难为情的表隋。

    「我记得在什么地方――」虹川翻著从葵手上拿过来的《华没》，「就是这里。第十三页，『翔子和薰赶紧站了起来。睡眠不足是美容的大敌――她们的反应大概是因为遵循这个明训吧?』中间省略，「她们丢下这句话，就匆匆忙忙地回自己房间去了』的部分，因为冰龙小姐是个女人，所以此时用『她们』是没什么大问题，但是应该会有读者因为这样而认为薰是女人吧?而且，也没有任何地方明确地用「她』或『他』来描写薰，就写作技巧而言，并没有用到什么下公平的方法。」

    与「性别诡计」相关的小小解答篇到此告一段落。以这么小的心机而言，连短篇推理小说都不够写。和艺术家可能已经准备奸的庞大诡计相较，这恐怕只不过是连冰山的一角都不及的小CaSe。

    对推理作家们来说，这个问题刚好是用来转换心情的、头脑体操的程度而已。

    参加茶会的几个人後来又针对小说论展开热烈的讨论，一直到解散为止。

    众人忘了要疑神疑鬼，互动非常地热络。大家围成一圈享受交流的乐趣，那种幸福感就好像当天早上没有发生过杀人事件一样。这是一个愉快的聚会，让人忘记人总有一天会死，或是自己可能是被艺术家锁定的目标等种种不快的事情。

    艺术家所说的「八个祭品」是指八个被害者吗?那表示是八个推理作家吗?

    在被幸福的气氛笼罩著的那一瞬间，他们没有这样想过。

    夜晚再度降临幻影城内。

    讨论达小说的十页之多的茶会终於结束了。

    24雷雨之夜

    滂沱大雨从刚刚就开始下个不停。专注地讨论著《华没》相关内容的四个人完全没有注意到雨是从什么时候开始下的。雨势渐渐加强，窗外时而划破黑暗的电光和伴随而来的雷鸣，每隔一会儿就让室内的四个作家一惊。天空轰然作响。

    也许是三个人轮流阅读《华没》太花时间，此时已经是凌晨零时三十七分了。这些人本来担心自己会因为凶杀案带来的不安和恐惧而难以入睡，然而，也许是太过忘情於讨论吧，众人的睡意已经渐渐凌驾不安之上了。每个人都想尽快钻进棉被当中睡个好觉――之所以会这样，真的是因为累积了大量的精神疲劳吗?

    「溜水今天还要熬夜吗?」葵虽然这样问，其实他已经几乎可以这样确定了。

    然而溜水就著躺著的姿势摇摇头。

    「不了，还有好几天的时间要过。连续熬了两夜，身体已经在抗议了。今天我要早点上床睡觉。」

    没有人看过溜水的睡相，几个夥伴甚至怀疑他其实都不用睡觉。他给人的印象跟睡眠完全沾不上边，因此大家都会拿这点来开玩笑。正因为如此，他此时示弱（理性的?）的语气让葵和翔子都感到意外。虹川则不断地点著头，似乎觉得这是个好决定。

    一向精力过人的溜水，这次被卷入杀人事件、又得熬夜执笔写作，即使是他，大概也感到筋疲力尽了。

    虹川和溜水无力地道了晚安之後，立刻离开了葵的房间。

    「翔子学姊――」葵叫住了最後一个要离开他房间的翔子。

    翔子从已经半掩著的门缝中回过头来。

    「什么事?」

    「那个……请别忘了锁好门窗。」

    葵的眼睛定定地看著翔子。那双眼神，让人一看就知道他担心翔子的安危是出自真心的。

    「嗯，我知道。冰柱木，谢谢你。」

    两人默默地相互凝视了几秒钟。

    「那个……」

    你还记得发生那件事时的经过吗――翔子不由得想这样问，但是她极力自制著，将问题压

    抑在心中。那种经历怎么可能会忘得掉?而此刻旧事重提，更是愚蠢之至。不快的过去丢进遗

    忘的垃圾筒当中最好……

    「――――?」

    葵狐疑地看著翔子。他的模样突然让人涌起一股爱怜。翔子和葵应该只是朋友的关系，然

    而太过长久的交情，却使得两人之间产生了一种像是家人的羁绊。他们加上溜水，三个人是最

    好的创作夥伴，也是最佳的人生益友。而共享秘密记忆的翔子和葵，更是关系特别的两个人。

    ――这种感情是凌驾友情的爱情，或者是置身於绝境中的本能反应?

    面临绝境时，动物基於延续种族的本能，都会特别渴求异性。这种情况不只限於人类，大

    地震之後，动物们疯狂地沉溺於交配也是非常有名的理论。

    因为接触死亡、意识到死亡的存在，才因而了解生命的可贵：花就是因为总有一天会枯

    萎，所以才突显出美丽。但是翔子不想把自己这种强烈的感情简单地用「本能」两个字来加以

    定义，生命的神秘是不能用言语的度量衡来衡量的……她宁愿这样相信。

    「对不起，没什么。明天见了……晚安，冰柱木。」

    翔子关上了门。

    隔著紧闭的门扉、温柔看著自己的葵的笑容，深深地烙印在翔子的脑海中。

    她当然不知道，那是她看到葵的最後一瞬间……

    翔子落寞地走在空无一人的走廊上，回到房内，她立刻上了锁。

    她坐到床上，吐了一口气，很自然地就想起那个事件。

    ――掉下来……一个又黑又大的影子。

    当天，翔子结束在书店的打工後，一如往常朝著「他」所住的公寓走去――当时正在交往的身为艺术家的「他」，梦想总有一天要拍电影、过著每天演戏的生活的「他」。除了任何情侣都会有的小摩擦之外，和「他」的生活实在是过得非常惬意的……至少对翔子来说是的。

    所以在那一瞬间之前，她作梦都没想到会发生那样的悲剧。就在她走近「他」的公寓前面时――

    她缓缓抬起头来看著……掉下来的影子――

    看起来像小人偶般的影子渐渐变大。很快地，影子已经近到一看就知道是一个真正的人。

    ――掉下来……有人掉下来。

    一开始，她以为是有人在恶作剧；有人故意让人偶穿上衣服，从公寓的阳台上丢下来。即使这样也不太合乎常理，但是总比真正的人掉下来更让人容易接受些。

    可是，那确实是个人。他在半空中挣扎著――在空中舞动，彷佛在水中游泳一般挣扎著：他的动作慢得几近荒谬，然而落下来的速度却快得惊人。

    跳楼自杀――

    当这个字眼掠过脑海时，翔子发现了――

    掉下来的人是「他」。

    ……翔、子……

    「他」的嘴巴看起来是这样蠕动的。或许是一种错觉，但是翔子真的这么觉得。

    「他」的表情清澈得不可思议，至今她依然清清楚楚地记得那张脸。

    她所挚爱的「他」当著她的面摔得粉碎!

    随著一声彷佛西瓜破裂的声音，大量的血水落在她身上。

    那段期间，她连一步都动不了。

    创作家再怎么想像离奇古怪的故事，终归敌不过掌握命运的人所创造出来的故事那般耸动。如果她是作者的话，一定会拒绝接受这么可笑的故事吧?

    ――然而，事实比小说奇诡。

    她在「他」的房间里找到了遗书。

    「――你们什么都不懂。」

    短短一句话是「他」留给这个世界的最後讯息。

    豪雨敲打在窗上的声音惊醒了溜水。

    他睁开眼睛，模糊的视野慢慢聚焦。眼前是文字处理器的萤幕，自己大概在不知下觉中睡著了……也许过度累积的疲累已经超过他的想像了。

    雨势比之前更猛烈了。水珠宛如一把巨大的机关枪一样扫射著整个世界，闪电就像一条条金黄色的龙在半空中狂啸。龙的气息――巨雷的轰然声，撼动著窗玻璃，发出喀啦喀啦的声音。他可以感觉到拥有坚固地基的幻影城微微地震动著。在大自然巨大无比的力量之前，人只是微不足道的生命，如果不知好歹地想与之抗衡，只怕转眼之前就会被毁得尸骨无存。

    看看时钟，此刻是凌晨两点二十六分――这个数字让溜水联想到「二二六事件②」，他自己都不由得觉得好笑。这样的联想说起来无聊，但是时间却这样留在他脑海中。

    ②二次世界大战之前，日本因军队内部斗争而起的政变。

    今天就好好睡一觉吧。不趁现在好好休息一下，对再来的写作也不太好。

    他关上文字处理器的电源，快速地换上睡衣。

    溜水瘫软在床上，意识立刻就模糊了，世界渐渐融化……

    ――就在这个时候，他听到那个响声。

    如果用状声词来形容的话，或许可以用「嘎――」来表现吧?溜水确实听到一个像猫被踩到尾巴时发出的尖叫声，夹杂在倾盆大雨的水声当中。是在幻影城中看过几次的那只黑猫的叫声吗?

    发生什么事了?

    深夜回响在幻影城内的黑猫惨叫声。这个叫声唤起了一种不祥的想像，然而溜水被淹没在睡眠的泥泞当中，什么都无法多想。

    啪!

    窗外窜过一道刺眼的电光。死神的镰刀划破了什么东西?

    之後他又听到几声猫的尖锐叫声，随即回归静寂。

    人说雷鸣是神的吼叫；那么，死神的吼叫又是什么?

    不知不觉，溜水沉入睡眠的深渊当中。

    ……睡不著。

    葵开始觉得自己的情绪渐渐地亢奋起来。

    已经超过凌晨三点了，但是他不但一点睡意都没有，脑袋甚至变得更加地清晰。

    或许是太过刻意要让自己入睡导致的反效果吧――他很想藉著睡眠，逃避这个阴郁悲惨的现实世界；然而现在意识这么清楚，想睡著恐怕还早得很吧?

    他不再凝视著天花板，闭上眼睛。星野多惠的笑容这时浮上脑海，而翔子刚刚离去之际露出来的忧郁表情也在脑海中重现。

    她那意味深长的表情到底代表什么意思?当时翔子学姊想对我说什么呢?

    「那个……」

    难道她想说的是――记得当时那件事吗?

    就算想忘也忘不了啊。

    窗外的雨声，益发强化了躺在室内阴暗世界中的葵的孤独感。

    思绪很自然地飞向那天晚上的记忆……

    「『他』死了――就当著我的面。」

    当时，翔子一进入葵的宿舍就这样说道。

    至今依然记得。记得清清楚楚的。

    「『他』死了――就当著我的面。」

    翔子的「他」所住的公寓，距离葵的宿舍只需徒步十五分钟。翔子没有在「他」碎散一地

    的现场多作停留，反而来到了葵这边。鲜红色的液体沾附在她的头发、脸孔、皮包上，她瘫倒

    在葵的宿舍的玄关。

    ――当时翔子学姊为什么不去找溜水，反而来找我呢?

    事後葵曾多次这样想过。但是一来没机会（不能?）询问当事人，二来他也找不到自己可以接受的答案。

    只因为「他」的公寓刚好跟葵的宿舍很近?葵觉得不是这样。是因为翔子对葵有意吗?虽

    然只是淡淡的情愫?他不是没有这样想过，但是却又立刻推翻掉了。葵跟翔子只是朋友。

    最具有说服力的推论是，是不是因为溜水给人的感觉太过超然的关系?溜水平常就对时下

    年轻人最有兴趣的「世俗的」事情――恋爱、性、时尚、车子、金钱……连对睡眠或饮食也一

    样――一点兴致都没有。葵的这个朋友浑身散发出遗世独立的气质，有一种超越常人的态势，

    这种姿态使得他在某些时间、场所和状况下被解读为冷漠。

    ――所以，翔子不找溜水而来找我吗?

    葵将翔子抱起来，让她人内坐在座垫上。她的眼睛失去了焦距，口中嘟喃著让人一头雾水、像咒文般的话语。

    葵虽然觉得有点诡异，但他还是递了一条毛巾给翔子擦血水，然而翔子却无视於他的存在。她的样子其实是病态的，散发出随时都可能会杀人一般的危险气息。

    葵从宝特瓶中倒了一杯乌龙茶递给翔子，翔子一把推开了――正确说来，她是因为手抖得太厉害，以致於没办法接过杯子。从杯子里溅出来的乌龙茶在水蓝色的地毯上留下了茶色的水渍。

    Itisnousecryingoverspiltmilk――哀叹洒出来的牛奶是於事无补的。

    换成太公望的话语，那就是「覆水难收」。

    翔子开始一边狂叫著一边蹲下来抓抱著头。

    葵本来正打算用毛巾擦乾地毯上的水渍，见状不得不停下手，用力地摇晃著翔子。

    翔子痛哭出声。不管葵再怎么安抚，她的泪水就是停不下来。

    现在他依然感到後悔。当时忍不住发飙的葵――

    啪――

    葵甩了她一个耳光。这是他有生以来第一次对女人动手，而且他动手之後还说出这种话：

    「你节制一点!」

    就这样，theend，她的哭声戛然而止。

    她那定定瞪著葵的眼睛，散发出像野猫一样饥渴的光芒。

    之後事情发生得太快，一切的一切，葵也记不清楚了，他只觉得记忆彷佛隔著一层薄纱似地模糊（然而却又那么地真实）。

    翔子将葵推倒在浸湿的地毯上，然後，彷佛被蛊惑似地将自己的嘴唇叠上他的嘴唇。

    一切都是那么地诡异。

    葵讶异极了，使不出力来，只好任翔子将他压在底下。翔子疯狂地需索著葵，她任由本能的驱使，扯开衣服脱掉，宛如初生般一丝不挂，把自己交给了无意识的欲望狂涛。

    翔子似乎想藉著化为野兽来抹去心中黑暗的记忆。她的身体炙热，可以感受到她皮肤下心脏的鼓动――脉动的生命来源。

    一开始，葵有一种无可奈何的抗拒。

    出於条件反射，他的家伙一点都派不上用场――翔子跟他的关系太过亲密了，因此葵有一种好像跟亲姊姊乱伦般的羞耻，让他产生无法忍受的罪恶戚。

    然而，听到她的声音――来自灵魂深处的痛哭，他的身体里面也涌出了强大的生命洪流，沸腾了他热切的情感。不只是身体，他将自己的心灵和所有的一切都剥光，化为一个单纯的生命体。他抛开了被身为人的自尊所束缚的自己，什么也不想，专注地投入自太古以来即不断传承下来的神圣行为。翔子的节奏和葵的律动渐渐地协调，生命的波长交会，慢慢地重叠在一起，然後――化为一条又粗又明确的完整线条，像鞭子一般柔韧。

    宛如裸身在大海中游泳。

    没有尽头的大海、没有尽头的世界，以及没有尽头的生命的脉动。

    两个独立的人格发出声音、淌著汗水，完完全全地爆发开来，精神被解构至最简单的原子层级。

    葵将自己释放到宇宙的另一端――吞噬整个世界的巨浪越过了两个人。

    潮水退去，之前崩坏的自我慢慢地重新构筑起来……

    仪式结束时，两人都不断地喘著气。

    「有……乌龙茶吗?」

    那是她开口说出来的第一句话。当时她的眼中已经恢复了元气。

    葵用毛巾掩住重点部位，走向冰箱。翔子对著他的背影淡淡地说了一句：

    「――对不起。」

    第二天早上将翔子送出门时，公寓邻居探出头来挪揄葵。

    「哟，冰柱木，昨晚可真是激情啊。下次也让我掺一脚吧?」

    那个男生是同一所大学的啦啦队队员。因为公寓的房间就在旁边，他们也曾经一起畅饮到天亮。但是，葵始终不喜欢这个男人性格中的下流因子。

    男人这番话，顿时使得葵内心深处的某样情感啪一声断裂了。葵紧握著拳头，往男人的腹部就是一拳。浑身肌肉的男人腹肌非常坚硬，像板片一样，然而，葵一点也不在乎自己的拳头有多痛。他往男人的两腿之间一踢――本来应该是这样的，然而男人的手肘却先一步拐上葵的脸。男人用力踢著葵的腹部，殴打他的脸。倒地不起的葵像颗足球一样，不断被男人踢踹，直到整个人鼻青脸肿。他还记得男人最後吐了他一口口水……葵被打倒了。

    一个星期後，葵搬了家。溜水後来听说了「他」的事情，因为担心翔子，还打了电话过来。葵并没有把那特别的一夜告诉溜水，他不想因为这样造成三个人的关系产生变化，之後，他也一直没跟溜水提起这件事。

    葵後来在创作会的活动教室和翔子相遇时，彼此也只有在最初视线对上的那一瞬间感到些许不自在，之後翔子就完全恢复了往常的样子。两人也回复到事件发生之前的关系，後来，他们也一直维持这样的关系。

    翔子就是翔子，翔子就是这样的人，跟当初邂逅时让人印象深刻的「翔子学姊」没有什么两样。

    第一次见面已经是……五年前的事情了。

    「你是新生吗?叫什么名字?」

    那时在创作会的活动教室里，她突然主动上来攀谈。

    翔子特有的耀眼笑容，让当时的葵产生一种新鲜的震撼。

    「冰柱木――真二。」

    他不由自主地稍微往後退。他也知道自己的声音中透著几分紧张。

    翔子似乎天生就具有压倒他人的气势。

    「写法是冰中的水柱和树木吗?好有趣的名字啊!不过这样挺好记的。我是成濑翔子，你

    可以叫我翔子。」

    直到现在，葵仍无法忘记握住她伸过来的手时的触感。她的坚毅特质彷佛电流窜过似地，

    经由手掌流进葵的身体里面。

    於是他们两人成了好朋友。

    回想起和她之间的往事，他总会陷入一种错觉，好像独独漏掉了那个事件当晚所发生的事

    情一样。那天晚上的记忆宛如下曾存在、像场梦一样模糊，就好像被光芒笼罩著的路上，有某

    个地方被黑暗掩盖一样。

    ――好有趣的名字啊。

    ――「他」死了。就当著我的面。

    ――你是新生吗?叫什么名字?

    记忆在脑海中不停地转动著。每个瞬间的每个翔子，变成回忆在心头复苏。

    翔子的身边还有溜水。除了那天晚上之外，他们三个人总是一起行动的。

    无论是快乐的时光、难过的时候，他们总是一起共度。回想起来，这五年来，他们三个一直不断地往前冲。五年之间，冰柱木真二成了葵健太朗，成濑翔子变成了冰龙翔子，溜井秀鹰则成了浊暑院溜水――他们各自有了大幅的成长。

    今後他们应该也会一直一直……一直一起走下去………

    时间一直流逝。

    当夜晚一过，早晨又会来临。

    25光彩流离之美

    光束划破黑暗的天际……

    整个世界开始泛白。雨停了。

    水滴顺著树叶滴落地面，宛如吻上大地之母似地：然而下一瞬间却整个被大地所吸收。

    风纹寺看著渗染进地面的水滴，在西北方的中庭里走著。

    ――为大自然拥抱是什么样的感觉呢?

    大地盈满了清爽的空气，昨晚的雨彷佛不曾下过一样。空气里是让人心旷神恰的水的味道，冰冷的清晨微风轻抚著肌肤。仰望天空，蓝色的天际渐渐地明亮了起来，轻薄的云彩清晰地浮显。鸟儿的宛转啼声是那么地悦耳，天空从灰蓝色变为水蓝色，随即为鲜亮的白所笼罩。

    世界为光芒所晕染的早晨，是所有的可能性都苏醒的神圣瞬间。

    所以，风纹寺对这段时间情有独锺。

    他一边走在砂子路上，一边用力地伸展著腰。他作著深呼吸，让新鲜的空气净化身体。

    宇宙本来是一片黑暗，而晨星却带来了希望。

    太阳是否就是希望的象徵?天空已经完全明亮了起来。

    好安静。像是可以洗涤心灵的严肃的静谧。

    那座只有屋顶和柱子的凉亭，看起来越来越大了。风纹寺在砂子路上走著，踩在濡湿的砂子上走向凉亭。阳光温柔地笼罩著幻影城，包裹著砂子的水珠反射著阳光，绽放出耀眼的光芒，从城内通往凉亭的整齐砂子路愈发增加亮度。随著太阳缓缓升起，洒落在砂子路上的光芒也变得更明亮。

    通往凉亭的长长一条金黄道路――

    风纹寺站在凉亭的石板上，望著位於遥远的上空、塔顶上的四座守护神雕像。

    刚好就在这个时候――

    一道光束从紊乱反射著阳光的雕像上延伸向中庭，光线慢慢地抵达中庭，朝著凉亭的方向

    而来。环顾四周，来自东西南北各个方位的光束划过的空间浮起几道彩虹――他知道是由四道

    光线延伸过来的。

    守护四方的四座雕像所反射的光束，现在在凉亭交会成一点。四道光束集中於一点上。

    风纹寺在「光舞台」上感受著光芒的变化。

    他用全身去体会来自四方、照耀著自己的光芒――赐给他勇气的太阳的礼物。

    风纹寺开始走上从「光舞台」延伸向幻影城的闪著金黄色光芒的道路。

    不论是什么样的艺术，大概都无法表现出大自然的极致之美吧?

    极致之美是要体验的，风纹寺心中这样想著。

    在这里，他完全感受下到昨天的阴郁气氛。

    这里存在的只有……希望。

    宽广的圆形大厅墙上满被镜子所遮蔽――这是「海市蜃楼之屋」。位於大厅中央的三尊雕像今天也一样伫立在原地，与屋内的气氛完美融合，彷佛自开天辟地以来，它们就占据了那个地方一样。

    中央那尊像恶魔一样的石像是庆德鬼，姿势就像一只盘坐著的兔子，脸上露出邪恶的表

    隋。它没有头发，额头上长著角，背上有巨大的翅膀，两手紧握著锐利的紫水晶。

    庆德鬼两旁是会让人联想到两尊女神――无头的胜利女神萨莫特拉斯和无臂的爱神米罗的

    维纳斯――的羡丽像和羡泪像……两座石像的共通点就是都摆出两手支撑著头顶上水瓶的姿

    势。两尊美人像夹著庆德鬼，背靠著背，间隔大约不到两公尺。

    三算雕像都被稳稳地固定在地上，根本不可能移动。「海市蜃楼之屋」的主角们绝妙的平

    衡感，使得为镜子所包围的大厅散发出妖冶的魅力。

    少年和少女在大厅当中跑著。他们是小杉管家的儿子胜利，和虹川良的女儿惠。

    两个人一边看著自己映在镜子上的身影，一边天真地嬉戏著。

    胜利斜眼看著和镜中另一个自己互相瞪视的惠，从口袋中拿出像佛珠一样的东西来。

    「哪……惠，这个给你。」

    「这是什么东西?」

    放在惠的小手上的是一个环状物，用一条线将几个带有光泽的小珠子串在一起。

    「大概是发饰之类的东西吧。很漂亮不是吗?」

    「谢谢。可是，这东西是哪儿来的?这不是男孩子会有的东西啊。」

    「是我跟C小姐要来的。」

    「C小姐――是客服部那个小姐吗?」

    「嗯，椎野木小姐……是椎野木始小姐。」

    惠爱不释手地把玩著发饰，却又吊起眼睛，带著狐疑的视线看著比她大上两岁的朋友。

    「你真的是要来的?不是偷来的?」

    「真的是要来的!她说『把这个送给小惠吧，她一定会很高兴的』。」

    「什么嘛!连送我东西也是椎野木小姐的主意啊……」

    胜利自己不小心把秘密说溜嘴，不知所措地搔著头。

    「啐!一点都不可爱。算了，拿去吧!反正又不是我的。」

    「胜利、小惠，早安。」

    这时出现在「海市蜃楼之屋」的是风纹寺。

    惠赶紧将发饰塞进裙子的口袋里，和胜利一起低下头打招呼。

    「早安!」两个人异口同声地说道。风纹寺笑了起来。

    「一大早就这么有精神，孩子就该这个样子。」

    风纹寺不经意地将视线移向三尊雕像。他视野之外的孩子对看了一眼，惠用手掩住嘴巴，轻声地对胜利说：

    「谢谢你的礼物，我很喜欢。」少女很率直地表达她的谢意，少年一听，很害羞地把脸别了开去。

    这是没有人知道的，属於他们之间的一幕剧。

    26风纹寺的忧郁

    虹川良从衔接餐厅的通道上来到「海市蜃楼之屋」。他一看到女儿和少年便走向他们，用沉稳的语气说：

    「惠，就快吃早餐了，赶快去餐厅。哪，胜利也一样。」

    「是。」

    惠和胜利赛跑似地奔向通道的另一头。

    风纹寺看著他们的背影，心里想著，孩子真是天真啊……

    「啊，风纹寺，早啊。」

    虹川发现站在庆德鬼雕像旁边的风纹寺，轻轻地举起手向他打招呼。

    风纹寺欠身回应道：

    「您早……」

    虹川的样子看起来丝毫没有阴郁的气息，一如往常般沉著――

    也就是说，昨晚并没有发生命案罗?如果有人被杀，引起的骚动一定会更厉害。是否正如料所警部所推测的，杀人事件果真在前两件之後就结束了?

    风纹寺暂且松了一口气。身为一个推理作家，心里难免预期命案会继续发生，那是一种近似期待的情绪。充满暗示意味的两件命案和意味深长的杀人预告状……推理作家的本能告诉他，事件不会就这样告一段落的。因此这一刻，在他心中有些许意犹未尽的感觉。

    如果命案继续发生的话，风纹寺本身或许也会成为被害者，这是很恐怖的事情。但是亲身经历真实杀人事件的机会并不是那么多，或许一辈子就这么一次：如果是蕴含有许多谜团的大规模事件的话，他当然更想看看将来会怎么发展。

    ――我们作家也许也会有搜查事件的机会。推理作家兼名侦探吗?如果这是真的，那就太了不起了。正因为案件过程十分真实，所以比推理小说更有趣。

    风纹寺一边想著这件事，一边和虹川一起走向餐厅。

    「昨天什么事都没有发生吧?」

    风纹寺心中某一角其实是期盼得到否定答案的。他这样问道，虹川却没有回应他的期待，而是满脸笑意地点著头。

    「应该吧?命案毕竟不是那么常发生的事情。隔了一夜，昨天的事件也好像不曾发生过一样。几乎所有人都已经聚集在餐厅了。等风纹寺先生到齐，就只剩冰龙小姐和浊暑院了。」

    也就是说，一切都是多虑吗?

    话又说回来――风纹寺一边看著走在自己旁边的虹川，一边转动著思绪――这个人何其沉稳、临危下乱啊!相较之下，自己……

    看到虹川这种稳重的人，相较之下自己的不成熟就更让人懊恼。这次面临真实的杀人事件，最浮躁的不就是自己吗?自己甚至不自量力地装出名侦探的样子，企图插手进行搜查。现实其实是跟虚构的故事不一样的!

    他跟澳炯八野的关系并不亲密。不只是风纹寺跟他们不熟，澳竞退野在「关西正统会」当中自成两人小团体，他们总是不和其他人有深入的交往，将自己孤立起来，然後这两位孤立的同志便走在一起。或许正是因为如此吧，这两个人的死亡并没有让大家有痛失挚友的悲哀。

    ――以作家的才能而论，其实我跟他们的地位也是一样的。差别只是在於我像个优等生一样，懂得如何讨别人欢心而已。

    风纹寺刚出道时，曾经受到人们「未完成之大器」和「英雄出少年」之类的赞美，然而，对他而言，这都是太言过其实的赞词。看著像虹川这种真正有才能的人，他再度深刻地有这种感觉，感觉自己的存在何其渺小……

    星野家在经济方面相当宽裕，因此风纹寺是在极度的呵护下长大的。於今想起，那正是让他感到自卑的原因――由此可知，养育孩子实在是一件难上加难的事情。

    受到双亲的影响，他从少年时代起就相当自傲自信。他戴著隐藏真正自我、名为「隐私」的面具，一路走到现在。你是天之骄子――父母这样告诉他。少年没有仔细多想，因而形成了错误的价值观：回过神时，自己已经在不知下觉中套上了不许他人看轻的生存方式。

    风纹寺自己最了解自己的作品。客观来看，风纹寺的作品很难挑出毛病。他擅长在既存的框框中，以现有的武器将既存的感动提高到极限；然而要做到这一步，他所需要的不过是机灵巧妙而已。

    因为拥有某种愚蠢的隐私主张，於是便产生了害怕冒险的心态。他没办法像虹川那样，以一颗赤裸的心灵真诚地面对创作，因为上天的眷顾，他在不了解失败为何物的情况下成长。他也没办法像溜水一般，抱著饥渴的心态面对创作。

    而他最厌恶的事情就是，风纹寺光世的作品竟然到处热卖。他的作品虽然受到那些不怎么注意内容、只懂得皮相的读者的欢迎，然而他的心却越来越空虚。

    即便他随便涂鸦，读者也会给予肯定。那正是你的长处，没有必要背负风险去冒险――读者会这样告诉他。

    可是……这样是不行的，风纹寺心想。他所做的工作甚至可以说只是一种单纯的作业，只需巧妙地将平凡、单一而毫无挑战性的内容串连在一起。葵等人虽然给他这种技巧高度的评价，但是风纹寺的工作是其他人也做得来的。技术这种东西，虽然各人学成所需的时间不一，

    但是只要持续磨练，早晚自然就可以学会了。就算目前没有能创作出同样东西的人，但将来总

    有一天，一定会出现风纹寺光世「二世」。

    ――他讨厌这样。

    风纹寺想做的是纵横人类历史，包括过去、现在和未来，舍我其谁的事……他好歹仍算是

    一个艺术家，因为他没办法抛弃创作的野心。

    他不想成为一个只是一直单纯作业的作家机器人。然而，自己又该怎么做呢?该怎么做才

    奸?要怎么做才能从这个状况中挣脱出来?

    他仍然是一个迷失在莫比鸟斯的道路上的人。

    道路婉蜒曲折地延伸而去，下停地往前……永远没有尽头。

    风纹寺想打破最近一直盘据在心头的忧郁，因此他在积极地寻求一个「契机」。或许他可

    以因为搜查连续杀人事件而成为一个名侦探，然後从这件事当中感觉到那个「契机」。

    包括料所警部在内的警方相关人员都已经聚集在餐厅了，他们似乎也挂心著这个事件往後

    的发展。除此之外，餐厅里还有JDC的三个侦探、平井太郎、魅山薰、葵健太朗、星野多

    惠、虹川惠以及小杉胜利。

    风纹寺向众人打了招呼，和虹川一起落座，於是现场空位就只剩下两个――溜水和翔子应该坐的位子。

    已经在场的葵环视整个餐厅，不自觉地想起昨天早上的状况。现场和昨天的差别只在於昨天还没有警方的搜查人员，也没有雾华舞衣和九十九音梦。那时空位的主人是澳竞退野，溜水和翔子则在场。仔细想想，短短的一天竟然有如此大的变化，而昨天激动的一整天是何其漫长啊……葵一边和多惠谈笑风生，一边兀自想著这些事情。

    昨天本来应该坐在空位上的两个人，成了深夜的不归人。不过，溜水和翔子应该不会让那种状况重演吧?

    葵很了解他们两个人。他们都是聪明机灵的人，而且行事小心谨慎，下是会落人艺术家陷阱的初生之犊。

    风纹寺轻轻地摆动著膝盖，这种摇腿的习惯与他酷酷的形象是非常不搭调的。膝盖的摇晃振动著空气，多惠觉得这种波动似乎使风纹寺的不安传染给了其他人。

    没有人说话。

    或许是担心提议「去找他们两个人」，就会使昨天的状况重现吧。

    就这样过了一阵子。

    此时走廊上传来脚步声。

    是溜水?还是翔子?

    众人的视线集中於餐厅的门扉。大家屏住气息，静待著大门敞开……

    「早安!」

    走进来的是――浊暑院溜水。

    於是空位只剩一个。

    27一个空位

    一阵安心的叹息之後，餐厅再度笼罩在沉默当中。就座的溜水从众人紧张的模样察觉到事情的蹊跷，遂和大家一起把视线望向餐厅的门口。许多道视线集中在不久之後翔子理当现身的身上。

    沉重、深沉的静寂……

    喀叽――喀叽――喀叽――喀叽――

    时钟的声音规律地响著。此时只要有人一有动作，现场的紧绷气氛一定就会立刻崩坏、陷入一片混乱吧?非常清楚这个状况的人们，在令人窒息的气氛当中迟迟不敢采取任何行动。

    在这当中，平井太郎似乎显得比较冷静，没有迷失自己。如果自己的旅馆当中发生第三起惨剧的话……他心神不宁地开始这样想著，於是这个年迈的幻影城主努力地想把状况往乐观的方面解释。小杉宽管家现在正在检查幻影城的各个房间，如果城内有任何异状，理当早就知道了……只是，为了「客人」的隐私，因此除非急事，他是不会检查客房的。也就是说，如果翔子在房内熟睡，小杉管家就没办法确认了――对，一定是这样的，有什么好担心的?冰龙小姐只是睡过头而迟了些，因为昨天发生的事情使得大家太过敏感了。

    平井太郎瞄著坐在餐厅的桌边――他正对面的搜查主任的样子。料所警部虽然带著不愉快的表情，却好像努力地让自己表现得很冷静的样子。或许是感到焦躁吧?他的身体微微地颤动著，不断地望向门口。

    若是翔子来到餐厅，从脚步声就立刻可以判断出来了，不必非得盯著门口。每个人都知道，但是却又都不由自主地把视线望向门口，寻找翔子的身影。

    一旦静默下来，思绪便不停地流转，然後便自然地想著昨天发生的事件。

    脑海中浮起不该想的事情。

    如果冰龙翔子成了艺术家的「第三个祭品」呢?

    「我去看一下吧?到现在都还不来，再怎么说都太慢了。」可能是耐性到达极限了，下定决心站起来的人是风纹寺。

    感觉上像是已经过了无限长的时间，但事实上现在只比集合时间七点晚了二十分钟而已。可是，翔子向来有绝对的时间观念，她是不可能会迟到二十分钟之久的。

    料所警部和坐在他旁边的雾华舞衣对视。舞衣毫不犹豫地对著料所点点头，不能再继续等下去了。

    昨天离开幻影城之前，推测事件应该不会再继续发生的料所，基於无谓的面子问题，始终没有主动提出搜索翔子的建议。万一他让大家红著眼睛惊慌失措地找她，却发现是虚惊一场的话――搞什么?原来这家伙还是担心可能发生连续杀人事件吗?只因为一个作家睡晚了些，步调就乱成这样!表面上是个对部属颐指气使的能干上司，其实也不过是个低能儿――料所愚蠢地担心有人会在背後这样指指点点，结果这种不安却把自己钉死在椅子上，动弹不得。

    所以对料所而言，风纹寺提议搜索正中他的下怀。

    料所站起来，叫住了走向餐厅门口的风纹寺，以让步的口吻对他说：

    「风纹寺先生，请你留在这里。」

    「可是，警部先生，昨天发生那样的事情……」

    「你是嫌疑犯之一。我会请有马去看看冰龙小姐。」

    料所下了指示，有马美雪刑警便站起来，与风纹寺擦身而过，迅速地离开了餐厅。料所不给风纹寺反驳的机会，立刻将视线移开，又坐了下来。

    另一方面，被限制行动的风纹寺则带著自尊心受创的表情回座。用「嫌疑犯」这样的称呼未免太过直接了吧?作家们能够体谅夥伴的感觉，以视线安慰著他。风纹寺从中发现了妹妹星野多惠的视线，一股激愤的情绪慢慢地平复了下来。

    风纹寺的父母倾注所有的教育热忱将他栽培成一个精英。他们对孩子采行淡漠的教养态度，彷佛面对的不是与自己有血缘关系的孩子，而是一个游戏中的养成角色，以结果论为最优先考量。孩子的心中多次对父母亲的态度产生怀疑――重视世俗标准胜过亲子之情，误以为只要铺展精英道路就可以给孩子幸福，这种想法会教育出什么样的下一代?风纹寺曾经觉得自己是一只展现父母教育成果的实验动物。不只是自己，每个人都一样，每个人的人生都不能重来，所以就算有其他子女，对父母而言，育儿的工作仍是不能「练习」的，一上场就是玩真的。或许就是因为这样，为人父母的都不知道该如何教育孩子，孩子们遂成了「教育」这种冷酷实验的牺牲品……

    人们都说风纹寺是一个成功的人，但是他自己并不这样认为。越往前进，精英的道路就变得越发狭窄而陡峻。精英是不知道挫折为何物、害怕失败的人种，所以总有一天脚步会变得迟钝，甚至停下脚步，然後就陷入进退两难的僵局。

    ――就这样，他也误入了曲折复杂的巷子。

    虽然不能算是一种恋妹情结，然而风纹寺却总是十分怜爱著多惠。那当然不是异性间的感情，而是属於兄妹之间的感情范畴……然而，就跟共患难的同伴情感特别坚固一样，他对多惠的感情强得无与伦比。

    不知何时，他的孩子心智已经让他了解到他们只是一种实验动物。他本身被输入的道德程式所束缚，无法抗拒父母；然而，主动保护妹妹并不像反抗父母那般困难。

    当兄妹独处时，风纹寺总是对妹妹极尽温柔；同时，他总是努力协助妹妹尽可能选择自己的生存之路，不断地扮演她的谘询师。

    在多惠身上所做的努力并没有白费，风纹寺感到十分满足。多惠和他这种只能被「隐私」支配的无趣的人不一样――当然，这不全然是自己的功劳，多惠本身本来就比哥哥有生命力，而风纹寺也引以为傲。

    他想让自己的生活产生变化，这是他心中的愿望，而经常潜藏於这个愿望背後的便是想继续守护多惠的心情。直到现在，风纹寺已经分不清这两者何者为表何者为里，或许他把妹妹的幸福看得比自己的还重要……他的心中存在著如此强烈的想法。

    多惠从刚刚就一直很明显地露出胆怯的样子。看到妹妹这个样子，风纹寺坐立难安，站了起来。

    身为一个推理作家，他很想一窥事件的後续发展――但这种想法已经烟消云散了。如果会让多惠感到那么不安，他宁愿冰龙翔子能平安无事。

    翔子擅社交、脑袋机灵，她的个性绝对不是风纹寺会令人讨厌的类型。

    他不想让自己去想像，她会从这个世界上完全消失。

    人之将死，所有的感情都会消弭。虽然说打从出生开始，人就注定一定会死，然而死亡印象却总是伴随著黑暗。即使是将精神寄托於宗教的人们，除非是宗教狂热份子，否则对死亡也都会有一种绝望感。连抛弃世界、自行选择结束生命的人也一样，自杀者在自杀的那一瞬间都会後悔选择死亡。

    所以，从操控、玩弄超越想像的死亡观点来看，这次的杀人事件简直营造出了令人无法接受的异常气氛，意志再怎么坚强的人都会因此而乱了情绪的节奏。

    结果，人毕竟还是一种纤细而脆弱的生物啊……

    在空无一人的幻影城走廊上跑著、跑著，因为不想让餐厅的人们等太久。

    不安加速了女刑警的脚步。

    有马美雪从刚刚就一直陷入某种错觉，彷佛名为艺术家的巨人从自己後头追上来似的。为了挣脱这种恐惧感，她使尽全力跑著。

    巨人的脚步声从後头响起；巨人的大手伸了出来，企图一把抓住渺小的人；巨人的指尖触到了背部，有马全身因为寒意而颤抖著；巨大的脸孔就在後头；鼻息声在耳边响起――

    其实只要一回头，那种幻觉就会消失的。然而蕴含著狂狷之气的清一色鲜红走廊，扩大了有马美雪的恐惧，她不敢回头。

    来到翔子的房间，有马美雪使劲而快速地敲了两下门。

    没有回应。於是她连敲了三下、四下、五下……依然没有声音。

    她摸上门把，门似乎没有上锁。她咬了咬牙，将门打开。

    「打扰了――冰龙小姐，您在吗?」

    敞开的门扉对面展开寂寥的空间。好冰冷的景象。

    房内虽然整理得井然有序，却一点生气都没有。使室内弥漫著破灭似的气氛的，是死亡的味道吗?或者只是她先人为主的观念?

    为了谨慎起见，她也去查看了独立式的洗手间和迷你浴室。

    连一只小猫都找不到。

    果然――

    浮上她脑海的是「果然」两个字。

    不祥的预感通常都会成真。

    室内果然没有人。

    「你说没人?有马，你仔细找过了吗?洗手间看过没?莲蓬头有没有用过的迹象……」接到报告的科所完全不知所措了。

    不只是料所，翔子的失踪让一夥人都联想到最坏的可能性――第三件命案的可能性，众人被打入困惑慌乱的谷底。

    「不，冰龙小姐不在房内。」有马刑警歉然似地陈述事实。

    葵、溜水和风纹寺一个一个站了起来，走向料所。

    「警部先生!得赶快分头找人!」

    「不，等一下，各位请先镇定下来。」这时小杉管家走进餐厅，因此混乱的情况暂时平静了下来。

    管家没有一丝丝慌乱的样子，众人心中顿时萌生了一缕希望的苗芽。

    平井氏将刚刚的状况向管家作了一番说明，小杉管家露出惊愕的表情摇摇头。

    「每个房间都没看到冰龙小姐的身影……客房呢?」

    「客房已经查过了。」有马刑警说道。小杉管家很困惑似地皱起了眉头。

    「那么，查过冰龙小姐以外的客房吗?空著的房间还有三间左右……」

    「那就是了!有马、玄矢，你们立刻分头去调查各个客房!」

    有马美雪和等在一旁的肌肉刑警玄矢孝志点点头，立刻跑出餐厅。

    「警部先生，我们也要帮忙。这座城太大了，光靠你的部属得花太多时间了。」

    然而料所拒绝了葵的提议。

    「不，这里请交给我们来处理。为了避免混乱，各位也必须集中待在一个地方。」

    风纹寺难得地暴怒起来，他逼近警部。

    「你还要死咬著这种作法?你还搞不懂状况吗!」

    溜水看著站在一块儿的料所和风纹寺，脑袋里却想著风马牛不相及的事情。

    料所和风纹寺――这两个人的体型是不是太像了一点?

    这可不是不人流的推理小说，怎么可能会出现料所和风纹寺事实上是双胞胎的可笑结局呢?话又说回来，他们两人的体格还真是相像。在这种紧张的状况下，他们两人的身体线条雷同到让溜水产生一种难以言喻的危机意识。艺术家是不是总有一天会锁定这两个人?

    溜水并不担心亲爱的学姊――更正确说来，他根本不必担心。他所认识的翔子是一个十分谨慎的人，若说她会陷入艺术家的陷阱，这实在太超乎溜水的想像了，他根本没办法真正去考虑到……不，或者他只是在无意识当中不想去碰触最坏的可能性。

    如果任何一间客房都找不到翔子的行踪的话……

    冰龙翔子是跑到什么地方去了?

    「……现在事情可棘手了。」雾华舞衣以只有坐在她旁边的九十九音梦听得到的声音小声说道。她那看似透明的褐色眼睛，此刻看起来微微罩上阴暗的色彩。

    舞衣是一个利用「消去推理」手法的侦探，消去推理必须考虑到各种可能性之後才能成立，因此，舞衣当然想过连续杀人事件持续发展的可能性――然而，因为被当成目标的人都是推理作家，她不得不承认，自己心中是大意了些。她原本觉得无须太过担心的，因为推理作家这种职业从某方面来说，是和侦探有异曲同工之妙的犯罪专家。

    因为熟知犯罪相关事宜，因此在自己也可能陷入险境时应该会加倍小心才对――她是这么想的。而且事实上，翔子应该也不会轻忽自己的安全。

    虽然还不能确定翔子已经成了第三个被害者，但是舞衣已经有了心理准备，可能再也看不到活著的她了。

    话又说回来，艺术家是如何将翔子诱出房的呢?她的房间没有上锁吗?……不，这些假设都是不太可能的，或者应该说，艺术家是如何让翔子打开门锁的?

    她将视线望向平井太郎与小杉管家。幻影城的工作人员应该有备份钥匙吧?但是只因为这个理由就断定艺术家是与幻影城相关的人士，又未免言之过早了。最重要的是，锁定翔子的动机是什么呢……

    「总之，讲各位稍待，我们还没有断定冰龙小姐已经遇害――」

    感觉到刺向自己的指责目光，料所顿时发现自己失言，赶紧捣住嘴巴。只因为有人行踪不明就断言「遇害」，就一个搜查主任而言，这样的说法实在太过轻率了。看来料所似乎也陷入极度的混乱当中了，他的脸上尽是焦躁。

    葵、风纹寺和溜水三个人不理会警部，迳自走向门口。虹川良站在门前，挡住了他们的去路。

    「各位，警部先生说的没错，大家还是待在这里不要轻举妄动比较好些。我们应该尽量避免招来无谓嫌疑的举动，因为事态已经够混乱了。」

    颇具人望的虹川这一席话比警部更有影响力。三个作家点点头，姑且回到自己的座位上，原本一触即发的紧张感也舒缓了下来。

    衬衫底下冷汗直流的科所，无言地以眼神向虹川表达感谢之意。

    料所走近默默坐在座位上一动也不动的螽斯。

    「螽斯先生，您有什么意见吗?」

    出乎意料之外的发展让料所大感慌乱。他彷佛受到了冶不防的奇袭一样，不知该如何应对。身为搜查主任，他必须下正确的判断――这样的压力和感觉自己能力有限的愤怒，紧紧地压迫著他，他在这当中的狭窄空间挣扎著。等待部属回报的空档让他感到极度焦躁，而众人理所当然集中於他身上的视线，更让他觉得很难受。

    一直像融入现场的隐形人、交抱著双臂沉思的螽斯，脸上那冷酷严峻的表情始终没有变化。他用沉稳的语气说道：

    「在目前这个阶段，我没什么可以奉告，暂且只能静待调查客房的结果了。很遗憾。」

    ……脚步声!

    走廊那边响起猛烈的脚步声。餐厅里所有人的目光都从螽斯身上移往门口。

    有人在走廊上跑著。是谁?是料所手下的刑警吗――还是冰龙翔子?

    餐厅的门被人猛地打开!

    脸色大变、飞奔进来的，既不是料所的手下，也不是翔子。

    出乎众人意料之外的，跑来的是客服部的女性工作人员间宫照。

    在现场所有人的注视下，平井氏走向照。照的脸色变得前所未见地苍白，彷佛是打从心底感到畏怯。

    不由自主地站起来的螽斯，和照的视线只交会了短短一瞬间。

    平井氏温柔地拍拍喘著气的照的肩膀，企图让她平静下来。

    「平井先生……那、那个，那边――」她已经语无伦次了，大概是受到极大的冲击吧?

    是找到翔子了吗?

    「怎么了?你镇定一下，慢慢说。」

    葵和溜水同时用力地握紧拳头。

    那一瞬间，他们已经有所觉悟，知道即将听到最亲密的夥伴的死讯。他们不想相信这个事实，但是所有的状况都指向落在翔子身上的灾厄。

    死神这家伙是不懂什么叫礼貌的，总是突然就乱敲活著的人的大门。

    葵和溜水的视线交叠在一起，两人眼中交织的世界晃动弹跳著。悲哀的电流窜过世界，身体自然而然地颤抖了起来。

    可是，间宫照的报告却出乎在场所有人的意料。

    「小华跟小丽……被杀了!」

    葵和溜水的紧绷的肩膀，力道一口气流失了。

    创造杀人事件的艺术家，似乎特别偏好出人意表的行动。他的想法总是偏离常人的预期。

    听到照的报告，平井氏整个人瘫倒在餐厅的桌子上。

    28双胞胎姊妹的尸体

    平井太郎的手扶在桌面上，沮丧地垂著头。

    小杉管家和间宫照从两旁支撑著幻影城的主人。

    「平井先生，请您振作一点……」

    「真是可笑……为什么?华跟丽――在什么地方?」

    「平井先生，那个――」

    「在什么地方?照!」

    众人第一次目睹平井氏失去理性，可是大家并不觉得紧张。他们现在被突然出现的华和丽这两个名字困惑了，一时之间没办法回过神来。搜查人员、三个侦探以及作家们都不明就里，只能定定地凝视著平井氏。当中只有一个人，就是葵，他想起昨天晚上和工作人员C的对话，开始思考著。

    ――华和丽，他把这对双胞胎姊妹完全给忘了。华跟丽到底是谁?C小姐说过，她们就像平井氏的「亲生女儿」。如果不是他的亲生女儿的话，那她们究竟是何来历?而且……对了，最让他搞不懂的是「她们住在什么地方」这个问题。幻影城虽然宽敞，但是因为今年已经是第三年合宿，对於旅馆内的结构葵大致已经都很清楚了，―不至於有没发现过的地方。如果葵记得没错的话，这里应该没有可供双胞胎姊妹居住的场所。

    正当众人以为翔子失踪遇害的当儿，本来不该存在的双胞胎却跳出台面。

    在露脸之前就失去性命的双胞胎，真实身份究竟是……

    在平井氏的追问下，间宫照战战兢兢地指著东北角的方向。

    「就在那边，『审判之屋』所在的中庭。」

    一听完这个讯息，平井氏就撑起他衰老的身体跑出餐厅。

    「啊，等一下，平井先生!喂，等一下!平井先生，等等!」

    料所警部惊慌失措地追了上去。雾华舞衣、九十九音梦、螽斯太郎、葵健太朗、浊暑院溜水和风纹寺光世等人跟了过去。虹川良将星野多惠和孩子们委托给小杉管家照顾，随即也赶了过去。

    得知翔子没有遇害的安心，使得大家在一听到华和丽被杀的消息之後并没有产生多大的冲击。华和丽的名字直到现在才出现在事件中，因为没有人知道她们的存在，所以震惊多过於悲哀是理所当然的反应。

    话虽如此，非比寻常的坏预感却依然使得众人加快了脚步。抵达中庭时，大家都已经追上平井氏了。螽斯因为年纪大了点，一个人略微落後。

    接近十字形架构的幻影城，本馆中被区分为东北、西北、东南、西南四个中庭：其中东北的中庭是一个构造非常简单朴素的区块，除了一间涂成妖冶的黄色、取名为「审判之屋」的小房子之外，别无他物。白砂铺成的砂石路从中庭的入口通往「审判之屋」。

    众人气势凌人地跑向中庭。

    沙沙沙，砂石路唰唰作响。横排成一列的人群当中也包括几个在中途会合的刑警。

    「啊……噢――这是……」在中庭奔跑的平井氏，来到还残余著昨晚那场雨的湿气的砂子路中途，突然跪了下来。

    白砂铺成的砂子路――延伸向「审判之屋」的路上倒著一团漆黑的东西。

    看起来红红的……是血吗?

    平井氏今年虽然已经七十一岁了，然而浑身向来散发出充满威严的严峻气息――可是，现在瘫倒在那边的平井氏的背影，却完全感受不到任何生气。他的背影看起来只像是一个孱弱的老人。

    跑向平井氏的众人看到老人眼前的「异形物体」时，不禁发出惊叫声。

    「这……好过分!」连看过几次尸体、理当免疫的九十九音梦都发出破碎的惨叫声，不由自主地把视线移了开去。

    「到底为什么要做这种事?这也是艺术家干的好事吗?或者……」好不容易才追上来的螽斯，一边调整呼吸一边将所有人的惊疑说了出来。

    面对这超乎预期的惨剧，连料所警部都说不出话来了。在他们眼前的是完全不合逻辑、超越一般人能理解的物体。

    两具没有头颅的尸体重叠在砂子路上。失去生命的尸体大概就是华跟丽吧?两具尸体被叠起堆放著，上头搁著看起来一模一样的两个头颅――两对眼睛一动也不动地看著众人的头颅。其中一颗头颅的口中衔著一朵黄色的花，那朵花使得尸体看起来更形诡异。

    8斩首

    艺术家一样一样地完成了「三十项要素」……

    那是华跟丽――双胞胎黑猫的尸体。

    舞衣走近尸体，蹲了下来，查看著其中一只黑猫口中衔著的花。音梦和螽斯也分别蹲在她两旁看著尸体。因为下过雨的关系，尸体并没有散发出强烈的臭味。很不可思议的是，当他们一直盯著躺在地上的尸体时，尸体便恍若成了普通的「物品」，不再有强烈的异样感了。死亡这种事情其实是很微妙的。

    或许人跟动物的确是有差别的。昨天发生的两件命案充满了危险的气息，然而今天的两件杀猫案却让人有一种隔岸观火的滑稽感。因为这是发生在跟自己无关的其他领域的悲剧，所以看起来才更显滑稽吗?

    老实说，除了平井氏之外，这个杀猫事件似乎没有让大家承受到多大的打击，反倒漾开了一股事件规模突然缩小似的安心感。这样对这两只牺牲的猫或许是说不太过去，但是大家比较在乎行踪不明的冰龙翔子的安危却也是人之常情。

    「舞衣小姐，那朵花……」舞衣一站起来，音梦便抬起她原本凝视著尸体的脸问道。她脑後的马尾轻轻地晃动著。

    猫口中衔著的黄色花朵乍看之下像是菊花。

    「是大理花，而且是乾燥花。」

    大理花是菊科的多年生植物。花期是在夏秋之际，因此在这个时期出现的当然只有乾燥花了，从僵硬的花办就可以知道。

    舞衣探询似地看著螽斯。螽斯点点头，代她说明她想说的事。

    「大理花的花语是『华丽』，杀了华又加上杀了丽……倒是舞衣，你应该注意到了吧?那片花瓣?」

    在旁的音梦一听，赶紧再度看著尸体。

    「上头有圆形的洞。是用锥子钻出来的吧?这代表什么意思?」

    其中一片大理花的花办上开了一个整齐的圆洞，怎么看都不像是偶然的，很明显的是动过手脚的成果。

    但是，为什么双胞胎的猫会被杀呢?

    「构成推理小说的三十项要素」当中并没有包含「花语」，大理花的意义何在?

    虽然还不知道犯人跟昨天的凶手是否同一人，但是杀猫犯到底在想什么?

    众人围著黑猫的尸体形成了一个圆。料所或许是因为牺牲者只是猫的关系，并没有特别加以注意。这位警部正在听取调查客房的刑警们的报告，他觉得现在不是关心猫尸体的时候。据报，每间客房都没有翔子的踪影。

    那么，冰龙翔子消失到哪里去了?身为凶杀课的警部，找出同时也是昨天事件的嫌疑犯之一的翔子的行踪，显然比找杀猫凶手还重要。

    「警、警部!请您来看看!」站在「审判之屋」门前的玄矢孝志刑警惊声大叫，他那不知所措的声音让紧张的气氛又回来了。

    玄矢指著「审判之屋」的门，仔细一看，门上贴著纸条。原来视力极佳的玄矢率先发现了这张纸条，便离开了人群上前查看。

    众人跟著料所跑过砂子路，在「审判之屋」前面集合。

    门上贴著一张小小的纸条，上面写著这样的内容：审判下来了。

    艺术家

    29被封闭的门

    如果把华和丽当成人类来描述的话，应该很容易就可以造就出动物诡计吧?与魅山薰的性别一样，此处所使用的动物诡计，是作者为了故意让读者产生误解而安排的陷阱――叙述性诡计。

    23叙述性诡计

    25动物诡计

    於是，「构成推理小说的三十项要素」中的十二项很快地就齐备了。

    ――艺术家果然是有意要网罗所有的「构成要素」!

    葵心中的预感逐渐变成一种肯定了。这次的双胞胎黑猫事件，也有可能是为了让溜水在《华没》当中使用动物诡计而采行的手段。

    但是让他在意的是，艺术家并没有使用「密室」或「不在场证明」、「垂死讯息」等经常被使用的主要构成要素。

    艺术家的杀人计画究竟安排到什么地步?

    就真正的层面来说，这个事件也许只是一个开始而已……葵一边看著猫的尸体一边思索著这些问题，这时他听到玄矢的叫声。

    葵走向「审判之屋」，心中产生不祥的感觉，身体整个僵住了。

    「警部，这到底是什么?」料所仔细地检视采用黄色来统一色调的木造小屋――「审判之屋」，玄矢站在他旁边，用慌乱的语气这样问道。众人围在料所的四周，不安地窥视著现场的状况。

    「可恶!上了锁。」

    「审判之屋」的门是上锁的。不管怎么推怎么拉，门一动也下动。

    「――平井先生!」

    听到料所的叫声，平井太郎只是微微地抬起头来。他仍然呆立在砂子路上，或许接下来他会这样持续好一阵子。对他而言，猫的死亡或许是一个相当大的冲击吧?

    「我去拿钥匙来。」

    小杉管家往城内跑去。

    众人目送管家离去，脸上的表情复杂地扭曲著。

    「好像只有这扇门能进出。」在「审判之屋」四周绕了一圈的舞衣用严肃的口吻说。

    这间小木屋里到底有什么?如果可以拒绝的话，没有人愿意去想像。

    「虹川先生，难道……」

    风纹寺用无助的眼神看著虹川，可是虹川的视线却盯著小木屋，不发一语。或许他是害怕交谈会透露出心中的不安吧。

    某处传来了鸟啼声。在红色城堡和城墙的包围下，眼前却有这么一间漆成黄色、令人有点不舒服的小木屋。白砂路上有被砍下脑袋的双胞胎黑猫的尸体……这样的组合失控般地扩大了现场的疑惧……

    现场的众人度秒如年。漫长而死寂的时间不停地流逝，没有人开口说话。

    每个人在心中各自猜测想像著。

    「――各位久等了。」

    过了一会儿，小杉管家拿著钥匙串回来了，众人都呼地吁了口气。

    紧绷的空气顿时融解，瞬间世界恢复了原有的秩序。

    料所警部接过小杉管家递过来的一把钥匙。

    沉滞的气氛又再度开始笼罩著整个现场。

    众人的注意力都集中在料所的手上――钥匙小心翼翼地插入锁孔当中。

    喀叽……

    一个清晰的声音响起，门锁顺利地被打开来――乍看应该是如此。

    但是事实上，门依然打不开。

    「怎么回事?打不开啊。」料所的声音中带著焦躁。

    连续试了几次，结果都一样。门依然紧闭著。

    「对不起，让我来试试看吧。」

    小杉管家走到前面来。管家将钥匙往右、然後往左旋转，把门又推又拉的，经过一阵努力之後，结果还是一样。「审判之屋」依然沉默。

    「小杉先生，这是怎么回事?」溜水一边将眼镜往上推一边问道。锁是开了，门为什么却打不开?

    众人对这个不合理的现象想要个明确的解答，因此将目光集中射向小杉管家。

    管家看著门，语带保留地说：

    「『审判之屋』里安装有只能从室内上锁的锁。看来这道门是从房间内侧上了锁了，好像有人在里面……」

    上锁的房间――密室。

    在密室当中，艺术家下了什么样的审判?

    冰龙翔子究竟在不在「审判之屋」里面?

    30第一个密室

    「难道不能从「审判之屋」的外头用什么方式上锁吗?」「在屋内的是什么样的锁?」

    同时提出疑问的舞衣和料所，两人视线有一瞬间的交会。

    管家面带难色地回答两人：

    「那是根据平井先生的个人喜好而装设上去的三位数数字锁，密码是五、六、四――相当於『杀③』。大家都知道，数字锁是组合不同的数字来开锁的，从室外根本不能进行那么复杂的操作吧?」

    「审判之屋」的门紧紧地关著，门和墙壁之间一点空隙都没有。

    难道不能用针或线来进行这种老掉牙的诡计吗?

    「能把那把钥匙借我一下吗?」③日语中的「五六四」的发音gorokushi，与「杀」koroshi近似。

    舞衣把手伸向管家。大概是想确定门是否真的上锁吧?以前也有过几个类似的案例，最後都证明，上了锁（众人以为）的密室其实只是证人胡扯的无聊诡计。在这样的状况下，侦探和负责搜查的警方一样都有责任。为了避免成为作者的道具，不重蹈在推理小说中扮演丑角的愚蠢侦探的覆辙，舞衣想亲自确认，这是非常聪明的判断。

    然而――

    无论怎么转，门还是动也不动，这表示门确实是从内部上了锁。「审判之屋」的出入口只有这扇门，所以这种情况就表示室内有人在。

    要说还有谁，与事件相关的人已经全都聚集在这里了。大家能想到的只有一个人，那当然就是冰龙翔子。

    如果藏在室内的不是翔子的话，那么那个人物――艺术家?――就无可否认地是个幻影城的外来者了。下过，这种可能性应该是微乎其微吧?

    包括葵和溜水在内，几个人拼命敲著门，对著室内叫著翔子的名字。

    ……没有回应。

    要是连续剧，在这种状况下，应该会有人直接用身体冲撞、破门而入吧?但是现实的情况没有这么简单，坚固而厚重的门不是用身体冲撞就可以撞开来的。在这种不知所措的处境中，一股几近恐惧的寒意开始在每个人的心中滋长。

    从室内上锁，就代表翔子活著的可能性很高。可是，她为什么不开门?不，应该问，她为什么会关在「审判之屋」里?

    ――翔子不是单独一个人吗?

    翔子被艺术家所囚禁，和犯人一起待在「审判之屋」的可能性有多高?

    不管翔子是基於某种理由自行躲藏起来，或者是艺术家将翔子监禁起来潜藏在里面，这种厚重的沉默都让人感到不舒服。

    在里面的人，现在是什么样的心情?

    正当众人束手无策之际，背後响起平井氏的声音。

    「请使用放在「武器之屋』的铁斧头。」

    摇摇晃晃地站起身之後，平井氏大概已经重新振作起了精神，他踩著与先前的憔悴截然不同的稳健步伐穿过砂子路，走向「审判之屋」。他的脸色已经好很多了，然而相对的，他的眼中却充满了激烈的憎恶――几近阴森的愤怒。

    「可是，平井先生，这样好吗?如果把门弄坏……」

    被年迈男人的魄力所震慑住的料所，不由自主地改采了低姿态。其他人也都一样，每个人都往後退，毕恭毕敬地让路给这个老人，彷佛一触到平井氏就会被烫伤一样。

    「如果能将那个疯狂的艺术家绳之以法的话……」平井太郎以强烈的语气清清楚楚地说道。那散发出严峻光芒的眼底甚至可以看到熊熊燃著的火焰。

    他激愤的原因应该不只是因为双胞胎黑猫被杀吧?艺术家把他所挚爱的幻影城当成自己的所有物、一再犯下恶行，平井氏对凶手的疯狂行径一定充满了憎恨。

    在料所的示意下，玄矢刑警从小杉管家手上接过「武器之屋」的钥匙。

    玄矢刑警那一身肌肉的健壮身躯往城内飞奔而去。

    平井太郎并不喜欢人。

    从小他就厌恶人这种以自我为中心的动物；而自己身为其中一员，更让他有一种无法忍受的罪恶感。

    在自然的力量与世界的法理之前，人只不过是渺小的存在：然而人们却自认是神明所选出来的子民，甚至误以为自己才是神。好个生物。

    人类的能力是有限的，然而人们却痴心妄想自己没有做不到的事情，简直就像是一群未开化的猿猴。这些指责宗教团体为人们洗脑，却没有发现自己也被社会所洗脑的悲哀羔羊们……所谓的资讯社会就等於是洗脑化的社会，人们一直被充斥在这整个世界的资讯所玩弄，不懂得自己用脑袋去思考，却老是相信一些没有根据的流言。这跟相信有咸蛋超人存在的孩子根本没什么两样。

    不要自大!不要妄想!要了解自己!

    年轻时，他经常想对人类这样呐喊。当然他现在的立场跟当初没什么不同，只是经过一段漫长的人生之後，他的慷慨激昂已经磨得圆滑，人生哲学也改变了。

    世界到处充满了谜题，人是为了解开谜题而活的。然而，当人们注意到自己为谜题所包围时，却在愕然之际迷失了自己。在必须靠著信仰某种事物才能存活下去的世界里，人们根本无法确认自身的所在。

    平井太郎的朋友们以前也跟他一样，相信独立思考，在人生的潮流当中坚强地活著。他们否定继有的宗教或哲学，相信自我的哲学（幻想），在人生的黑暗当中前进。

    然而，这当中却有许多人在和岁月的战争中败北了，最後心甘情愿地被收编进世界的系统当中。

    年纪相若的朋友一个一个相继死去，接下来或许就轮到自己了――这样的不安扩大之後，朋友们最後都承认了大众盲信的事物，然後归向宗教。就这样，在不知不觉当中，还能贯彻无宗教主义、像无根的草一般活下来的人，就只剩平井太郎一个了。

    平井太郎消弭了所有的「差别」，以把所有层级「归零」的心态爱著整个世界。

    他让工作人员配戴英文字母的名牌，就是为了不让他们因为名字而产生个人差异。然而相对的，他却为朋友（他绝对不用「宠物」两个字来形容）――双胞胎黑猫取了「平井华」和「平井丽」这种人类一般的名字。

    从某方面来说，他因为太想逃离世上所有的束缚而过於执著，反倒被一种「避免被束缚」的哲学所束缚。

    可是，现在这些事情都不再重要了。

    对於「平井太郎」这个名字，一开始他是有所抗拒的，因为不论是姓或名都是那么平凡无奇。日本国内大概有不少同名同姓的人吧?事实上，就连成为名人的推理作家江户川乱步，本名不也是「平井太郎」吗?姓名只是代表一个人的记号，但是，大部分的人都把父母擅自命的姓名当成一辈子的招牌来过活。以前他总觉得这种约定俗成的事情很不近情理，然而现在他已经可以想开了。

    即使别人爱叫他「平井太郎」也无所谓。在与人沟通时，称呼是下可或缺的东西，所以，他并不想刻意阻止或抗拒别人把他当成「平井太郎」这种小事。反正就算改名，称呼还是必要的。「你」或「他」也是称呼的一种，只要跟别人共存的一天，任谁都没有办法挣脱称呼的束缚――只是，他并不认为自己是「平井太郎」。

    ――我只是一个老人……人?不对，我只是一个生物，只是自然界局部现象的一个断面而已，根本不需要名字。

    他在与世隔绝的孤岛上建造了幻影城，抛开俗世的纠葛，在梦一般的世界里生活。人是不能独活的，而且在这种时代，没有其他人也活不下去：於是，他心甘情愿地接受了最基本的与人的交流。和他一起守护著名为「幻影城」的理想国的工作人员，以及和热爱推理小说这个夜之梦的人们（客人）之间的交流，并不会让他感到不快――因为是有所限定的。

    华和丽是平井太郎无可取代的朋友。虽然彼此语言不通，但是这反而成了一种正面的影响，加强了老人对猫的喜爱。人之所以会误以为自己是万物之灵，不也是因为得到了「语言」这个道具的关系吗?就是因为没有共通的语言，所以他可以回归成一个单纯的生物，和猫儿们一起嬉戏。

    平井太郎爱华跟丽就如同爱他自己一样，所以，双胞胎黑猫之死使得他悲不可抑――然而，其他许多人果然对猫儿的死并没有表现出多大的震撼。搞什么?原来只是动物死了啊――感觉上只是这样。

    他寻回了好久不曾有过的年轻心情，感到愤怒无比。华和丽对他而言是比人类更无可取代的存在，然而……人类却忘记了自己也是一种动物（只是一种生物）而显得傲慢，瞧不起其他的生物。自从看过一边吃肉却又一边歌颂爱护动物、强调生命正义的协会以後，他已经好久没这么生气过了。

    不要自大!不要妄想!要了解自己!

    这是从打从灵魂深处用力呐喊出来的憎恶叫声。这一次的愤怒并不是针对人类，他所憎恨

    的万恶根源，是傲慢人类的象徵――艺术家。

    如果能抓到艺术家的话，任何的代价――

    「平井太郎」打定主意，要竭尽全力协助警察与侦探揪出凶手。

    「……那么，可以了吗?请各位往後退。」挥舞著从「武器之屋」拿来的铁斧头的是玄矢

    孝志刑警。

    众人远远地看著刑警。对浑身肌肉的他而言，这是最适合的任务了。

    料所点点头，铁斧头几乎在同时猛烈地挥了下来――喀!

    「审判之屋」的门的碎片四散开来!

    一次、二次――门相当厚实――三次、四次、五次……

    玄矢像樵夫一样，专心地进行著破坏门板的工作。当他的额头上开始冒出汗水时，门终於

    开了个洞。

    所有人都把注意力集中在「审判之屋」的门上。

    ――当然，在门上开洞的那段期间，并没有任何人从室内走出来。

    料所警部推开了被破坏的木板，消失於室内。

    舞衣、螽斯紧跟在後。

    「――这是怎么回事?」看到室内的光景，料所警部不由自主地自语道。

    天花板上的电灯映照出室内的惨状。圆形的电灯绽放出微弱的光芒，看起来宛如投射灯投射在室内中央一样。

    她的眼睛被人用黑色的细布条遮住，坐在死亡的椅子上。

    投射灯的中心是――被放置在「审判之屋」中央的电椅。

    被电死的冰龙翔子就坐在上头。

    环顾室内，墙上挂著米开朗基罗所画的「最後的审判」的复制画。除此之外，房里只有沙发和架子等简单的家俱。

    房间只有八叠左右大小，因此一眼就可以将室内的景象尽收眼底。

    室内没有其他任何人。

    出入口只有一个，就是被玄矢用铁斧头所破坏的那扇门；而且，门又从内侧以数字锁上了

    锁……然而――室内并没有人。

    隐藏处所、秘密通道、方便逃出的小小空隙、使用机械设施的可能性……这里完全不存

    在。

    他们是不是太小看艺术家的能力了?或许他们面对的是一个相当棘手的敌人?

    每个人都这样想著。

    冰龙翔子之死当然令人震惊，然而更让人愕然的是，「审判之屋」当中并没有任何「活著」的人――这是个令人骇然的事实。

    舞衣看著一脸困惑的助手音梦，一边想起她所敬爱的音梦的哥哥――九十九十九。超越人类思考常轨的密室之谜，和十九那超凡脱俗的气息不可思议地完美重叠。如果是那个超乎想像的超绝侦探，他会如何解开这个密室诡计呢?

    ……可是，九十九十九不在这里。

    解开不可解的谜题的责任，现在完全托付给了舞衣他们。

    鸦城苍司的预言成真了，幻影城杀人事件不会在两件命案之後就结束，或许今後还会继续发展下去。如果不更专注地投入搜查工作，恐怕是打不倒艺术家的吧?

    让「我」老实地跟「你」说吧，当时我的想法跟雾华舞衣一样。在事件结束之後回想起来，在所有独立计画、实行的犯罪当中，大概再也找不到像这桩幻影城杀人事件一样出人意表的真相了吧?现在「我」仍然这样想。

    幻影城杀人事件的犯人艺术家是一个人，他是已经在「我」的故事当中出场的人物之一。然而，或许「你」没办法看出真相，因为……理由就暂且不说吧，因为今後的故事发展应该会渐渐地明朗化。

    总之，幻影城杀人事件是一桩到最後都不能轻忽的事件。在完全落幕之前，希望「你」也一边推理一边`听这个故事。

    聆听著「我」的故事的当儿，「你」能否看出真相呢?

    我对身为名侦探的「你」充满期待。

    在「审判之屋」被发现的冰龙翔子的尸体……

    4密室

    此刻出现在这里的完美密室……

    或许只是华丽的杀人艺术的第一个作品而已。

    第三章谜样的侦探

    没有人知道明天的事

    思索明天之事只会让人感到忧郁

    如果你能明了，就别浪费这一瞬间

    再也回不来的生命己所剩不多

    31圣哉赞歌

    杀人罪行重复进行了三次。

    被放在「审判之屋」的电椅，是以前在美国实际被拿来行刑的东西；不过在「审判之屋」里的电椅拿出了内藏电池，还加上上了锁的安全装置以策安全，纯粹是拿来观赏用的。

    然而，安全装置却被艺术家给拿掉了。

    他装上新的内藏电池把椅子当成凶器，把它实际当成死亡之椅来使用。

    这把椅子以前曾葬送了多少人的性命?之前来这边合宿时看过这把椅子几次，只是谁料得到翔子竟会被电椅杀死?即使听闻了这个事实还是相当难以接受，因为他们所知道的电椅早就不是死亡之椅了――应该只是一把丧失了杀人力量、具有历史意义的椅子而已。

    艺术家再度赋予了杀人椅生命，将它当成自己的杀人艺术的道具。

    艺术家是如何侵入「审判之屋」，又是如何逃出去的?

    早上总会在城内巡视的小杉管家，平常并不会来检视位於中庭的「审判之屋」，因为「审判之屋」平时总是上了锁，避免已经丧失功能的电椅被偷。只有在投宿的客人提出要求时，才会由工作人员陪伴客人来「审判之屋」参观。「审判之屋」也只有在那个时候才会开关，平常是没在使用的。所以，翔子的尸体才会被发现得这么晓。

    也就是说――艺术家是可以拿走被严格管控的「审判之屋」的钥匙的人，或者是之前有机会去复制钥匙的人。

    冰龙翔子的两手两脚都被固定在电椅上。位於椅子後方的摇杆上面有「OFF」和「ON」的开关装置，只要从「OFF」移向「ON」，电流就会流通。然而无法动弹的翔子不可能自行移动摇杆，所以在犯行时，艺术家应该待在室内。可是，当搜查人员进入「审判之屋」时，确实没有看到艺术家。

    「审判之屋」里有电灯，由此可见室内是可以通电的。但是，电椅是靠著内藏电池运作的，所以事先从电箱断电、使室内处於停电状态，然後将摇杆拉到「ON」再通电的诡计，也是无法成立的。

    死亡的房间是完美的密室状况。「第三个尸体」十月二十七日♀平井华惯用手=?年龄=四职业=猫「第四个尸体」十月二十七日，♀平井丽惯用手=?年龄=四职业=猫尸体发现现场中庭（东北）的砂子路现场的状况l两只猫都被砍断脑袋。

    2两只猫的尸体被堆叠在一起，上头放著两颗头颅。

    3一个头颅的口中衔著一朵乾燥的大理花。「第五个尸体」十月二十七日♀冰龙翔子（本名=成濑翔子）惯用手=左手年龄=二十六职业=推理作家尸体发现现场「审判之屋」现场的状况l被害者遭人用电椅杀害。死因是电死。

    2尸体像死刑犯一样被人用黑布蒙著眼睛。

    3现场由内侧上了锁，但是室内没有其他人。

    螽斯从客房的窗边望著中庭，嘴里叼著一根菸。

    摆在窗边桌子上的菸灰缸里，躺著四根只抽了一半的菸蒂。

    螽斯的推理方法，是和事件拉开一段距离俯瞰整体、顺著思绪的流动来进行推理的俯瞰流动思考（俯瞰流考）。

    以俯瞰流考的方式可以看出当局者绝对不会发现的枝微细节，而且也可以完全掌握各项事物之间复杂的关系……至少往常都是这样的。

    然而，在这次的事件当中……他没办法振翅高飞、和事件拉开一段距离去俯瞰全景。

    把自己从幻影城中抽离、鸟瞰整个事件――目前他始终无法做到这一点。

    原因很明显――那是因为间宫照。

    间宫照酷似螽斯的亡妻华乃。不只是酷似，如果华乃还活著的话，应该就是长得像她这样

    吧――她的外貌神似到这种地步。

    难道就没有「照=华乃」的可能性吗?他也试著想过这个愚蠢的事情，但是螽斯还没有老

    糊涂到相信这样的推理。螽斯亲眼确认过华乃的尸体，她已经不在这个世上了。

    间宫照和螽斯乃华的酷似应该只是偶然。然而……

    即使他想从事件中把自己抽离去启动俯瞰流考的能力，但是间宫照的影子却紧紧地扯住他

    的脚，让他无法高飞。他是为了为过去画下句点而来到这座城的，没想到却在这里和过去重

    逢。螽斯无法抹去心中产生的讽刺。

    ――是的，命运一向就是这么嘲讽的。而在命运巨大无比的力量面前，我总是显得如此无

    力。之前是，现在也是。而将来呢?

    他想起四年前发生的事件……

    当时他也身陷惨案的漩涡当中，却使不上力。在无法抗拒的情况下，妻子和同伴被害的屈

    辱――一股无处宣泄的情绪，与其说是针对犯人而起，不如说是针对自己的无能而来。

    因为那个事件，螽斯自行向JDC总代表鸦城苍司提出申请，把他降调为第二班。螽斯是创社时期的元老，以前甚至有「鸦城的左右手」之美誉，然而老迈是一件残酷的事实，洞察力降低、灵感枯竭的现象，最近是越发地严重了。

    和现在的自己相较之下，JDC第七班的年轻人们应该还更有用吧?

    第二班……不，自己一直让JDC的招牌蒙羞。螽斯是这样想的。

    侦探这个职业足以左右一个人的生死，或许螽斯也该是退下第一线的时候了。

    是不是该放弃和凶恶的犯罪格斗，而专注於寻找自己老年之後的人生之路呢?

    是不是该出发去寻找使用「螽斯太郎」这个假名、失去记忆之前的自己的真实身份呢?

    茫然看著中庭、忧心望著半空的螽斯并没有听到敲门声。

    「打扰了――螽斯先生，您在吗?」

    舞衣客气地从门口探头进来，一看到螽斯，便满脸微笑地走进来。她的後头跟著音梦，三个人互相点了一下头。

    螽斯喜欢雾华舞衣。不是以男人的观点喜欢这个叫雾华舞衣的女人，而是单纯以一个人的身份，对雾华舞衣这个人有好感。

    不记得是在什么情况之下，有一次螽斯刚好听到舞衣的背景。他为舞衣和自己酷似的境遇感到惊讶，当晚两人便畅饮到天亮。

    雾华舞衣至今也还不知道自己存在的理由――她以前的人生似乎也几度体验过艰辛。她说，自己曾经差一点失去整个世界。

    然而後来，舞衣却努力「消去」那些黑暗的情绪。尽管只是表面上，但是她总是表现得非常开朗有精神，这让螽斯对她产生了极好的印象――虽然在容貌和性格上不全然相似，然而打从心底接受精神上的创伤、坚强活下去的特质，却跟螽斯以前的搭档有户香香美很像。

    舞衣那敏锐的神情背後总是潜藏著些许的忧郁，那种气息却反而蕴酿出谜样的色彩，使得她看起来更显魅力。

    绑著马尾的九十九音梦则是活泼和体贴的综合体，然而螽斯明白，她那对任何人都热络相待的温柔特质背後，其实存在著嫉恶如仇的严峻性格……其实有这种个性的不只是她们两个，在JDC里，隶属於第一班的侦探每个人都在某方面具有鲜明的特质。这或许也可以用热情来解释，在任何社会里，能够赢得竞争爬上阶梯的人，都拥有一座热情的动力炉。

    透过视线，螽斯有幸能感受到舞衣和音梦潜藏在眼底深处的坚强特性。他重新调整好心情，将吸过的菸（菸灰已经烧了好长一段）捻熄在菸灰缸里，重整态势。

    「发现什么新的线索了吗?」

    「没有。刚刚我跟JDC总部连络过了，听说龙宫先生解决了北海道的事件，正往这边过来。」

    「哦?龙宫他――来幻影城?」

    螽斯的脸上顿时增添了几分生气。就如舞衣敬爱九十九十九这个侦探一样，螽斯对龙宫城之介也是崇敬有加。

    他是一个有点（一点?）怪癖的男人，但是身为侦探的才华却是不容小觑。自从年纪轻轻就成为第一班不可或缺的侦探之後，这种特质更是明显。对螽斯而言，龙宫城之介是一个非常特别的侦探，他拥有让人不得不另眼相待的背景。

    一切都发端於四年前的某个事件。

    四年前，螽斯和搭档有户香香美一起负责搜查某个事件。那是一个棘手的案子，有五个人被杀，极度困难，因此第三班的侦探放手转由第一班负责。

    当时这两个侦探的组合，一个是中晚年的男人，另一个是年轻女性，因此特别引人注目。当然，他们不只是组合与众不同，也具有相当的实力。有户香香美和螽斯太郎都是JDC第一班的人，两人不是侦探和助手的关系，而是不折不扣的合作搭档。能够编入第一班，就代表是有实力的人，鲜少会和同班的人合作。第一班侦探一般而言不是单独办案，就是从低阶班中选择一个助手。因此「有户・螽斯」的黄金组合，当时甚至被视为JDC最强的搭档。

    那时，「有户・螽斯」这对搭档进入命案现场猫镜神社，运用他们聪明的脑袋持续进行搜查……可是，对方的手法实在太恶劣了。

    这个看似犯下连续杀人罪行的犯人「杀人小丑」，他的想法是典型的新型犯罪，是从根本颠覆传统常识的崭新手法。杀人小丑离奇的攻击，是老练的螽斯和具有高度搜查敏锐度的有户香香美完全没有料想到的。虽然有才干，但是「有户・螽斯」两人却有某些思考仍然受限於常识。当时新型犯罪还很少，尽管如此，他们应该还是有足够的能力应付――偏偏运气不佳，他们在偶然的机会下，抽到最坏的一张牌。

    残忍而敏捷的杀人小丑的魔掌也伸向了当时进行搜查的两人。有户香香美成了第七个被害者，而回到自己家中的螽斯则在寝室里发现了华乃的尸体。从当时的状况来推断，华乃可能刚好成了晚归丈夫的代罪羔羊而遭到杀害。杀人小丑杀华乃的手法，再再显示是针对螽斯而来。

    虽然年龄和性别相异，但是有户香香美向来是最好的夥伴，是螽斯唯一可以当作密友交往的女性。当香香美初次听说螽斯的过去时，她不是表示同情，而是表现出理解；所以螽斯对受过精神创伤的香香美，也是抱持著同样的态度。

    他一次失去了两个堪称是他自己的分身、无可取代的人。

    名侦探螽斯太郎的自信心发出轰然巨响，整个瓦解了。

    然而，他毕竟是侦探，为了告慰两人之死，他只有全心投入搜查工作当中。

    螽斯燃起熊熊的复仇之火。从那天开始，他把自己的人生全都赌在搜查工作上。然而被私人情感左右而失去冷静的螽斯，不要说是掌握杀人小丑的轮廓了，他连犯人的影子都捞不到。

    是龙宫城之介解决了这个平成年初发生的困难事件的。城之介一向被称为「天才的龙宫」或「推理袋」，他超乎常轨的推理不亚於杀人小丑的点子――不，是凌驾其上。

    杀人小丑成了在城之介的手掌心上跳舞的丑角。

    完全看穿犯人行动的城之介撒下了包围杀人丑角的天罗地网，成功地逮捕了他。

    当时才二十一岁的城之介，看在迈入老年的侦探眼中是何其地耀眼夺目。所谓的世代交替往往是一步一步慢慢轮替的，不过有时候也会出现一口气加速交替的超级新星。在螽斯的印象中，城之介简直就是下一世代的代表选手。

    龙宫城之介这个侦探，是侦探新时代的滥觞。

    名侦探的价值，不是根据解决了多少案件来决定的。量虽然也很重要，但是从某方面来说，质更是一大要素，所以名留青史的名侦探都解决过代表性的事件。就这一层意义来看，城之介或许是幸运的，因为他年轻，而且遇上了适合自己的事件，然後顺利地破案。

    因为那个事件，螽斯失去了一切，第一次降格到第二班。

    然而同时，龙宫城之介从第二班晋升到第一班，开启了新时代之门。

    看著这样的城之介，螽斯很羡慕这个後进，同时也觉得他是一个可靠的人。他今後将会在第一线活跃，这个事实确实是值得羡慕，然而从某种层面而言也可以说是悲哀，因为那代表他必须一直和渐渐提升层级的新型犯罪角力……

    不过对於龙宫城之介这个人，螽斯一点都不担心。城之介本来就热爱解开谜题的游戏，好像天生就是为解谜而生的人。就算往後不小心迷了路，他大概也不会停下脚步吧?就因为他具有这种魅力，让螽斯敢自信地如此断言，所以螽斯很尊敬城之介，对他抱著极度的好感。

    被过度修饰装点的幻影城杀人事件――这次的事件或许可以算是城之介偏好的难题，他是那种谜团越大越有兴致的人。

    既然龙宫要来，那么事件应该可以解决吧?我也得加把劲，至少不能绊住他。

    螽斯心头这样想著，身体因为满腹的期待而颤抖。根据螽斯的分析，这次的艺术家是足以与杀人小丑匹敌的、甚至超越他的犯罪者。在这次的事件中，城之介要如何打败敌人呢?

    因为确信城之介会获得最终的胜利，因此螽斯享受著这样的预测。完全恢复了元气的螽斯一边和舞衣及音梦讨论著事件的细节，一边走向已备好午餐的餐厅。

    32耆那教的教义

    餐桌上弥漫著一股像冰一般冶冽的空气。

    虽说猫跟人大不相同，但是三条――包括昨天在内一共是五条――生命就这样断送在艺术家手上，也难怪气氛会如此地沉滞。

    包括料所在内，所有与搜查工作相关的人因为感受到责任重大，话更是少。众人只是静静地将盛在盘子里的荷兰咖哩（那须木主厨独创）送进嘴里。

    如果昨天多少留下一些警备人员的话……如果不要那么死守规定，稍微通融一点的话……

    ――或许就可以避免最坏的事情发生了。

    自我的反省随著时间的经过不断地累积。连平常显得豪迈坚毅的料所，也因为这巨大的冲击和劳心劳力而没有什么胃口。

    话又说回来――

    虹川斜眼看著天真地品尝著咖哩的女儿，心里想著事情。他想著，艺术家如此残酷不近人

    情的特质是打哪儿来的?他彷佛嘲笑著生命的尊严似地，冷酷地夺走了五条性命……幻影城杀

    人事件往後会持续恶化到什么地步啊?

    印度有一个宗教叫耆那教，是一个叫马哈维拉的男人所创立的宗教：这个宗教是无神论，

    但是却提倡人们应该尊重所有生物的观念。

    耆那教的教义是，只要以哲学的方式思索世界和生死，那么任何人都可以有新的体会。人

    都爱自己，所以才会存活著。而当我们想到生命的可贵和虚幻时，我们就不只会爱人，也会爱

    所有的动物、生物、世界。在这个充满矛盾的宇宙中，我们会以同志的身份分享生命的尊严。

    相对的，任何时代都一定会存在著拥有极端想法的人。爱恨是一体两面，所有的人在心里的某个地方都会憎恨自己，因此爱恨同时存在是理所当然的。了解世界的不合理和自我存在的无意义时，人就会为毁灭全世界的冲动所驱使。

    虹川并没有特定支持哪一种论说，他的基本理念是中庸。面对一个人或事，他总是会提出两种相对的意见，没有特定著力点似地游移在两者之间，慎重地思考。这个世界上没有正义这种好事，活著的当儿，他已经明白了所谓的正义只是一种明哲保身的「被害者理论」。

    但是……这次的事件又是什么?

    他不敢断言那就是邪恶。但是，从艺术家所犯下的罪行中所感受到的「黑暗」到底算是什么呢?这是艺术家想藉由杀人艺术来表现的主题吗?

    螽斯一方面愉快地感受著和送来料理的间宫照之间的眼神谈笑（没有诉诸语言），一方面必须拼命压抑住心中的兴奋。

    如果螽斯他们之前就能多一分力量，或许冰龙翔子就不会死了。想到这里，对於睽违四年的龙宫的到来，以及即将重现的推理手法，螽斯心里涌起了一股柳暗花明的欣喜。

    他将装在小小的美浓壶中的调味料撒在沙拉上。调味料中的红花油使得沙拉更形美味，这是一道和咖哩非常对味的高级沙拉。螽斯一边嚼著沙拉一边环视著餐厅。

    平井太郎、间宫照、小杉宽……他专注地观察著送料理上桌的工作人员。

    就算俯瞰流考发挥不了作用，螽斯好歹也是个侦探，他还可以进行标准模式的推理。

    可以使用「审判之屋」的钥匙的人、或者可以去配钥匙的人，还有了解电椅结构，可以准备内藏电池的人。

    到目前为止，被杀害的都是推理作家，所以大家都将嫌疑犯指向「关西正统会」。可是冰龙是在「审判之屋」被杀的，使得幻影城的相关人士也都变得可疑了。昨天发生的两件命案也一样，艺术家会不会是能够运用幻影城地形的人物?

    至於动机，什么都有可能。「关西正统会」这三年来都在幻影城举办合宿活动，期间也可能发生过足以成为杀人原因的麻烦事。

    但是，艺术家是如何完成那个密室的?杀死双胞胎黑猫的用意何在?杀猫犯人是艺术家之外的人吗?

    随著事件的持续发展，疑问不断增加。

    螽斯希望在艺术家堆高谜山之前，抢先将疑问一个一个加以解决。

    「审判之屋」当中只摆放著非常简单的家俱――沙发、小架子、画――完全看不到艺术家从密室中逃脱时可以利用的道具。

    黄色的地毯底下、挂画後面、小架子底下、墙壁、天花板以及地板都经过多次的仔细检查，但是完全没有发现任何像是通道的东西。

    就算翔子当时可以自行锁上数字锁，但是两手两脚被绑在电椅上的她想自己拉动椅子後头的摇杆来自杀，也是不可能的事。

    翔子被杀时，艺术家必须在室内――这是可以确定的。

    那么，他是如何逃出去的?推理到此就走到尽头了。

    「密室是如何被制造出来的?」

    这句话是四大推理小说之一《匣中的失乐》的作中作的标题，同时也是一个重要的主题。

    在幻影城这个巨大的匣子当中还有一个叫「审判之屋」的小匣子。不管是内或外，匣、匣、匣……永无止境的匣子构造。

    当料所警部他们闯进室内时，艺术家趁机逃往外头――这样的可能性也不存在。当时「审判之屋」外头有很多人，在那种状况下想瞒过众人的耳目逃走，连鲁邦三世都做不到。

    艺术家究竟是使用了什么魔术?那会是目前最重要的问题吗?

    在幻影匣中徘徊的人们……这里正是尘世的失乐园。

    33那种植物的名称是……吃过中饭，众人各自离开了。警官持续在城内搜查，加强警备。在这种状况下，艺术家不太可能会犯罪，因此作家们的行动自由并没有受到限制。

    星野多惠慎重地婉拒了哥哥风纹寺提出的「到我的房间休息一下吧」的体贴建议，迳自在走廊上漫无目的地走著。

    翔子遭到杀害，葵似乎受到了难以言喻的打击。两人虽然比邻而坐，但是多惠在用餐当中都没能跟他讲上话。多惠本来已经作好了心理准备，要是葵主动跟她讲话，她就会欣喜地加以回应，但是他并没有。葵匆匆地吃过饭，和溜水两人比众人早了一步一起离开餐厅。看到葵的背影散发出沉重的失落感，多惠一直很挂心，便在幻影城中四处寻找葵的身影。翔子生前说过，葵对多惠有意思。多惠还没有自以为是到把这句话当真，但是她了解自己的确和葵很谈得来，因此很不想看到他落寞的样子。或许自己是多管闲事，但是她希望能够对他说些安慰的话，哪怕是一两句也好。

    自己所爱的人先离开人世是什么样的感觉?她只对哥哥有孺慕之情，因此并不是很了解。因为对哥哥的感觉只是兄妹之爱，和男女之间的情爱是不一样的。

    ――葵先生是不是爱著翔子小姐?

    多惠忘不了用餐时侧眼看到的葵那苍白的侧脸。之前她一直以为翔子和葵只是学姊和学弟之间的友情，不过，也许他们之间的关系超乎那种感情。溜水看起来也很沮丧，但是并没有像葵那样、好像失去了另一半自己的感觉，这大概就是最好的证明。

    她看过几个房间，但是都找不到葵的踪影。

    多惠不经意地走在通往西南方中庭的走廊上，前头是温室。

    ――或许他现在正一个人独自在那边赏花……

    多惠没有亲眼目睹犯罪现场，她只是听说发生了五件命案。

    或许因为如此吧，在三个人和两只猫遭到杀害之後的现在，她还没有深刻地感受到自己正置身於真实的杀人事件当中。

    她觉得自己仿佛置身於前天晚上溜水构想的真名小说《如花般美丽，如梦般没落》的情节一样，她甚至产生了身在那个情节当中的晕眩感。多惠是一个可以充分区别现实和虚构的大人

    了，但是在这种异常的状况下，她的理智还是受到了干扰。

    杀人事件――

    之前她只知道，杀人事件是哥哥他们那些推理作家想像下的产物。她也知道，日本事实上每天在某些地方都会有人遇害，但是她从来没办法真实地想像杀人事件这种让人濒临崩溃的异常处境。即便如今现实生活中真的发生了事件，而自己身处漩涡当中，她也完全不知道该怎么办才好。

    她之所以迫切地寻找葵，或许也是想要找个人来当支柱――但为什么不是哥哥?或许她是想找一个可以让她感到安心的人。

    现实的状况虽然还不到让人草木皆兵的地步，可是目前谁也不知道身边到底是谁戴著假面具。现在与其和别人在一起而不小心暴露弱点、让对方趁隙而入，不如自己一个人还来得比较安全吧?

    多惠在走廊上走著，把手抵在腹部上。即便发生杀人事件，「那个」却是不等人的。多惠感觉到每个月一次的生理期正接近当中。

    有些男生会轻视女人的生理期这种东西。事实上她问过女性朋友们，有些人在生理期时完全不会有不舒服的感觉，然而……多惠却是属於经常为剧烈的生理痛所苦的类型。

    有人说，虽然生孩子很痛苦，但是另一方面却有著创造出一条生命的成就感；可是相较之下，一个月来一次、但是没有创造任何事物的低潮，却让她觉得一点道理都没有。为什么只有女人要承受这种痛苦?

    把思绪放在生命系统上时，她就会很想转过身去避开那些让人不快的画面。之前在电视上看到生产的过程时，她就受不了那种怪异的景象，忍不住呕吐了起来。

    细胞在自己身体里成长，变成一个幼儿――再怎么有想像力，她都无法想像自己生产的样子。一个生命在自己的体内诞生，在多惠看来，那根本不是一种幸福……

    好可怕――

    是一种恐惧的情绪。

    自己的身体里住著另一个人，一个生物。感觉自己好像只是一个容器，而且身体好像被霸占了一样，这让多惠感到恐惧。

    因为害怕怀孕到生产的过程，因此她讨厌让她联想到这些事情的生理期。就连从当中延伸出来的恋爱这种东西，也让多惠有一种潜在的畏怯。

    所以或许就是因为这样，她虽然被葵所吸引，但是却还没有办法把他当成一个爱恋的对象来看待。

    回房间之後服个阿斯匹灵睡一下吧……她并不喜欢仰赖药物，但是在这种与外界隔绝的状况下，如果还让生理痛更形严重就很辛苦了。她大概没其他选择了吧?

    还好当时为了保险起见，她带了阿斯匹灵来。多惠心中著实安心了些，继续朝著温室前进。

    或许是昨晚那场大雨的影响，早上天气本来应该是很晴朗的，但是今天的天空却罩著厚厚的云层。

    虽然才过中午，外头却一片幽暗，好像黄昏时的天色。

    盘据在西南中庭的温室，是用几片大型玻璃窗组合而成的大型玻璃容器。一脚踏进温室里，植物的香气就扑鼻而来，刺激著嗅觉，感觉好舒服。花儿茂盛地绽放著，盈满整个视野。万紫千红的花之飨宴……

    抬头望著头顶上的玻璃屋顶外头，可以看到昂然耸立的红色城堡和彷佛就要落下雨滴的阴霾天空。

    这是一座与魔境般的幻影城不搭调的、温暖而充满秘密气息的花园――

    这座温室才真正是华丽的乐园。

    犯人自称是「艺术家」，虽然死亡给人的印象和艺术相差了十万八千里，但是听说在每个杀人事件当中，他都精心策画了一些手法。想到那是用牺牲者所串成的诗篇，多惠就不禁觉得，那些东西实在是一点华丽感都没有的杀戮之诗。

    如果真要吟诗诵词，真希望是充满华丽气息的诗词。

    看著开展在眼前的花团锦簇，多惠忍不住想将华丽的诗词献给那些死者们。

    一想到不知道会持续发展到什么程度的杀人事件，加上下腹部产生的压迫感，不快的心情顿时迅速膨胀。多惠甩甩头，不再去想那些悲惨的事件。

    ――现在我只想跟花儿们嬉戏。

    这次的合宿活动是多惠第一次有机会造访幻影城，不过因为昨天、前天发生了那么多事情，这时她才第一次到温室来。即使只有一个人，但是她还是很庆幸自己来到了温室。或许正是因为独自一个人，所以感觉才会这么好吧?她可以好好地欣赏花儿的美丽，不需要在乎任何人的想法。

    突然，她看到一朵枯萎的花。

    那是一朵不知名的、小小的白花。只见它垂著头，已经完全没了生气。

    看到枯萎的花朵，很自然地就想到生命的虚幻，然後想到翔子。虽然告诉自己别再去想了，然而当思绪转向她身上时，就再也没办法停止。昨天晚上还跟她在中庭交谈的翔子，现在已经在不在这个世上了。这实在难以置信，或许是因为没有亲眼看到尸体的关系吧?然而就算看到了，她是否就会有真实的感受呢……

    她不会回来了――永远。

    想到「永远」这个漫长的时间，她不由得叹了口气。

    不是绝望，存在她心头的是一种虚无感――这就是「死亡」吗?

    她模糊地有这种感觉。

    她听到一阵轻快的声音，紧接著便响起了像笛音般的音乐，然後是哈哈哈的笑声……少女的笑声似曾耳闻，是虹川惠。

    ――小惠在温室里吗?

    温室里有几个层层摆放著花盆的架子和柱子，因此没办法一眼看遍整个温室。

    因为没有感受到人气，所以多惠一直以为温室里只有自己一个人，现在看来是有人比她先到了。

    她在被花围绕的通道上走著，弯过花园的转角。眼前的景色开始流动，视野中的画面起了变化。

    一个少年吹著横笛，旁边的少女天真地笑著。

    自然地融入花园当中的少年和少女。多惠彷佛在孩子们的身上看到了被她遗忘在过去的自己的影子。她在那边站了一会儿。不久，少年发现了多惠的存在，停止了吹奏，而少女也注意到她了。

    「啊，多惠姊姊!」

    多惠面带微笑，走向两人。

    下腹部的疼痛突然像潮水退去一般，很不可思议地暂时舒缓了。

    「小惠――还有小杉。对不起，我是不是打扰到你们了?」

    「才不会呢，我只是在练习――」

    「吹得很好啊。是社团活动学的?」

    「不是，乐器是我的兴趣。我参加的是棒球社。」小杉胜利有点难为情似地说道，和虹川惠对望了一眼笑了。

    两个孩子看起来真的是很快乐。事件虽然不断地推进，但事件的内容是在刻意避开孩子的晴况下进行说明的――不过他们的年龄也还不到理解杀人或死亡这种黑色概念的时候吧?

    小杉胜利是有冻国中（简称「有中」）的国一生。幻影城因为杀人事件而陷入紧张中，因此他从今天开始请假没上学。少年可能也不会太去多想死亡的恐惧吧，对他而言，不管是基於何种理由，能够「合法地」不去上学并不是什么坏事。

    「吃过饭後，你们就一直在这边玩耍吗?」

    「嗯。因为这里有很多花，惠喜欢这里。」

    惠自称「惠」。因为两人的名字当中有一个同样的字，因此多惠对这个少女存著好感。惠

    让她想起自己少女时代的模样，心中产生无限的怀念。多惠觉得，不只是眼前的少年，少女也

    一样是长了翅膀的天使。

    回看著多惠的惠那可爱的眼睛，和胜利那聪颖的眼眸――

    存在於澄澈的眼睛深处的，是今後会日渐成长的力量泉源和生命力吗?

    孩子们天生具有让多惠感到安心的魅力。

    多惠和孩子们一边闲聊著，一边在宽敞的温室里走动。

    有「植物博士」称号的惠为多惠详细地解说她不认识的花。真是快乐的时光。

    「――这是什么啊?」多惠在温室的角落停下脚步。她的视线停在一株植物上。

    浅茶色的茎笔直地生长著，前端弯曲成螺旋状。只有在茎弯曲的顶端长著茂密的绿叶，没

    有开花。这也许是一种观叶植物，不过多惠并不认识这种植物。

    在其他植物生气蓬勃地宣扬自己的存在时，只有这棵植物散发出一股异样的不祥气息，让多惠忍不住注意到它。

    好像是艺术家会喜欢的植物――她甚至有这种感觉。

    「惠知道，这叫班哲明。」惠走近盆栽，很愉快地说。

    果然是跟植物图监一起长大的孩子，对植物这么了解。或许是脑袋的记忆体还没有动用到多少吧，孩子的记忆力通常都很好，所以很多父母有时候会产生错觉，以为自己的孩子是神童。其实只要集中注意力，孩子的脑袋是可以储存相当多资讯的。

    「惠，你懂得真多。」胜利把手搁在朋友的头上，很佩服地说。

    但是另一方面，多惠的表情却倏地暗了下来。

    「――是吗?叫班哲明啊……」

    这种邪恶（是言过其实了吗?）的植物让她有某种不好的预感。

    心中的骚动是为何而来?希望不会发生什么坏事。

    当思绪一转向负面，下腹部的压迫感就又回来了。身体变得很不舒服的多惠和孩子们又待了一阵子之後，便独自离开温室了。

    34暗室的漆黑

    ……黑暗就在眼前，两个男人为黑暗所笼罩著。

    「真是暗哪――」

    「嗯，所谓的漆黑就是这样吧?」

    葵和溜水的声音在永无止境的黑暗中回响。

    这里是幻影城西南方的一个房间――「暗室」。

    不知道平井氏当初是基於什么目的建造这个房间的，他们从来没问过。或许他是想体验一下真正的黑暗滋味，也或许只是不知道该怎么处理这个房间而已。唯一可以明白的一件事是，「暗室」阻断了来自外部的光线。

    窗户上当然没有任何装饰，存在室内的只有全然的黑暗。微微的光线从门缝透进来，但是光线微弱到几近於无。他们两人本来以为这种地方或许会让他们的心情比较平静一些的，然而当视野整个被阻绝时，心情反而越发地焦虑。

    漫长、沉重的沉默――

    他们不知道该从何说起，更不知道该怎么说才好。那种感觉，就像第一次灌酒的年轻人不知道如何把肚子里的酒吐出来一样，他们也不知道该如何排遣堆积在体内的郁闷。

    翔子的死对他们两人而言，当然跟两只黑猫、澳炯八野之死是全然不同的。这五年来，他们三个人是以作家为梦想，在同一条路上一同奔跑的同志。下管是快乐的时光或痛苦的时刻，他们都一起分享，所以他们三个人是好朋友，是夥伴，她对他们而言就形同家人一样――甚至更超乎其上。翔子是他们的一部分，是一个重要到如果没有她，就好像连自己都不存在一样的人。

    虽然被卷入真实的杀人事件，但他们从来都不认为自己会死。他们对自身安全有一种盲目的信任，即便目睹了艺术家的凶行，还是认为自己不会死。

    就杀人动机而言，先前遇害的水野和澳径际且跹艄制的、令人不舒服的家伙。虽然没有具体的例子佐证，但是他们的性格，一看就像是会在某个地方跟人结怨一样。可是翔子……

    葵和溜水的学姊并没有会和人结怨的性格：相反的，她有那种会给他人勇气、并且得到他人感激的特质。

    没有一个杀人事件是不具动机的，或许他们只是因为受限於推理小说这种约定俗成的常识而疏忽了。再说翔子是他们三人当中最谨慎的一个，其实只要关上门，安全就可以获得保障，但是翔子为什么会跑出去，被艺术家抓住加以杀害呢?这是他们两人不明白的地方。

    翔子的死太过真实，反而让人觉得很虚幻。

    坐在电椅上的她，身上所散发出来的尸体特有的冰冷感：像人偶一样的虚无感……她的双眼被蒙住或许对他们是一种救赎，因为如此一来，他们就可以下用亲眼目睹瞪大双眼的翔子死亡的惨状。

    不用闭上眼睛，这里就已经是一片漆黑了。在黑暗当中，一切都是不真实的。世界、自己、时间、翔子之死、幻影城，一切的一切都像是虚构的一样。因为置身於「暗室」当中，翔子的声音至今依然在耳边回响。

    ――冰柱木!――溜井!

    「翔子学姊……竟然会被杀害。」溜水彷佛从口中硬挤出内脏似地，勉强吐出这句话。

    之後便是一连串沉重的叹息。

    两人开始隐隐约约可以看到彼此的存在。他们的眼睛已经习惯黑暗了。

    「……」

    葵不发一语，将视线从溜水身上移开，看著黑暗。溜水定定地凝视著他这个朋友，宛如企图引导出什么答案似地凝视著他。

    「葵，你在想什么?」

    很明显地，葵心中似乎有什么心结。

    是与杀人事件无关的某些心结――溜水很在意。

    「溜水，告诉我，这就是《如花般华丽，如梦般没落》吗?或者是《为了华丽的没落》?」他的声音似乎快哭了。

    一阵沉默之後，溜水很笃定地说：

    「这不是小说，也不是记录事实的文件，而是如假包换的现实。葵，要正视事实。」

    葵很悲哀似地，呼地吐了口气，喃喃说道：

    「是吗……应该是这样吧。」

    溜水在黑暗中不是很确定，但是他感觉到他的朋友有一种欲破茧而出的气息。

    「打我。」葵慢慢地说道。

    从来不会为一些小事就犹豫的溜水，此时听葵这样说也不免感到畏缩。

    「我有没有听错?对不起，你再说一次。」

    「打我，不，是揍我!待会儿我告诉你理由。」

    溜水默不作声地凝视著朋友的脸。

    在漆黑中，葵的眼神是那么地真挚而澄澈――看起来是。

    溜水闭上眼睛，葵静静地等著。

    静默流过两人之间。

    溜水微微地点点头，采取了动作。

    一种对方跳过来的感觉，来了!当葵心念这样一转时，就感觉到自己被揍了。

    溜水以全身体重的力道往葵的脸上就是一拳。喀!产生钝重的声音。拳头被葵的牙齿划破了一些，但是溜水不在意，反倒觉得这样心里比较轻松。

    「说理由吧……」溜水一边甩著拳头，一边催促道。

    葵舔著受了伤的嘴巴内的血，开始娓娓道来，说起发生那个事件当天晚上的事，说起和翔于发生的行为。

    到目前为止一直对好朋友隐瞒的事情――这说来可长了。可是，待葵把整件事情说完之後，他却觉得说话的时间好像只有一瞬间那么短。

    「我无意刻意隐瞒你，但是总觉得没办法说出口。在和不知情的你还有学姊三个人一起行动时，翔子学姊感觉上好像也有点畏缩……虽然没有把话摊开来讲，但是我们都明白；我跟翔子学姊都觉得那个事件当晚的事情就像一场梦一样，好像不曾真实发生过，所以，一直没办法对你开口。」

    「别放在心上。换个角度来看，这个世界的所有一切都是虚构的。不只过去，现在和明天也都一样，事实上根本没有所谓的真实。」

    「我不知道自己对翔子学姊是抱著什么样的感情，是友情还是爱情?然而在我得到答案之前，她就过世了――」

    「你不是喜欢星野吗?」

    溜水口中的「星野」当然就是星野多惠。他们以「风纹寺」这个笔名来称呼多惠的哥哥，和星野作个区别。

    「我不知道!所以……我才觉得一片混乱啊。」

    「慢慢找出自己的想法吧，不用急，反正本来就没有什么正确的答案。只要忠於自己的真心，那就好了，不是吗?」溜水说得很乾脆，一如往常地淡漠。

    葵感到非常意外。

    「溜水，你，不生气吗?」

    「生气?生气什么?我喜欢葵健太朗和冰龙翔子。我爱这两个人，也把他们当好朋友，但是那纯粹是就人格层面而言。我并没有跟你们的下半身作朋友，就算你跟翔子学姊结婚，或者在我不知情的情况下发生关系，我都不会嫉妒。我对这种问题没有兴趣。」

    「是吗……这真像是你的作风。让我问你一个问题，你真的是人吗?」

    「这个嘛――或许我是住在二次元世界（文章上的人），所谓的出场人物。」

    两个人终於笑了起来，拍拍彼此的肩膀。

    沉郁的心情总算变得轻松一点――只有一点。

    笑了一阵子之後，溜水恢复认真的表情看著葵。

    「葵――虽然这不是十万火急的事情，但是你最终要有一个明确的结论出来。这样算是为了翔子学姊好，也为星野小姐好……当然也为了更级小姐。」

    「这跟萤火虫有什么关系?那是以前的事情了――啊，不全然无关，对不起。」

    葵从高中时代到大学时代，都一直跟一个叫更级萤子的同年级女生交往。葵口中的「萤火虫」，就是葵为她取的昵称。

    「葵，如果你想揍我就揍吧，不然我总觉得好像欠你一份人情，感觉很不爽。」

    「不，没关系，在把话说清楚之前要求别人动手的人是我。而且我虽然喜欢打架，但是并没有兴趣跟人以外的家伙一决胜负。」

    「想再挨一拳吗?」溜水一边微笑著一边摆好架势。他当然是开玩笑的。

    「就饶了我吧。」

    再度袭来的沉默使他们又想起翔子的死。两人的对话一直极力避免提到这件事。

    两个人的心中都有一个大洞，那是强烈的失落感……

    没能再见到翔子的空虚，胜过对杀人鬼艺术家的憎恨。

    「我们出去吧?」葵提议道，溜水点点头。

    溜水脑海里此时突然闪过一个想法，但他打消了把这个想法告诉朋友的念头，因为他觉得应该不是什么重要的事，而且也跟事件的解决没什么关系。

    ――压死、勒毙、砍杀、电死……或许无益於推理的工作，但是艺术家或许……

    眼睛已经习惯了黑暗。只要习惯一段时间，黑暗就比光亮更容易融人身体当中。

    葵打开门。

    光束划破黑暗似地开展在眼前――

    刺眼的光线使两人感到一阵晕眩。接著光线温柔地拥抱著两人的身体，让他们忘记不愉快的事情。

    葵和溜水离开了「暗室」。

    35两人的约定

    离开「暗室」之後，为了继续写纪实故事《华没》，溜水便回自己的房间去了。被独自留在宽广走廊上的葵，望著渐渐消失於走廊另一头、身影越变越小的朋友的背影，心中回想起更级萤子――这么久以来第一次想起。

    高中时代，葵本来是不打算谈恋爱的。他总是对四周双双对对来往的人们投以白眼，心里想著，反正现在的交往都不是长久的。

    反正人都会随著环境而改变。就像小学时候真心相交的朋友，也在进入不同的国中之後就日渐疏远了；而国中时代的好朋友们，在进入高中之後往来也就变少了（甚或没有往来了）。

    人是不能独活的。而人活著的期间，经常会受到来自四周的影响。所以，没有人能抵抗环境的变化。

    相遇的另一面则是别离。人各有命，所以死亡的时间各不相同――也就是说，每个人都有必须和自己相遇的所有人分离的宿命。

    在葵的想法里，高中时代的友情也一样。一进大学之後，大家就会为了各自的前途而各奔东西；就算进了同一所大学，就某种程度而言，那大概也是无法避免的一种选择吧?

    国中时，葵尚未成熟，他可以天真而快乐地享受和几个异性的往来……然而当时的朋友和恋人们，现在都变成了遥远的存在。

    不断为了离别而相遇，这让葵感到无比地厌烦。

    然而和朋友谈到这种想法时，一定会得到这种答案：

    「你干嘛为了这种事情苦恼?那又什么不好呢?我觉得，为了将来能够在复杂的人际关系当中走得顺畅，能累积越多的经验当然是越好的啊。」

    ――我要的不是这种刻板的解答。你们真的觉得这样好吗?

    葵没有说出口，但是却在心中这样骂道。

    不管是男人还是女人，如果对方只是朋友，还可以用独立的理性思考方式去面对分离：可是恋人……

    存在於不久的将来不可避免的别离。葵无法不去想，明知道双方会彼此伤害而分离却还是执意要交往，真是何其愚蠢的事情。

    念高中二年级时，他把自己这种恋爱观说给某个认识的异性朋友听，这才知道她跟自己有一样的看法。於是之後，葵跟她建立起了可以畅所欲言、无话不谈的理想的朋友关系。她就是更级萤子。

    他们两人一直以好朋友的关系来往著。在外人看来，他们根本就是一对如假包换的恋人，但是对他们而言，他们纯粹只是好朋友。过了不久，这两个年纪轻轻的人已经想到结婚的事情，他们认为彼此的速配度是最高的，这辈子恐怕再也找下到比对方更能相知相惜的对象了。

    当时，不管他们是如何定义的，这对男人跟女人已经变成了真正的恋人关系。他们都认为为了分手而交往是无意义的事情，但是如果是不分手的交往就另当别论了。於是，他们误人了和之前所轻蔑的人们一样的处境――「恋爱」的迷宫当中。他们手牵著手，一起迷失在人生的道路上，成为爱情的俘虏。有近视眼的年轻人，都得等到事後才知道自己在做什么。

    因为，Loveisblind．爱是盲目的。

    他们就像任何年轻人一样，撒了个无伤大雅的谎，瞒著父母共度圣诞夜。

    这都不是他们的第一次，他们都微微地感到惊讶；但他们也认为这不是那么重要，反而微微加强了彼此的欲望。少年和少女产生错觉，认为共度只属於两人的夜晚就可以使他们变成大人。

    他们打算在大学毕业时结婚。对社会一无所知的高中生，不自量力地细细计画未来的人生。他们的人生之路必定顺风满帆，不会有什么问题――他们是这样想的。

    冰柱木真二跟更级萤子一起念书，以考上同一所大学为目标。两人朝著人生路上等著他们的、充满蔷薇气息的目的地，不断地奋力前进。

    愉快的高中生活转眼之间即将结束。更级萤子通过了第一志愿的大学考试，然而，她未来的夫婿却落榜了。

    当初为了避免落榜，他们还同时报考了另一所大学，而且两人都通过考试了。我不去念前一所大学了，我们一起念同一所大学吧――萤子提出这样的建议，但是葵却拒绝了。

    如果当时接受她的提议的话……日後葵不禁这样想，如果跟她同时进大学就读的话，他的人生应该会跟现在截然不同吧?或许他们就会顺利地走下去，顺利地结婚。

    当然，如果是这样，他就不会在大学的社团「创作会」中认识溜水和翔子，也不知道是否能成为葵健太朗这个作家，但至少应该不会在幻影城遇上真实的杀人事件吧?

    然而当时葵拒绝了萤子的建议，那已经是无法改变的过去的事实。

    一年之後，我一定也会进入跟你同一所大学就读的――葵对萤子这样许诺。接下来一年当中，他几乎没跟萤子见面，一迳努力地念书。後来葵果然如他所愿，通过了和萤子同一所大学的考试。

    尽管有一个学年的差异，两人的关系仍然接续起来了。然而，在双方的感情底部却总是存在著一种像是疙瘩似的东西。他们不再像高中时期一样，彼此可以全然地理解对方，一年的时间所形成的鸿沟，比他们想像中的更大更深。

    不久之後，萤子怀孕了。那时候葵才知道，她也同时和别的男人交往。那不是葵的孩子，

    进大学之後，因为觉得彼此的关系并不美好，葵一直没和萤子上过床。

    为什么没把劈腿的事情告诉我?葵这样质问道。本来应该成为他未来老婆的女人落寞地摇著头这样说：

    「人是会一直改变的。我已经不是一年前的我了。」

    葵这才体认到，在重考的那一年间，人生就像开了一个洞一样。葵本来一直相信，自己和

    萤子应该可以轻松地越过一年的时间空档，再度找回以前的关系……

    萤子的人生观已经产生了变化。她将高中时代的哲学又往前推进了一步，将只拥有一个固

    定情人的道德束缚丢到垃圾桶里去了。人生只有那么一次，如果被可能会分手的某个对象绑住

    的话，那真是愚蠢到了极点。想交往时就跟想交往的对象一起共度，不去追逐离去的人，只和

    当下在一起的人享受共同的时光；时而将自己交给本能的感情，随波逐流――那是更级萤子的

    新哲学。

    不是劈腿，萤子交往的对象根本数都数不清。

    谁是孩子的父亲?要拿掉孩子吗?葵没有笨到去问这种问题。他所认识的更级萤子已经不

    复存在了，於是两人就此分手，萤子并没有来追离开她的葵。

    葵有一种搭著时光机器被送到未来、却又被丢弃在那边的感觉。

    在自己所不知道的一年当中，更级萤子到底发生了什么事?是什么事情改变了她?这将是个永远解不开的谜。别人的事情终究是无法体会的――葵深切地这样感觉。

    他想再度搭上时光机器回到一年前。他想和她进同一所大学，重新来过……他想再试一次高中毕业时的那次考试。

    时光的河流无情地推著葵往前走。推向未来、推向未来、推向未来、推向未来――

    时光之河永远不懂得停歇，没办法回到过去。

    一个讨厌为了分手而交往的模式的少年，遇见了一个自认绝对不会分手的理想伴侣，陷入宿命的爱恋当中。然而，他跟她也一样以分手终结……

    之後葵便埋首於创作当中，企图扫去积留在心中的阴霾。

    他和溜水及翔子一起在创作中求进步，顺利地走上职业作家的道路。

    然而，在以作家的身份获得某种程度的成功之後，他的内心却依然无法接受扭曲的「人际关系」这种麻烦事。

    他的体内总是沉积著一种空虚的感觉。那不是绝望，也不是失望。那是一种对世界和对人类这种谜样的存在，一种近似迷惑的感情。

    离开位於西南中庭的温室後，星野多惠走在通往幻影城的走廊上。累积在下腹部、像铅一般沉重的疼痛，让星野多惠不禁扭曲了脸。她一边走一边想著葵健太朗。

    是因为翔子告诉她葵对她有意思，所以自己才会把他当成一个特别的人吗?或者是因为看到失去亲爱学姊而悲哀不已的男人的背影，因此才基於任何女性都有的、想抚慰受伤者的母性本能――南丁格尔症候群――而一直想著他呢?

    在幻影城杀人事件的黑暗当中，她不自觉地想在葵健太朗这个人身上寻求一道光。多惠对这样的自己感到困惑。

    在这之前，她一直在哥哥风纹寺光世的庇护下，毫发无伤地过著幸福的人生。这个环境正刮著叫作「残酷现实」的强风暴雨，而多惠竟然想在这时离开风纹寺为她撑著的伞，企图走进葵的伞下。她为自己有这种念头感到惊讶。

    最近有越来越多女性发挥独立自主的个性，以和男性对等的姿态，开始独自坚强地生活著。然而，或许是因为从小就在哥哥的保护下活到现在的缘故，多惠总有著想要寻找庇护之所的想法。她明明知道，撑开一把只属於自己的伞来避开「现实」的风雨才是最佳的选择，但是要让自己成长到那种地步，是需要相当长的时间的。

    无论如何，星野多惠的人生经验实在是太贫乏了。

    或者，她可能是在向葵求助。风纹寺温柔地宠爱著多惠，然而他太过怜惜她，绝对不让妹妹面对任何危险――其实，没有克服某种程度的危险，是永远没办法成长的……或许多惠并不是真的想走进葵的伞下，她只是希望葵能帮她寻找到只属於她自己的伞。

    为了将思绪从腹部的疼痛中移开，多惠企图想些别的事情，可是思绪却始终偏向葵身上。一想到葵，就觉得他开朗的笑容无法离开自己的脑海，心中一股莫名的炙热情感便渐渐地沸腾起来。

    她努力地不要太去想葵……

    於是，一个她几乎快遗忘的男人，从她的记忆深渊中浮了上来。

    黑色的衣服、黑色的呢绒帽、黑色的斗篷、黑色的靴子、黑色的手套。乾爽的浏海底下是一张天真无邪的娃娃脸……多惠已经好久没想起这个曾让她印象深刻的男人了。

    那是她以前曾经见过一次面的男人。他是一个相当有个性的人，自己之前怎么会把他忘了呢?尤其自己现在正身在杀人事件的漩涡当中，身边还有JDC的侦探……

    她对他的记忆，鲜明到不像是只见过一次面而已。

    全身漆黑的男人是JDC的一个名侦探，名字叫……

    因为名字太奇怪了，所以她记得格外清楚，那个人是龙宫先生，叫龙宫城之介的侦探。

    龙宫城之介现在在什么地方做著什么事呢?是在日本的某个地方和棘手案件斗智吗?他知道幻影城杀人事件吗?

    多惠作梦也没想到，JDC第一班的名侦探龙宫城之介正朝著幻影城而来。她搜寻著停留在记忆中的自己和他，任思绪在那个拥有卓越推理才能的黑衣侦探身上驰骋了好一会儿。

    在相亲的场合中，那是和他唯一一次的相遇和别离。然而回头想想，城之介却就这样成了她在意的人。一种有别於哥哥风纹寺和葵的独特感觉油然而生。

    是因为自己在幻影城杀人事件当中，所以把侦探当成依赖的对象吗?

    她觉得不是这样的。那么，那种蠢蠢欲动的感觉又是什么?

    像是热爱新奇事物的心情……是好奇心吗?好像有点不一样，不过那似乎是最接近的一种感觉。这样对城之介来说是失礼了些，不过，再怎么想，他都算是比较奇怪的人种。或许就像人们会对珍禽异兽产生兴趣一样，多惠也被龙宫城之介这个谜一般的侦探给吸引住了。

    风纹寺光世、葵健太朗――还有龙宫城之介。

    多惠想著这三个让她怀著不同情感的男人。对风纹寺的爱、对葵的好感、以及对城之介的兴趣……任何一种情感，都是可以让她忘却杀人事件的阴郁和肉体疼痛、充满无限魅力的活力来源。

    多惠将手搁在下腹部，视线滑过地毯，走在走廊上。

    她的嘴边甚至微微地泛起笑意。

    这世上不尽然都是令人不快的事情。只要想到快乐的事情，就会觉得世界上到处都闪著明亮的光芒。一股难以言喻的幸福感笼罩著全身，身体里充满了活力，这种暂时性的想像让她恢复了元气。

    「――多惠小姐!」

    一个已经熟悉的声音让多惠倏地抬起头来。先前因为她低著头走路，因此完全没有注意到前面有人。

    前头站著葵。

    离开「暗室」和溜水分别之後，葵在无人的走廊上回想著更级萤子。

    一想到过去，心情就无法平静下来，葵遂漫无目的在走廊上闲晃著。

    到温室去应该会让心境平和一点吧?他这样想著，朝著通往温室的走廊前进。这么巧，在这个时候竟然遇到了从前面走过来的星野多惠。

    她因为低著头走路，因此没有注意到这边。葵主动向她打了声招呼，多惠才倏地抬起头来，一脸惊讶，接著就露出柔和的表情。

    两人低下头彼此轻轻地欠个身，走向对方。两人心中都有一种彷佛和老朋友重逢的愉悦。

    「你去了温室吗?」

    多惠刚刚走过来的走廊後头只有温室，所以可以确定她是去了温室，但是葵还是以这个基本问题作了开场白。

    「嗯……那是一个很美的地方，可以洗涤人的心灵。葵先生在这里做什么呢?」

    被多惠那澄澈的眼睛一望，葵不由自主地将视线移了开去。有人说丑女看三天就习惯了，美女看三天就腻了，但是多惠两者皆非。她有著一张让人印象深刻的脸孔，这与美丑无关，但是单薄的影子就是那么清楚地留在脑海里……或许那是因为葵对她有好感的关系。

    「啊，我到『暗室』去看了一下。」葵姑且给了一个安全答案。

    站在走廊上交谈也不是办法，於是葵不著痕迹地催著多惠，两人一边走著一边聊著。

    实际上，像这样聊天时，意识到对方的特别感情已经从两人之间消失了。和更级萤子、冰龙翔子的回忆使得葵对星野多惠的心意踩了刹车；厌恶男女之间纠缠不清的恋爱问题也使得多惠对葵健太朗的心意踩了刹车……本来应该是这样的，然而两人交谈时，却能享受著单纯的无限谈天乐趣。

    两人之间的对话，就如同完全没有性别意识存在的、单纯而天真的少年和少女一样。两人的对话内容，彷佛不用多想就会自然流泄般，言语顺畅而有节奏。

    性格内向的多惠总是带著畏怯似的阴郁表情，然而和哥哥风纹寺或葵交谈时，她就能展露出衷心快乐似的纯真笑容。这让葵感到高兴。

    「多惠小姐喜欢做料理吗?」葵不经意地问道。多惠的脸色顿时变得像是被福尔摩斯要求推理的华生医生一样惊讶。

    「咦?为什么这样问?」

    「因为《华没》上有写。」

    「《华没》……是溜水先生的小说吗?」

    这次的合宿是多惠第一次和葵碰面，但是两年前她好像就和溜水见过，还称他为「溜水先生」。溜水和风纹寺交情匪浅，也曾多次到星野家拜访，或许是因为这样而知道了多惠喜欢做料理吧?

    《华没》的「3和螽斯的邂逅」中，记述著「星野多惠最大的兴趣就是做料理」。

    「那不是小说，跟散文也不太一样，要说是传记也有点太过了。溜水目前所写的《华没》，是翔实记录真实事件的故事。」

    多惠没有出席昨天晚上的茶会，因此还不知道溜水放弃写《如花般华丽，如梦般没落》，改而记述《为了华丽的没落》这部幻影城杀人事件的故事。葵把昨天溜水下决定的经过简短地作了说明。

    「同样是《华没》，意义却不一样吗?可是……溜水先生也真是辛苦啊。」多惠似乎打心底感到担心。

    难道她也很清楚溜水为了创作而不顾一切的性格吗?葵带著苦笑耸耸肩。

    「唉，因为那小子是一个喜欢逼死自己的家伙――他埋首於创作时的样子可真骇人，应该可以用阴气沉沉来形容吧?整个人完全投入故事当中了。」

    两人此时不约而同地想到同一件事――

    自己是不是也在故事当中……是不是被放进情节当中?这个世界会不会只是《如花般华丽，如梦般没落》或者《为了华丽的没落》――要言之，只是书面上的故事?

    我们是不是活在二次元世界的「出场人物」呢?明知道这种想法很可笑，但是，置身於幻影城杀人事件这个脱离现实、将人逼到极限的牢笼当中时，这种空想或许不只是所谓的空想。

    两人专注地浸淫在谈天的乐趣中，企图将奇特的妄想从脑海中排除。

    当人专心於某件事时，时间就流逝得特别快。回过神来时，两人已经来到多惠的房门前。

    「那么，我就――」多惠有礼地道别，然後拿出自己房间的钥匙，插进钥匙孔当中。

    「啊……多惠小姐!」葵很自然地叫住了正要打开房门的多惠。

    「是，有什么事?」

    她回过头来，一头长发绚丽地晃动著，脸上的表情就好像即将有人要向她求婚似地僵硬，脸颊微微泛红。

    「下次也做些好吃的东西请我吧?」

    他不知道自己为什么要说出这种话。是因为经历了冰龙翔子的死亡，又回想起更级萤子的事，以致於整个人陷入晦暗的情绪当中吗?葵出於本能地想从多惠身上寻求「治疗」。

    葵搔著头，露出难为情的笑容。

    ――我这么唐突地说什么话啊?

    「我不知道能不能做出合你口味的料理――不过，恭敬不如从命罗。」

    多惠羞涩的笑容对葵而言，比天使的美丽笑容更能疗愈他的心灵。

    两人明确地感觉到彼此心灵相通，为对方所吸引。就像被一股无形的吸引力所拉扯，快速地接近对方。

    葵觉得自己无法抗拒那股力量，於是他开始想著，或许再闯一次恋爱迷宫也不见得是什么坏事……

    反正只要活著，就一定会犯同样的错误。既然如此，那就快快乐乐地活著吧!

    她的微笑给了他勇气。

    一时之间，葵无法忘怀那张笑脸。

    36乏色曼氏的画

    虹川良看著满满写著与幻影城杀人事件相关讯息的备忘手册，将笔放在桌上。女儿惠跟少年小杉不知跑到哪里去玩了，人不在室内。这两个小时里，虹川都待在自己的房间整理事件的资讯。

    他并不是想模仿侦探、靠自己的力量解决事件，但是如果有多一点人关心事件，或许就可以有更多的发现。虹川打算以自己的方式协助搜查。

    他并没有刻意打听什么，但是从作家和工作人员不经意的对话当中得到的资讯量也相当可观。虹川不轻易全盘相信从别人那边得到的讯息，也不会打一开始就抱持质疑的态度，他只是贯彻自己的哲学――中庸之道――持续进行推理。

    他撕下一根幻影城的纸火柴（底部固定在一起的纸火柴），点了一根菸。吐了一口烟，虹川整个心情平静了下来。他用左手夹著菸，右手翻著手册。

    幻影城的资深工作人员当中，有很多人说从这次的杀人事件当中感受到平井太郎的弟弟的影子。平井太郎的弟弟好像叫玄次，和哥哥只差一岁的他自从在大约二十年前――幻影城刚建造完成时――和一个工作人员私奔之後，就一直下落不明。

    当时，平井氏和弟弟玄次之间似乎有很多争执，不过因为之後玄次音讯杳然，所以工作人员们再怎么瞎猜也都得不到证实。既然平井玄次的存在笼罩著一团谜，那么他的人生就有无限的可能性。

    可是，难道是在二十年之後，他突然打算对哥哥进行复仇吗?而且还自称「艺术家」，刻意以各种手法反覆犯下谋杀案（而且对象都是外来者）吗?

    姑且不说平井玄次这个人如何，理论上而言，艺术家是外来者的可能性也不是全然没有。

    但是，要从严密上锁的城门入侵几乎是不可能的吧?难道他是越过高耸的城墙而来的吗?不可能吧?

    认真说来，幻影城就如同一座坚固的要塞――这可不是随便说说而己。若说凶手连续两个晚上从城外入侵、犯下杀人罪行，这种可能性实在太低了。

    可是……要说在城内的人当中有犯人的话，就现实状况来推理也是很困难的一件事。幻影城的工作人员和「关西正统会」的成员们――虹川将城内的所有人全面地评估一遍，却找不出任何一个可能是凶手的人。

    如果是被定位为「不刻意描写人物的推理小说」的话，出场角色的性格都是非常透明的，读者可以怀疑任何一个人：但是，现在的问题不在於有没有描写人物，因为事情发生在现实世界，理昕当然地，在这里的每个人都是有血有肉的人。

    虹川把城内的人们当成三次元活生生的人，而非二次元的出场人物来看待，仔细地观察著――就因为如此，所以更难推敲出什么来。就算是过於彰显人物特性的推理小说，大概也不会像现在这么难推理吧?因为立体的人物生气蓬勃的个性非常鲜明，因此很难看穿到底是谁戴著假面具。

    虹川将香菸捻熄在菸灰缸里。他看看放在桌上的手表，晚上六点二十五分。

    因为太过专心看著手册，因此都没发现窗外已经笼上暮色了。

    晚餐从七点开始，他还有一点时间。不如到「美画之屋」去转换一下心情吧?

    虹川将手册和笔收进胸前的口袋，站了起来。

    他关上房间的灯，锁好了门。

    鲜红的蔷薇贯穿了金色怀表的字盘――是罗勃特・苏利文・冰室的「蔷薇的封时」。封住时间的蔷薇以写实的笔触画在上头，这是一幅展现出瞬间之美让人忍不住屏息的画。

    包括位於门口正面的「蔷薇的封时」在内，「美画之屋」里的每一幅画都是豪华绚烂无比的：有鲁本斯的「美的飨宴」、马内的「在画室的午餐」、克诺布斯的「我对我自己关上门」、安德烈・德尔・萨托的「圣殇图」、杨・勃留盖尔的「奥菲斯在冥府（歌手，善弹竖琴。传说他奏的音乐可感动鸟兽和木石。）」、牟利罗的「圣母子」、巴尔特罗梅欧的「十字架落下」、麦可・海因兹的「光之变奏曲」、西奥的「向日葵」，还有乏色曼的「影城」……都是一些足以让画迷看出神的名画。

    平井太郎没有收集真品的兴趣，因此每一幅画都是复制品。但是能收集到这么庞大的数量倒也下容易。

    可能是心理作用的关系，知道眼前是复制品之後再来观赏这些画，让人觉得似乎可以放松心情慢慢监赏了。是因为没有真品所具有的活灵活现的气氛（监赏者的紧张感?）所以才能让看画的人完全放松吗?

    复制品的仿制，只要尺寸跟原版不一样就不算违法：而所谓仿冒品则是尺寸跟原版一样（复制的事实被隐瞒）的复制品。所以，刚出道的画家都是从模仿名画开始的，有人甚至觉得复制的作品比原版要来得有魅力。事实上，即便是复制品，功力比较好的画家也同样能画出不亚於原版的魄力，甚至青出於蓝。

    如果没有什么特别的执著，与其花大钱购买原版画，或许不如以同样的金额多购买几幅复制画要来得聪明。否则，就算以购买「美画之屋」所有复制画的资金去买一幅原版画，恐怕也无法构筑起像现在这样具有压倒性气势的艺术空间吧?

    虽说赏画不是量胜於质，但是，质乘以量的值应该是越大越好吧?具有十分的质的作品如果只有一分的量，给人的感动或许就远不及七分的质和十分的量吧。

    溜水的最新作品《拼图》看了大约八成左右时，葵离开自己的房间。如果此刻直接前往餐厅，距离晚餐还有一段时间。为了让集中精神阅读书籍的眼睛获得休息，他在中途到「知识之屋」去看了一下，然後又到「美画之屋」去。

    於是他在那边遇到正独自赏画的魅山薰。两人一同监赏画作，一边谈笑风生。

    葵斜眼看著这位年轻的朋友，重新有了观察魅山薰的机会。女性化的薰全身笼罩著一股透明的气息。要说他具有无法形容的、推理小说中出场人物的气息，好像又言过其实，但是薰全身的确散发出彷佛一伸手就可以直接贯穿似的、无法掌握的气质。

    这种特质，和溜水超然的气质又有所不同。溜水散发出他特有的个性，然而薰身上却感受不到这种个性。虽然不知道他心里在想什么，但可以肯定的是他不是一个冶漠的人。薰是一个具有像空气一般不可思议的存在感的青年。

    葵站在一幅画前面，将视线从薰身上移开。

    「魅山，你不觉得这幅画很像幻影城吗?」

    听到葵这样说，走在前头的薰也停下了脚步。他回过头来，和葵并肩而立。

    两个人的视线盯著挂在墙上的画。

    「――经你这么一说……确实是很像。」

    画里是是一座突出於苍郁绿树和茂密森林当中的红色城堡。因为是一幅抽象油画，所以城堡的形状蒙朦胧胧的，看下清楚，但是葵却总觉得那座城堡酷似幻影城。

    这幅画就是乏色曼所画的「影城」――影之城。

    就连画名也让人联想到幻影城。或许，幻影城真的是以画中的城堡当蓝图所建造的。

    可是葵之所以特别注意这幅画并不是基於这个理由。他这次之所以会觉得画中之城酷似幻影城，是因为他注意到「影城」的作者。

    去年及前年前来参加合宿活动时，他也看过「影城」。以前，他只平庸地觉得这是一幅幻想风格的画作，可是现在看起来却不一样。

    葵想起以前听平井氏所作的画作解说。为了确认隐约留在脑海一角的记忆是否为真，他刚刚还先前往「知识之屋」一趟。

    要不是发生这种事件，或许他根本就不会放在心上……

    乏色曼是一个有色觉障碍的画家。

    从小就被誉为天才构图家的乏色曼，在二十岁时遭逢意外，造成了对一个画家而言堪称是致命伤的色觉障碍。乏色曼曾经一度决定弃笔弃画，然而後来因为认识了他的妻子玛莉嘉，使得他重新回到绘画之路。乏色曼专注於以铅笔画下构图，然後由色彩感特佳的夫人上色。形成最佳拍档的他们以两人三脚的方式留下了许多名画。在美术界，人们提到乏色曼时都会说乏色曼夫妻，他们是两人一体的画家。

    29色觉障碍者

    在「构成推理小说的三十项要素」当中有「色觉障碍者」这一项。色觉障碍者并不是那么多，而且在这次的事件当中应该也没有吧?至少葵所知道的范围内没有。

    ――那么，乏色曼的画被用来当成事件重要道具的可能性是下是很大?如果是艺术家的话，会如何运用这幅画?作为表象?或者作为凶器?或者……

    葵似乎为「影城」所魅惑，默不作声。这段期间，薰独自在「美画之屋」里闲晃。

    美好的作品不论看过几次，都依然会给人鲜活的感动。被「蔷薇的封时」所感动的薰，同时也注视著摆放在旁边的西奥的「向日葵」。

    据说这是他送给发疯之前的哥哥梵谷的梦幻名作的复制画。绽放的向日葵和照耀著向日葵的太阳――基本上复制画必须忠实地重现原版画，原版画所具有的特质才能够充分地传达给观画者。西奥不是专业的画家，因此就技术上而言并不算成熟，但却画出了一幅撼动人心的强力作品。在「美画之屋」当中，薰最喜欢这幅「向日葵」和「蔷薇的封时」。

    两个男人分别看著自己感兴趣的画。

    沉默像烟雾一般弥漫在室内。过了一会儿，响起开门的声音。

    「……啊，薰，还有葵。」

    两人回头一看，同时低头致意。走进来的是虹川良。

    由於虹川的加入，三人再度开始谈笑起来。只有两个人时，交谈气氛并不是那么热络，但是多加进一个人之後，交流的变化就大幅提升了。三个人以画为中心话题，热络地谈著和小说无关的艺术真谛。

    三个人以「艺术为何会打动人心」为主题，进行了一场愉快的讨论。

    因为艺术的联想，每个人或许都想到了艺术家，但是没有人敢说出口。没有人喜欢去想起令人不快的事情。当虹川再次感觉到因为聊得太愉快而差点被他忘了的饥饿感时，刚好谈话也开始变得有一搭没一搭了。

    虹川看看右手腕，这才发现自己忘了戴手表，便问葵现在的时间。

    「已经六点五十五分了。也该到餐厅去了吧?」

    虹川和薰都点点头，同意葵的建议。

    三个人一起走向备好晓餐的餐厅。

    37通往解决之路

    墙壁嵌著镜子的圆形大厅因为低瓦数的夜灯而化成了幽暗的世界。朦胧的灯光将大厅中央的三尊雕像（庆德鬼、羡丽像、羡泪像）照得诡谲无比。

    雾华舞衣和料所拓治警部穿过「海市蜃楼之屋」一起走向餐厅，九十九音梦、玄矢孝志和有马美雪紧跟在他们後方。

    料所一边转动僵硬的脖子，一边试探似地问道：

    「雾华小姐，怎么样?锁定目标犯人了吗?」

    「这个嘛……」舞衣耸耸肩，以不至於失礼的语气给了一个模棱两可的回应。她的消去推理虽然稳当地有了进展，但是她不认为目前给警方过度的期待是一件好事。JDC有JDC的任务，而警方有警方的责任，总不能其中一方太过依赖另一方吧?

    音梦、玄矢和美雪三个人刚刚一直兴致勃勃地聊著跟事件没有关系的话题，但是当警部和女侦探开始问答时，他们就停了话，在两人後方全神贯注地聆听著。料所在通道的尽头停下脚步，伸手握住餐厅大门的门把。他一直看著舞衣。

    「你不是隶属於天下无敌的JDC第一班侦探吗?你承诺会解决事件的吧?」

    听到这句话，就连一向冷静的舞衣也不禁感到有点不悦。然而料所充满挑衅的语气也不是现在才开始的，她用自制力将怒气压抑了下来。

    当警察和JDC联手解决事件後，警方与JDC双方的事件负责人都有功。换句话说，就算舞衣是独立解决了幻影城杀人事件，到时警察机构也会为料所警部记上一笔功绩。

    只要稍微和料所接触过的人，就知道他有不讨人喜欢的性格。但是他却很擅长活用部属的长处，因此就现场的指挥官而言，他是最佳人选。总之，他是一个具备高位者的权威性（以料所的情况而言应该说是狡猾吧?）的人。

    一开始，舞衣也差一点中了料所的挑衅之计；但是她渐渐地了解到这个警部的企图，於是发言、行动都变得更加谨慎了。料所企图以尖刻的话语挑弄舞衣的自尊心，激发她不服输的心情。推理事件真相是侦探的义务，这一点舞衣倒是不介意，但是任料所操控、成为他在搜查工作上的一颗「棋子」，却是她敬谢不敏的事情。

    再说，就算那是一种交涉上的战略，只知道依赖女人的男人仍然是舞衣最讨厌的类型。料所警部正是那种以为只要默默地等，女人就会主动送上茶水的自大典型。在舞衣眼里，她实在很想拿她所尊敬的九十九十九的指甲垢去煮茶给料所喝。

    男女共同分担责任是必要的，旧时代男尊女卑的错误观念不是已经被屏弃，就是应该根本不存在了吧?这跟源自过去的社会演变无关，因为我们生存的是「现在」这段时间。

    「如果承诺就可以解决事件的话，我可以给你无数个承诺。」

    听到舞衣辛辣的回答，料所感到扫兴。警部似乎没有预期会遭到这种吊诡（包括想得到的答案和不想得到的批判）的反击。他下由自主地全身僵硬起来，舞衣不理会他，迳自打开餐厅的门。视野一口气开展!

    跃入眼帘的是空旷无比的餐厅。

    现在只有两个人坐在位子上――可是这两个人是……

    「喂，你们是什么人!」料所警部越过舞衣走进餐厅，以充满敌意的声音对著谜样的两个人怒吼。

    只见两个陌生的男人坐在餐厅里。其中一个是像葵一样剪著短短的头发、属於运动员类型的瘦小男人；虽然还不至於用「少年」来形容他，不过年纪还很轻。他的脸上带著无畏而桀骛不驯的表情，嘴角叼著一根菸，身上穿著一件印有戴著太阳眼镜、穿著黑色衣服的不良份子图样的上衣，外头披著一件蓝色的运动外套。至於底下则是一件皱巴巴的长裤。

    另一个背对著这边的男人，是一个全身漆黑、散发出极度妖魅气息的人。他全身都是黑色的，而黑色的手套和黑色的斗篷还垂挂在椅背上。他脚上穿著黑色的靴子，甚至还戴著一顶黑漆漆的、帽沿很宽的呢绒帽。

    听到料所警部的声音，全身漆黑的男人倏地站起来，咕噜一转身。运动型的瘦小男人也赶紧跟著站起来。黑衣男子可能是服装打扮的关系，看起来又高又瘦――但是既不会太瘦，也不会过高，看上去是非常均匀的体型。

    男人将黑色的呢绒帽压得低低的，加上浏海又遮住了眼睛，因此没人能看出他脸上的表隋。从他那有光泽的皮肤来推断，这个穿黑衣的男人应该也相当年轻。

    一身漆黑的男人大步地走过来，料所不由得一阵紧张，全身进入备战状态。

    ――这家伙难道就是艺术家?

    解除料所的警戒的，是舞衣从後方响起的明亮声音。

    「啊，龙宫先生，刚到吗?」

    「龙宫!这么说来，这家伙――不，这个男人是JDC派来的援军，那个叫龙宫的人?」

    料所一直都以为打扮奇特的侦探只会出现在推理小说当中，因为之前和他一起进行过搜查工作的侦探，还有现在的雾华舞衣、九十九音梦以及螽斯太郎，外型和平常人并无二致。然而，这个叫龙宫的侦探却全身散发出一种虚幻的味道，充满了比小说更造作的戏剧感……这种打扮看起来简直就像个骗子一样。

    或许是觉得料所脸上的困惑表情很可笑吧，舞衣和音梦都偷偷地笑了。

    龙宫走到料所警部面前，停下脚步。他将呢绒帽的帽沿往上推，以优雅的动作将浏海往左右分开来，出现在长长浏海底下的竟然是一张出乎意料之外的童稚脸孔。还带著稚气、温和而澄澈的眼睛定定地看著警部。他拿下黑皮革手套，伸出左手（左撇子?）。

    「JDC第一班的龙宫城之介，请多指教。」流畅而响亮的声音，他的话听起来就好像一边有节奏地弹跳著一边滚落出来的感觉。

    「啊……请多指教，我是搜查主任料所。」

    料所原本用右手回应，又赶紧缩回来，再伸出左手。这个奇妙侦探的出现似乎让他相当困惑。城之介用另一只戴了手套的右手，指著运动型的瘦小青年说：

    「他是我请来当助手的，第二班的鸦城苍也氏。」

    「请多指教。」鸦城苍也低头致意，口中仍叼著菸。他那锐利的视线深处栖著智慧的光芒，让人觉得像是看著一把仔细磨过的刀刃，锐利而迅捷，又散发出某种危险的气息。他的嗓音是属於让人印象深刻、有个人特色的低沉声音。

    「城之介先生，好久不见了。」音梦从料所警部的旁边走上前来。

    城之介对她眨眨眼，竖起重新戴上手套的左手大拇指。

    城之介和十九与音梦这对九十九家的兄妹有私交，因此，音梦才会直接叫他的名字。

    「对啊，因为最近常出差，好久不见了呀，九十九娘。改天再跟九十九氏一起来玩吧!我姊姊也想见你们两个。」

    称呼男性时在姓後面加上「氏」，在女性後面加上「娘」，是城之介的习惯。

    城之介温柔地把手搁在音梦的马尾上，然後脸色一整，将严肃的视线投向舞衣。

    「雾华娘，听说又有一个人被杀了?」

    舞衣仅和料所对望了那么一瞬间，随即点了点头。

    「嗯……平井先生所养的两只猫也被杀了。附带赠品是个密室杀害现场。」

    舞衣看起来似乎有点焦躁，脸上露出在考试中遇到难题的学生似的表情。

    城之介「呼」的一声，露出天真的笑容。

    「真的是连擅长消去推理的贵妇人也束手无策的难题吗?看来雾华娘这一次也陷入苦战了。难道真如总代表所推测的，这个事件会发展成难得一见的大案子吗?那龙宫还真是来对了。」他不自称「我」，城之介都叫自己「龙宫」。

    舞衣把左手叉在腰上，右手轻轻地挥舞著。

    「龙宫先生，别笑我了，这可真是一件谜题特多的事件哦……嗯，我想可以说是你喜欢的问题吧?」

    「大概是吧。唉，北海道的事件太过单纯了点，这个事件应该可以让我变钝的脑袋恢复正常吧?」

    「太小看艺术家的话，可是会立刻遭到他反击哦。」

    「或许吧……」

    城之介耸耸肩，嘴角浮起挑战的笑容。以「天才龙宫」、「JDC的推理袋」而闻名的黑衣推理贵公子龙宫城之介，在独一无二的推理能力方面获得一定的好评――就因为他的推理逻辑不是他人可以模仿的，因此城之介在第一班里面才能一直是一个特别的侦探。

    鸦城苍也和九十九音梦都以司空见惯的表情听著眼前两名侦探的对话，但是料所警部这边的人们却只能呆愕地看著他们的一来一往。两个人好像很享受和犯人之间的斗智游戏一样――他们这种从容的态势是从何而来的呢?是因为确定会获得最後的胜利吗?

    刚好就在这个时候，螽斯太郎出现在餐厅里。这个中晚年的侦探虽然早就听说了龙宫城之介会来幻影城，但没想到是在这种出奇不意的情况下见面。四年前拯救自己生命的恩人突然出现在眼前，螽斯脸上顿时露出诧异和欢喜的表情。

    「啊，龙宫!」螽斯带著兴奋的表情走向这位一身黑衣的推理贵公子，脚步显得前所未有地轻松。

    城之介望向声音的来处。两人的目光经过一段漫长的时间之後，终於再度相遇了。

    「您是――」城之介的声音中带著兴奋，好一次令人感动的重逢。

    在场的侦探们都知道两人之间的过往，因此脸上都自然地露出笑容。

    可是――

    「――您是什么人来著?」城之介的反应出乎众人意料之外，真是愚蠢至极的回应。

    舞衣错愕地瞪著城之介。

    「真是的，龙宫先生!你开什么玩笑!」

    「哈哈，开玩笑啦。螽斯氏，好久不见了。」

    城之介恢复正经的表情，温和地看著这个年老的侦探。那是一对和之前解救螽斯时一样澄澈的眼神。有时候会变成宛如一面映出谜底的镜子的眼睛中，现在正映著一个叫螽斯太郎的男人的身影。螽斯喜悦地笑著。

    「龙宫，你最近可真是大红人呢。这一年来一直都在出差吧?真是辛苦啊。」

    「拿JDC的经费出去旅行倒是挺好的，解开谜题就是龙宫的嗜好啊。」

    「看来你似乎还没有体会到把最大的兴趣拿来当工作的痛苦嘛。」

    「但愿一辈子都不用享受这种痛苦。如果把解谜的元素从龙宫身上拿掉，那就什么都不剩了。」―

    「你的眼睛跟当时一样，还是那么炯炯有神。」

    「经常有人这么说――毕竟这是龙宫的魅力所在啊。」

    两个侦探热络地握著手。这才真的是一幅令人感动的重逢画面。

    螽斯感觉到，一股热烈的情感经由城之介的手涌了上来。

    螽斯太郎、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也……还有玄矢孝志和有马美雪都被黑衣侦探给深深吸引住了。龙宫城之介这个男人似乎有一股安定他人神经的力量。

    他不是只会开玩笑而已。

    这个男人什么都算计好了――料所观察著这个奇怪的侦探，冷静地这样分析著。

    为了粉碎阴郁气氛的「笑」……对城之介而言，「笑」也是推理技巧的一部分。藉由「笑」，他自然而然地避开了艰苦的思考方式，这不是任何人都做得来的，需要在逆境中也能下为所动的强韧精神力。在重新认识城之介的同时，料所开始觉得他是一个值得信赖的人。

    该如何有效地把城之介拿来当搜查工作的一个「棋子」呢――这个问题先搁在一旁，暂时置身於骗子所制造出来的「笑」的漩涡当中吧……於是，围绕著城之介的圈子当中又多了一个人――料所拓治。

    紧接著，作家们也相继聚集到餐厅来了。

    众人把许多想说的话先搁在後头，暂时先落了座。

    JDC派来当援军、出现在幻影城的谜样侦探龙宫城之介，事实上以前曾经在相亲的聚会上见过星野多惠。当众人得知这件事之後莫不感到惊讶，同时又觉得城之介的距离一下子拉近了。因为拥有「笑」的魔力，城之介瞬间就融人了现场的气氛当中。这个男人的适应力真是好得可怕。

    当龙宫城之介和鸦城苍也向大家打过招呼之後，料所警部先为昨天晚上的疏忽道歉，紧接著开始说明搜查人员今後的安排。

    「从今天晚上起，我们将在幻影城的四周和中庭部署警备人员，城内一整个晚上都会有人巡逻。当然，我们不会再让杀人事件重演。」

    这可以说是相当妥善的安排――但是，已经慢了一个晚上。

    如果昨天就如此用心的话，冰龙翔子就不会这么轻易地遭到杀害了……

    无论如何，对城之介及舞衣而言，现在多争取一点时间都弥足珍贵。他们打算在这段艺术家的行动受到限制的期间，一口气解开谜底。

    敌人是自称艺术家的不凡人物。姑且下谈他是否真的「艺术」，但是任谁都不能否认，这一连串事件的每个命案都展现出凶手奇特的偏奸。

    第一件命案：被吊灯压死。

    第二件命案：制造反重力吊死的勒杀。

    第三件命案：利用斩首和乾燥花装饰尸体。

    第四件命案：在密室当中利用电椅进行电杀。

    在警官全天候巡逻城内的状况下，艺术家总不能再采取什么行动吧?因为艺术家不只是进行一般的谋杀，在杀人时，他总是坚持要使用某种技巧。虽说没有人敢保证犯人不会出乎搜查人员的意料，在严密的警备中找到漏洞犯下罪行，但那不是重点――如果犯人今天晚上还敢兴风作浪的话，就一定要将之逮捕，让事件落幕。

    目前不用担心有人遇害――可是，「目前」只是一种老江湖的说法。

    因为真正的问题是在以後。连续几天部署警备人员或许可以限制艺术家的行动，然而万一事件没有进展，不消多时，警方一定会撤走警备人力，就跟昨天晚上一样。

    在这之前的几天时间，将是胜负的关键。

    侦探们无论如何都得掀开艺术家的面具底下的真面目。

    目前安全问题暂时获得保证，这让作家们都松了一口气。由於精神上恢复了平静，众人开始愉快地用著晚餐。到今天早上为止不断累积的心神不安获得了舒缓，大家的表情似乎也变得安适了许多。

    众人以城之介为中心，热烈地讨论起和事件无关的话题。这些人之中的几段三角关系逐渐成形，幻影城杀人事件也推向一个新的局面。

    这是片刻的宁静。

    38时间差的诡计

    结束晚餐，城之介立刻开始进行侦查。爱解谜胜过三餐饮食的他显得蠢蠢欲动，急欲攻掠不易征服的谜题。

    冬天的太阳下山得早。过了晚上八点，「流血之屋」里只有煤油提灯隐隐约约地照亮室内。只嵌著铁窗棂的窗户外头是一片深浓的漆黑，从外头吹进来的乾燥的风，吹得煤油提灯像钟摆一样晃动著。

    火焰摇曳，映在墙上的光影也妖异地摆动著。

    地毯上还残留著血渍，然而杀死澳镜牡醯埔丫被分解搬出去了。室内只有摆在墙角的桌子和小架子，桌上放著台灯、备忘用纸和菸灰缸等。

    从窗户袭进「流血之屋」的寒风，吹得城之介的斗篷不停地翻飞。

    在阴暗的「流血之屋」当中，一身漆黑的侦探散发出魅人的气息。

    不只城之介，鸦城苍也、雾华舞衣、九十九音梦和螽斯太郎这几个在幻影城里的JDC的侦探们全员到齐。舞衣、音梦和螽斯已经勘察过这个房间好几次了，因此现在他们只是定定地看著在室内走来走去的城之介的每个动作。苍也坐在椅子上，拉过桌上的菸灰缸，嘴里还叼著香菸。从名字就很容易可以推测出来，隶属於JDC第二班的鸦城苍也正是JDC的总代表鸦城苍司的独子。

    因为有一个被DOLL（国际立法侦探机构）认定为S侦探的日本最厉害的侦探父亲，四周的人对苍也充满了期待。然而他本身努力地不让自己去意识到这种来自外在的无形压力。父亲有父亲的盘算，自己有自己的作法――苍也一向都是我行我素的。

    城之介依序看过台灯和电源的接头，以及跟窗户一般高的小架子。他在嵌著铁窗棂的窗前停下了脚步。

    「在这里被杀的是澳舅景?」

    从还在北海道出差搜查事件的时候开始，他就根据传真的资料将事件的概略过程深深地烙印在脑海里了。城之介的问题与其说是疑问，不如说是一种确认……而且他的语气近似自言自语。

    「死亡推断时间是凌晨零时到一点之间。有完美不在场证明的只有当时曾在茶会上露脸的五个人。」音梦以很笃定的语气为城之介解说。

    城之介望著窗外漆黑的夜色，将戴著黑手套的左手抵在下巴上，恶作剧似地微笑著。

    「完美的不在场证明啊?九十九娘，这五个该先怀疑的人的名字是――」

    「葵健太郎、星野多惠、冰龙翔子、魅山薰、浊暑院溜水。」

    「冰龙翔子後来在密室遭到杀害。从现场的状况来看，很明显的是他杀，所以她下手的可能性可以排除了。龙宫先生，你真的要从剩下的四个人开始怀疑吗?」舞衣的语气中充满了试探。

    舞衣和城之介都是第一班里一等一的好手，她似乎很享受在智力上和自己对等的同志所进行的高度推理游戏。进行推理对战时，除非有推理能力足以抗衡的对手，否则就不好玩了。

    舞衣比城之介早一步投入搜查工作当中。城之介能否发现舞衣遗漏的线索，使推理的进度往前推进呢?

    城之介仔细地观察铁窗棂。

    「唔，怎么说呢，从拥有太过完美的不在场证明的人开始怀疑，是搜查工作不变的定律。不过敌人是自称艺术家的高手，所以他将计就计的可能性也还是存在的――这么说来，我们就不能立刻下结论了。」城之介戴著手套，手指头滑过铁窗棂上头，他回头看著舞衣，「可是，也许他连我们会有这种想法都想到了，来个顺水推舟的计中计也说不定。把自己安排成最有嫌疑的角色以达到不被质疑的目的，这是智慧型罪犯常用的技巧，不是吗?」

    「就像莫比乌斯的环一样。一旦开始有这样的怀疑之後，就再也找不到答案了。无论如何，光靠这些讯息就急著推理，是操之过急了。」

    音梦和螽斯两个人默不作声，看著城之介，又看看舞衣。

    苍也将抽了一半的菸捻熄在菸灰缸里，支著脸看著城之介。

    「龙先生，你已经识破远距离杀人的诡计了吗?」

    苍也一向将龙宫城之介的名字简略，称他为「龙先生」。一开始他是称「城先生」，但是听起来像「象先生」（日语中的「城」和「象」的发音类似），显得很滑稽，因此在城之介的要求下，便改为现在这样的昵称。事实上，因为「龙先生」的发音跟「硫酸」一样，城之介也不喜欢，但是又觉得再这样搅和下去会没完没了，於是便妥协了。

    苍也所说的远距离杀人诡计，简而言之是假定犯人就在那四个拥有完美不在场证明的人当中。即使是有不在场证明的人，只要善用远距离杀人诡计，即便不在凶杀现场也照样可以间接杀人。

    城之介向後转向苍也，对著侦探助手微微一笑。

    「鸦城氏，那就太简单了。」

    称呼别人时在姓的末尾加上「氏」是城之介的习惯，但是他并不会因此将鸦城苍也和鸦城苍司这对父子搞混――他备好了不同的称呼，以「鸦城氏」称呼苍也，以「总代表」称呼他的父亲。

    城之介瞄了铁窗棂一眼，视线移回舞衣身上。

    这一次，城之介的眼中也隐约可见挑衅的色彩。

    「雾华娘，你当然也注意到了吧?注意到这个艺术家所用的小诡计。」

    苍也、音梦和螽斯的视线，在城之介与舞衣身上来回游移著。

    舞衣沐浴在众人的目光当中，微微一笑。

    「嗯，你说的是这个吧?」

    舞衣抬起头来，指著天花板上的煤油提灯。城之介很满意似地点点头，大步走向房间中央，和舞衣一样凝视著天花板。其他三个人也学著他们，把视线集中在煤油提灯上。

    天花板上有一个像伞的握把一样的突起物，上头就挂著煤油提灯。

    「少爷刚到幻影城，并没有直接进行过调查，所以可能还没有注意到；不过小音梦和螽斯氏应该也识破了这个诡计吧?」

    不用说，他口中的「少爷」是苍也的昵称。在苍也听来，这个称呼就好像被人拿来跟父亲比较，然後自己成了「笨蛋」（「少爷」跟「笨蛋」在日语的发音中也类似）一样，所以他极度排斥。但是喜欢这个昵称的人却出奇地多。

    舞衣看著侦探助手和年暮的侦探。

    音梦立刻点点头，但是螽斯则交抱著双臂念念有词：

    「我确实也把这个当成一种假设，但是……怎么说呢?这样难道没有问题吗?」

    城之介用大拇指指著铁窗棂。

    「可是，螽斯氏，铁窗棂上不是还清楚地留有轨道的痕迹吗?不知道警方为什么竟然看漏了，不过铁窗棂上还微微地留有某种东西滑过的痕迹。龙宫在想――也许天花板的突起物上也有同样的擦痕。」

    「我跟舞衣小姐白天已经查过了，天花板的突起物上确实是有被摩擦过的痕迹。」音梦证实了城之介的推理。

    苍也一边弹著手指头，一边喃喃地低语「是吗」。苍也果然不愧是隶属第二班的侦探，他似乎已经从城之介的话中了解了整个概况。

    「少爷也注意到了吧?这是很单纯的诡计吧，螽斯氏?只要利用电暖炉和绳子。」

    「我也这么认为。可是，这也未免太过简单了吧?实在让人搞不懂。」螽斯一副沮丧的样子。

    城之介先保留了螽斯的怀疑，继续解说：

    「把绳子穿过吊灯的上方，再将绳子挂在天花板的突起物上，然後将绳子的前端穿过铁窗棂……这个小架子的高度跟窗子差不多，而且这里也有台灯的插座，如果加上使用厨房里的电炉――」

    「――只要把绳子穿过火炉的上方让它燃烧起来，绳子很快就会断掉；而天花板的突起物具有滑轮的作用，吊灯就落在地板上。吊灯的重量在铁窗棂上留下擦痕，天花板的突起物也理所当然地有被摩擦过的痕迹。这是难易度C的问题。」

    後半段是舞衣的解说。但是螽斯依然一脸无法释然的表情。

    苍也似乎也怀有跟螽斯同样的疑问。他皱著眉头，带著严肃的表情。

    「好幼稚的诡计，现在好像连推理小说都不用了……就如螽斯先生所说，我也觉得犯人好像有什么目的。」

    苍也从桌上拿起幻影城的纸火柴，又点了一根菸。

    螽斯斜眼看著外表像少年一样的後生晚辈，然後转头看著第一班的两个侦探。

    「我们暂时先不讨论诡计的单纯性，倒是我想先确认一下细微的问题……」

    「请直说无妨。」

    城之介看起来一派轻松。螽斯咳了一声，清了清嗓门，和黑衣的推理贵公子对峙。

    「要怎么样将两百公斤重的吊灯抬起来呢?想压死澳局辽傩枰相当的高度，幻影城内有抬得起吊灯的人物吗?答案是NO。」

    回答这个问题的是舞衣：

    「道理跟把吊灯搬进室内是一样的。把吊灯分解之後，先把主体的部分吊起来，将绳子前端牢牢地穿过铁窗棂，再将其他的零件组合到从天花板上垂挂下来的主体部分。这时候一次顶多只要抬起五公斤或十公斤的重量就可以了。」

    城之介一边点著头，一边补充道：

    「因为煤油提灯不能使用，所以大概是开了台灯吧?将吊灯组装完成之後，再熄掉台灯、并且设定好电炉。等到成功完成远距离杀人计画之後，再将绳子和电炉处理好，放回煤油提灯就好了。」

    苍也、音梦不断地点著头。

    一段短暂的沉默之後，螽斯再度提出他的疑问：

    「唔，假设就是这样吧――那么，还有一个更基本的问题，艺术家是如何让澳咎傻降醯频紫碌?没有死刑犯会主动将脑袋搁到断头台上的。」

    「这是理所当然的疑问，但是，答案也很简单。龙宫拿到的资料上写著从格木的胃里面检测出安眠药（参考「约新的谜题七的成份。如果使用强力的安眠药，就可以让被害者动也不动地睡死在地上了。」

    音梦想像著那个情景，不禁全身打著哆嗦。

    ……为黑暗所笼罩的「流血之屋」里，电炉的火焰缓缓地晃动著，绳子发出滋滋的声音慢慢被烤焦。穿过铁窗棂的绳子挂在天花板的突起物上，将吊灯悬垂下来。底下躺著服了安眠药而睡得很沉的澳尽Ｗ套獭…滋滋……过了一会儿，火焰烧断了绳子――吊灯往下掉落，压烂了澳!

    「可是，螽斯先生，您现在所提出的问题点，当然您自己也已经得到答案了，不是吗?」

    舞衣的这番话顿时让音梦回过神来。她看著螽斯，只见这位老侦探露出苦涩的表情。

    「话是这么说没错，可是舞衣啊，我老是觉得这次的事件很不真实，诡计的幼稚程度也一样。我觉得一切都不是真实的，全都是虚构的。」

    「我明白螽斯氏的意思，可是最近发生的事件都充满了戏剧性。从某方面来说，有很多事件感觉上都比推理小说还虚幻。是的，您不用在意，关於这次的远距离杀人，使用电炉和绳子造就的诡计不见得是绝对的答案。如果硬要说，我们也可以考虑到利用猫来进行的动物诡计。就理论上而言，因为没有所谓的『绝对』，所以现在我们只要记得有远距离杀人这样的手法就够了。讨论虚构的诡计简直是浪费时间――目前还有很多该做的其他事情。」

    虽然城之介这样安抚螽斯，可是螽斯心头的疙瘩始终没办法消除。他在这个事件中感受到的异样气氛，一直没办法散去。

    不可能顺利推演的剧本在现实当中展开了，纸上谈兵的理论发挥了实际上的作用――螽斯心中的感觉就像这样。

    一股晕眩感涌上心头，螽斯尽力将这感觉全给压了下去。

    「我有点累了。抱歉，我先告辞了。」

    螽斯转身背对著四个以担心眼神看著他的後进侦探，回到自己的房间。

    39锁定表面假象

    任何一个社会都存在著世代交替的现象。就跟人的年纪会增长一样，整个社会系统随著时间的流逝，会一点一点地产生变化。万物流转――这就是这个世界的定律。

    目送著离开「流血之屋」、走向走廊另一头的四个年轻侦探的背影，螽斯把思绪放在一路走来的人生道路上。

    当自己绽放出光芒时，人总是不会注意到那些光晕；只有在已经越过全盛期的山峰、接近人生的下坡路段时，猛然回头，这才发现自己正逐渐没落当中。

    如花般华丽，如梦般没落――

    既然必须毫无选择地持续没落下去，至少得在临去之际走得风光亮眼。在JDC第三班以上的侦探中，超过五十岁的人除了螽斯之外，只有第一班的至宝不知火善藏：其他同世代的侦探们下是降级，就是离开了JDC……他们的时代已经接近尾声了。

    那倒也无妨――螽斯以轻松的心态想著。老是紧抓著过去的光荣下放、不懂得让路给後进，这种人实在是很悲哀的。

    如梦般没落。现实宛如融入虚构当中一般，急速坠落。

    庄子作过一个梦，梦到自己化成了一只蝶。那是十分真实的梦，因此醒来时，庄子不由得这样想――他怀疑不是他梦到「蝴蝶」，而是蝴蝶梦到「庄周」。

    就如同这个有名的「庄周梦蝶」故事一样，现实和虚构的区别终归是非常模糊的。何者是现实?何者又是虚构的?加以定义其实没什么意义，因为就算互换角色，我们所看到的世界也不会有任何改变。

    因为，我们终归会如梦一般幻灭的。螽斯有这种深刻的感受。

    华丽的花朵转眼就会枯萎。

    为了华丽的没落，我该奉献出什么呢?艺术家要「八个祭品」，而我终究是一个叫「螽斯太郎」的虚幻人格吗?

    他一边茫然地想著这些事情，一边在走廊上走著。

    正当他伸手握住自己房门的门把时，有人叫住了他。

    螽斯才刚好正想到她。

    站在他面前的，是一脸无所适从的间宫照。

    ――虽说现实比小说更离奇，但是话说回来，时机也未免太巧合了吧?这个故事的每个细节都充满了虚构的气氛……

    「间宫小姐――怎么了?你的脸色好苍白。」

    酷似螽斯的亡妻华乃的这位幻影城客服部年暮女性，踩著不稳的步伐走向老侦探。犹豫了一会儿之後，她开启了原本紧闭的嘴巴。

    「能不能请您听我诉说我的过去?螽斯先生，请您聆听……我所犯下的罪。」

    螽斯并不是神父，然而要他聆听迷途者的忏悔，他并不会吝於伸出援手。

    如花般华丽――不知道自己的名字而即将枯萎的花，作好了接受全世界的准备――而没落时也华丽得如梦一般……

    鸦城苍也两手交叠在後脑勺，嘴里叼著没有点燃的菸，一边望著龙宫城之介的背影一边走著。瘦小的苍也这样的举止总让人联想到呕气的少年，莫名地觉得他是那么地可爱。

    九十九音梦瞄了瞄跟他们反向朝著走廊另一头走去的螽斯一眼，小跑步地追上了苍也。她的头发像小马的尾巴一样左右晃动著。

    「喂，少爷先生，怎么回事啊?」

    因为年纪相当，又同属同阶班，因此苍也和音梦互动比较频繁。对於在社交方面比较冷淡的苍也而言，音梦应该可以归类成亲密的友人吧?但是奇怪的是，苍也似乎不知道该如何面对音梦。他没有试著去分析过个中缘由，不过他想，原因之一可能是音梦下叫他「少爷」而叫他「少爷先生」。

    ――我可不是「笨蛋先生」。

    他一边在心中骂著，一边嫌烦似地回答道：

    「没什么――只是我心里有些疑问。」

    「推理出来了吗?」

    「不……还没有到那种程度。只是，我其实满在意螽斯先生一直感觉到的那种疙瘩。」

    「你是说那个幼稚的诡计吧?」

    「嗯。其实也不能因为诡计幼稚就断言犯人一定幼稚，可是我实在搞不懂。」

    苍也将还没有点燃的菸收进运动服的内口袋里，然後就默不作声了。音梦只好放弃再追问下去。

    音梦和苍也跟著城之介及舞衣，走进「颠倒之屋」。

    一脚踏进室内的那一瞬间，城之介拿下呢帽，咻地吹了声口啃。

    「原来如此啊……确实让人摸不著头绪。」

    「第一次看到时大家都大吃一惊。」舞衣附和道。

    有一种人好像站在天花板上的错觉……

    在「颠倒之屋」里，所有的两仪（天地）都是倒转过来的。

    看到挂在墙上的一幅画「小椅子的圣母」时，舞衣产生了一股之前来搜查这个房间时也感受到的模糊的不协调感，但是她决定先保持沉默。她打定主意，此刻要把现场的推理主导权让给城之介。

    「没有解决的谜题堆积如山……」城之介环顾室内说道。

    「引先是用吊灯杀澳鞠壬的理由，再来是杀人预告状、用引号将『为了华丽的没落』括起来小理由，以及点明『八个祭品』。另外，关於在这个房间发生的水野命案，为什么要安排成从地面上吊起似的状态呢?还有，水野先生的口中被塞进一整个橘子的理由何在?」最後一个走进「颠倒之屋」的苍也，一边关上门一边诧异地说道。

    「这个事件的谜太多了。」

    「鸦城氏，你开始觉得有趣了吗?唉，心急不是一件好事，让我们一件一件来讨论吧!杀掉两只猫，或许是因为犯人要使用「审判之屋』时它们正好过来捣乱吧?」

    「根据平井先生的说法，猫儿们基本上是采放养的方式：不过「审判之屋』的附近好像有猫屋。」音梦作了补充，城之介对著她轻轻地挥挥手致谢。

    他重新戴好呢帽，把视线移向「小椅子的圣母」。

    「――如果杀猫并不算主戏的话，其他的被害者澳臼稀⑺野氏和冰龙娘都是推理作家。」

    「艺术家所说的「八个祭品』应该就是指八个推理作家吧?如果消掉其他可能性，就只剩这个最合理的答案了。」舞衣带著寻求赞同的眼神看著城之介。

    「唔，如果事件只发展到了一半的话，以目前的阶段来看，作这样的判断或许已经是极限了。龙宫不能断定，但是果真如此的话，犯人会不会就是推理作家之一?」

    「太老套的推理了，这不像龙先生的作风。让人以为八个人都会遭到袭击，把自己伪装成被害者――实在太像推理小说中的手法了。」

    「唉，别这样说嘛!这终归只是假设。」城之介一边苦笑一边向苍也辩解。

    音梦彷佛想起什么似地说道：

    「据螽斯先生的说法，关於『为了华丽的没落』这句话，作家们奸像心中都有什么隐情一样。」

    「那可有趣了。好吧，今天晚上或明天早上找个时间跟作家们谈谈吧!雾华娘，你有什么想法?」

    「问题还是在於水野的命案。水野为什么被人从地面吊死?还有，为什么他的嘴巴被塞了橘子?如果犯人是推理作家之一，难道这只是一种表面伪装吗?」

    所谓的表面伪装，通常是犯人为了掩饰尸体的某种特徵所设下的圈套：但是也有例外，有时候表面伪装只是单纯为了装饰尸体。

    到目前为止，他们还无法判断水野命案的伪装是属於哪一种。

    城之介走近「小椅子的圣母」，把脸凑了上去。然後他在画前面转过身，目光扫过另外三个侦探。

    「关於那个表面伪装的工作……事实上，当龙宫收到传真、看到搜查的资料时，就有了一个想法。」城之介再度拿掉帽子，用左手的手指顶著帽子绕圈圈。这是他整合推理资料时的习惯动作。

    众人注视著城之介。黑衣的推理贵公子（推理小丑?）即将发挥他的本领了吗?

    「一开始……龙宫把这个房间的状况视为犯人的署名。」

    「署名?」苍也忍不住反问道。舞衣和音梦则默不作声，凝神倾听城之介的解释。

    「就像一个人的署名一样。这种想法也许很可笑，不过犯人自称是艺术家，难道我们就不能推断他是刻意把自己的名字线索留在现场吗?虽然这个想法在龙宫实际来到幻影城、调查过现场、听了新线索之後有了一点变化。於是龙宫认为，构成现场的各种物体都是一种missdirection。』

    missdirection――误导。也就是说，那是犯人为了让自己消去嫌疑而故意留下的假线索。

    舞衣交抱著双臂，表情变得很严肃，那种冶峻的气息将她特有的魅力和忧郁感都赶跑了。

    每当认真推理时，舞衣就换上一副不折不扣的女侦探表情。

    「我也曾想过误导的可能性，因为这很明显地跟被害者的临死留言不一样，所以可以说是

    凶手的讯息。可是，我还是没办法推理出上吊、橘子和吊灯所代表的意义……根据调查，冰龙翔子在两年前曾经发表过一本叫《九颗橘子的种子》、仿福尔摩斯的小说，但是那也太过牵强了。龙宫先生的推理呢?」

    「龙宫大致可以正确地掌握艺术家的企图。总之，这是很单纯的事情，没有必要往「颠倒』这方面钻牛角尖。「颠倒之屋』里的物体――『蜜柑』，只是企图把我们的怀疑指向风纹寺氏的一种误导手法。」「指向风纹寺?」苍也的眉头倏地一动。现场还没有人能理解城之介话中的意思。橘子跟风纹寺之间的关系……「各位想想吧!风纹寺氏在推理小说界被称为什么?」数秒钟的沉默――

    「啊……原来如此!」舞衣先发出惊叫，紧接著音梦和苍也也发出惊愕的声音。

    可是，一时之间三个人还是没能接受城之介的推理，因为这是太超出常轨、只能用恶作剧来解释的讯息――与其说是误导，倒不如说是文字游戏。

    「可是，城之介先生，怎么会……真的是……那真的是误导吗?」音梦半信半疑地问道。她从来没有见过这种误导的手法。

    「龙宫的推理一开始就没有脱离假设的范围。不过，其他的案子里也可以看到同样的误导手法。龙宫不能忽略现实的状况，就算『文字』会因为『迷』而产生出新的『谜』。」

    「真的是这样吗……我们该将物体解读为蜜柑而不是橘子吗……」苍也无力地说道。

    他们从来没有像今天这样被迫深刻地了解橘子和蜜柑的不同，了解两组「文字」之间的微妙差异。

    ――这就是「文字」的魔力。

    逐渐崩坏……「文字」的秩序被分解了。

    「蜜柑就是点出被称为「未完成之大器』的风纹寺氏的误导手法（蜜柑的日文发音与未完的发音相同，皆为『mikan』）。」

    蜜柑→未完!

    「文字」是活的，会因为使用的人不同而改变型态，然後制造出迷惑人们的迷宫来。万物流转，「文字」也一直在变化，因此侦探们进入的迷宫也持续在改变。

    「龙宫先生，你是说，我们可以不用去考虑风纹寺是犯人、以及蜜柑是他的署名的可能性吗?不过，说蜜柑是误导的手法，也只是假设……」

    「以艺术家而言，这种署名的作法也未免太没格调了。倒是雾华娘指出的可能性也是存在的，或许，那才是艺术家真正的企图――布下误导的陷阱，避免让人发现隐藏在其中的真正署名……」

    「这么说来，城之介先生，你说过其他的案子当中也见过同样的误导手法，你是指――」

    城之介以意味深长的目光看著舞衣，又看看音梦。

    「双胞胎猫的尸体被发现的现场有大理花的乾燥花，各位记得吧?是这样没错吧?」

    「花被人放在其中一只猫的嘴巴里。」舞衣说到这里，突然发现这个景象跟「颠倒之屋」里的水野一马类似。被人在嘴里放上一个足以成为误导线索的物品的尸体……如果两者具有同样的意义，那么猫口中的乾燥大理花又代表什么意思?

    「乾燥花的花办上不是被人开了个洞吗?」

    「是圆洞，上头整齐地开了一个小小的圆洞。很明显的，那是刻意的。」

    「艺术家是用什么开洞的?」

    「是不是锥子啊?龙宫先生，别装神秘了!乾燥大理花到底造成了什么误导呢?」城之介一直故意挑弄大家的情绪，因此舞衣的语气开始有点不耐烦了。

    城之介重新戴好帽子，点点头指著舞衣。

    「不只是误导，龙宫甚至觉得他是有意嘲讽搜查人员。这个手法不但是想传达很低级的讯息，还指向了雾华娘。」

    「我……怎么可能?什么意思?」

    城之介竖起戴著手套的左手食指，摇摇指头说：

    「大理花的花语只是『华丽』，所以龙宫想并没有特别的意义。重要的是那朵乾燥花――用锥子在花上钻洞，钻洞是贯穿对象的行为，试著想想让锥子贯穿『雾华舞衣』这个名字当中的华（花）的样子吧!」

    雾华（花）舞衣→雾锥舞衣!

    「雾锥舞衣……怎么会这样，龙先生，那不是太可怕了吗?那真是一个无聊的笑话!」因为事情太过出乎意料，舞衣不禁呆住了，苍也有意捍卫她似地喋喋不休。

    城之介闭上眼睛，连摇了两次头。

    「龙宫也没有明确认定这个推理是事实，因为这确实是一个按照常理无法想像的误导。可是，如果我们把这几件事串在一起来思考的话，可信度应该就跟著提高了吧?」

    「还有其他的――误导吗?」音梦也感觉「文字」开始展开一条迷途来了。或许，幻影城杀人事件的真正敌人不是艺术家，而是麻烦至极的「文字」这个魔物。

    「龙宫目前发现的另一个误导是――在这个「颠倒之屋』的物体。」

    舞衣、音梦、苍也三个人听到城之介的这番话，反射似地环视著室内。

    舞衣的视线落在「小椅子的圣母」。只有舞衣先注意到「那个」，音梦和苍也似乎还没有警觉到。

    「不懂吗?就是这个。」城之介竖起大拇指指著他背後的「小椅子的圣母」。於是音梦和苍也也注视著那幅画。

    「雾华娘和九十九娘，以及警方的搜查人员们好像都没有注意到这幅画。正因为它太自然，所以才显得不自然。龙宫可以推理出，这幅画也是艺术家布下的误导线索。」

    「城之介先生，你是什么意思?」音梦还是没有发现。

    也难怪。画很自然地挂在墙上，那实在「太过自然」了。

    这时苍也「啊」地叫了起来。城之介和苍也对望，黑衣侦探点点头。

    「龙宫跟大家都可以很自然地看待这幅画……可是，这里是「颠倒之屋』，九十九娘，这代表什么意义?」城之介都讲得这么白了，音梦可没那么不进入状况。

    绑著马尾巴的少女侦探用彷佛被打败的语气喃喃说道：

    「……一切都是倒过来的。」

    「没错。在这个所有事物都颠倒的小宇宙当中，只有一样东西是违反世界法则的。这幅画被艺术家给上下倒过来了。」

    40完美的密室

    城之介缓缓地环顾室内，继续解释。

    「这个『颠倒之屋』的主题是两仪倒转，也就是说，这个房间里的所有东西都与一般的正确方向相反。从地面垂吊上来的尸体，在这个室内也变成了从天花板上垂挂下来的尸体。」黑衣侦探的视线最後移到「小椅子的圣母」，固定在那幅圆形的画上，「――由此看来，水野氏的尸体在这个室内既不是什么奇怪的想法，也不具什么特别的意义，因为那只是根据这个房间的正确方向形成的单纯的吊死尸体。」

    「也就是说，艺术家很希望大家注意到这幅画。在这个一切物品都与正常方向相反的房间当中，这幅画异常地显眼……」

    发展到这里，舞衣从「小椅子的圣母」中所感受到的不协调感也得到了充足的说明。在知道所有的事物都该倒过来的情况下再重新来看这幅画，就可以看出那幅圆形的画在四周的景物中浮显了出来。若是在一般的房间中倒挂一幅画，觉得怪异或许是理所当然的；可是，就如城之介所说的，正常地（就一般的定义来看）挂在墙上的画是很自然的，因此没有注意到这件事的人就算觉得些许怪异，恐怕也不会注意到是画所挂的方向出了问题吧?

    「我们不知道这是一种误导的手法还是署名――或者也许具有更深远的意义，某种掌握事件关键的意义。」

    「龙宫先生，你有什么想法吗?」

    「提到圣母，一般人都会联想到玛莉亚。如果把玛莉亚倒过来会变成什么?」

    玛莉亚→亚莉玛。

    「有马美雪刑警!」（日语中亚莉玛的发音arima与有马arrima相同）

    在有栖川有栖的推理小说中有一个叫「有马麻里亚」的人物。如果当时推理作家们注意到将画倒转过来的话，或许就会推论出有马刑警。

    「可是，城之介先生，那又怎样?」提出质疑的是音梦。城之介打趣地看著她。

    「哦……九十九娘，你说会怎样?」

    「不，事实上――我虽然没有注意到画倒过来了，但是我也总觉得这幅「小椅子的圣母』有点诡异，所以，我到『知识之屋』去查了一下这幅画。」

    於是，音梦将她针对「小椅子的圣母」所作的调查结果报告出来。

    「小椅子的圣母」――这幅用黄金画框框起来的圆形绘画，是文艺复兴时代全盛时期的代表画家拉斐尔成熟期的杰作。关於这幅画之所以为圆形，其中一个说法是如下的传说：

    从前有个少女救了路过的隐士一命，得到了隐上的报酬?水远不死的生命」。几年後，她成了一个母亲，拉斐尔在路上看到她，惊为天人，遂将她和她儿子的肖像画在路边马上可以取得的葡萄酒桶桶盖上；於是，她就成了名画中永远的身影――所以这幅画是圆形的。

    不过事实上，圆形画是当时的流行，而且传说毕竟只是传说。

    「原来如此。所以说画像画的虽然是圣母，却跟玛莉亚完全没有关系啊?这么说来，龙先生误导手法的推理也不成立了。」

    「不，不是这样的，鸦城氏，因为艺术家对这幅画的来龙去脉或许也不是很清楚――可是，水野氏被杀是在有马刑警前来幻影城之前，所以除非艺术家在发生事件之前就认识她，而且也可以预料她会被派遣到幻影城来……或者有马刑警本身就是艺术家，那当然就另当别论了――唔，那是不可能的吧?我们姑且就先保留与这幅画相关的解谜游戏吧!」

    「可是，被赋予?水远不死的生命』的圆形画会不会具有某种暗示?或许跟杀人预告状中的『神圣安眠』有什么关系。」

    众人点点头，同意舞衣的说法。城之介清了清喉咙，催促大家。

    E「『颠倒之屋』的搜查工作暂时就到此为止吧，龙宫想在天亮之前到『审判之屋』去看看。大家也该走了吧?」

    夜色越发深沉而黑暗……

    扩展在夜空中的云层，颜色宛如落泪前少年的脸色。今天晚上也许还会下雨，如果雨势仍然像昨晚那么大的话，对警备方面来说可能就更吃力了吧。

    四个侦探走在东北中庭的砂子路上，那是通往「审判之屋」的路。

    「审判之屋」的木门已经被搜查人员完全拆除了，现在「审判之屋」的门口只剩一个门形的空洞。

    走进室内，音梦按下墙上的开关，打开电灯。

    亮度很弱，不过即使阴暗了些，也足以用来观察室内的状况了。

    电椅已经被撤走了，因此房间比早上看到时更显得空旷。

    城之介仔细地在室内检视了一阵子，然後直起原本蹲下的身子，脱下呢帽。他一边用帽子为自己捣风，一边呼地叹了口气。也许是一路下来走动得太频繁，虽然时值冬季，他却微微地出著汗，那张还留有几分天真的娃娃脸，看起来就像才刚刚痛快玩了一阵子的少年一样……然而城之介一身漆黑的装扮，以一个少年而言或许又显得太过妖冶了。

    城之介再度戴上他最喜欢的帽子，翻动著斗篷，转身面对舞衣。

    「――雾华娘，你对这个房间有什么看法?」

    「老实说，这是我第一次看到这么无懈可击的密室。除了门之外，根本就没有能逃往外头的通道，可是门却从内侧上了锁，而且犯人艺术家也不在室内。这里看不出有任何地方采用了机械装置，数字锁上也没有可疑之处。我跟小音梦、螽斯先生以及警方人员都睁大眼睛搜查过，所以犯人应该不可能用了什么神奇的手法……」

    所谓神奇的手法，就是破门而人时，伪装成第一发现者的犯人立刻犯下杀人罪行：或者是当其他目击者进房间时，趁乱将唯一的一把钥匙掉落在室内的混淆诡计。这种手法只有在推理小说当中可以实现，在真实的世界里多半是不可能的。

    「这个密室也让我感到困惑，总觉得这里有一种根本上就下同於一般密室、某种不可思议的气氛……」

    刚刚提到关於圆形画的推理时，音梦的说法也总是用「总觉得」这个字眼――极其暧昧。虽然暧昧，可是她的模糊推理却往往隐约掠过真相边缘，因此其他的侦探也会把她的话拿来作参考。城之介和舞衣陷入沉思，似乎想从模糊侦探的推理中找到解决的线索。

    「我虽然还没有仔细地查看过，但是就如音梦所说的，我也觉得这个密室有点异样。龙先生，艺术家真的进出过这个房间吗?」苍也一边看著挂在墙上的「最後的审判」的复制画，一边说道。其实从他的语气听来，他并没有执意要求得到一个答案，只是透过提出疑问来整理自己的思绪。

    ――艺术家是用什么方式为冰龙翔子下了最後的审判?

    在所有的密室杀人案件中，犯人没有进出密室，却从密室之外杀害室内被害者的诡计是常见的手法。当然，这次的事件也可能是其中一例。

    但是，数字锁上没办法使用「以磁铁上锁与开锁」的磁铁诡计，而且想从室外来变动电椅上的摇杆位置，根本是不可能的事情。

    按照一般的状况来说，侦探一接触到密室杀人的案件时，总会透过天生的直觉模糊地去感受解开谜底的关键；然而，这次的密室却让众人束手无策。

    这是一个让人完全感受不到不协调感、井然有序到几近艺术的完美密室。

    ……一定是遗漏了某些点。

    城之介一低下头，长长的浏海便覆盖在眼睛附近。他的表情被帽沿所遮住，其他人都无法窥知。

    「一般说来，在杀人事件当中出现密室时，应该都会在某处有逃生通道。」一身黑衣的推理贵公子，声音小到几近自言自语。「脚印、钥匙……简言之，这些都是刻意让人把事实上并不是密室的状况联想成密室的手去，会成为搜查人员的盲点。想破除密室诡计，只要找出盲点就可以了。」

    密室的盲点――就像钻石，只要戳破某一点，钻石就会整个碎裂。两者的原理或许是一样的，只要戳破盲点，像钻石一般坚硬的「密室」幻想就会消失，只剩下「谋杀」这个罪孽深重的行为。

    在推理小说或现实世界的事件当中，寻找盲点是名侦探这种人的任务，同时也是读者的乐趣所在。

    城之介用含糊不清的声音继续说道：

    「这个『审判之屋』目前找不到任何盲点；换句话说，这是一个完美的密室。」

    「没有盲点的密室――我想到菲兰妮・梅尔尼西亚这个S侦探说过的一句话。她说，『并非所有的密室都是虚构的，有些案件确实是有完美的密室』。」

    菲兰妮・梅尔尼西亚是全世界仅有的六个S侦探之一，在密室事件的搜查方面具有难得一见的长才，被冠上「密室女皇」的称号。被称为「女皇」的她今年才二十一岁，是到目前为上，漫长的侦探史上最年轻的S侦探。完美的密室。如果真的能完成这样的布置……那么这个密室就是一个艺术，而完成这个密室的人物或许真的就可以称为艺术家了。

    城之介来到室外，仰头看著天。厚厚地罩著天际的云层保持高压姿态的沉默。

    这是暴风雨前的宁静吗?也许很快就要下起雨来了。

    「龙宫先生，胜算如何?」

    他的视线转向背後，只见舞衣刚好从「审判之屋」里走出来，音梦和苍也也跟在她後面。

    城之介面带微笑，以坚定的视线看过三个人，然後发表宣言：

    「我们不能期待警方的包围网能长期限制艺术家的行动――龙宫希望明天就能落幕。雾华娘怎么说?」

    「嗯……当然越早解决越好。可是明天要结案，时间会不会太紧迫了些?警方的警备应该可以维持三天的安全，我想在这段期间之内想办法解决。」

    苍也从运动服的口袋里拿出香菸，用从「流血之屋」里拿来的纸火柴点了火。他一边用鼻孔喷著烟，一边轮流看著两个侦探前辈。

    龙宫城之介和雾华舞衣似乎各自展开了他们的推理，然而实际上，何者比较接近真相还不得而知。尽管如此，看到他们两人的脸上充满了绝对的自信，苍也深切地感受到存在於第一班和第二班之间的明显实力差异――自己还未能跨越的巨大鸿沟。

    「在警方撤走警备之前，得想办法解决事件……不能再让任何杀人事件发生在我们眼前。一音梦的语气中充满了坚定。

    舞衣点点头，城之介用戴了黑手套的手指指著绑著马尾的少女侦探。

    「我们就是为此而存在的。不能让艺术家的剧本照本宣科地演出到最後，因为幻影城杀人事件是一部很烂的剧本。在这里落幕应该是最佳时机吧?九十九娘，还有鸦城氏，为了明天即将展开的真正搜查工作，今天晚上可要好好睡一觉。」他带著稚气的笑容，温柔地对舞衣和後进侦探们说：「小音梦，今天辛苦你了，少爷也一样……明天就让我们进行彻底的搜查吧!就当是前辈的忠告，各位今天晚上可不要熬夜哦。尤其是少爷，明天可能会走一整天的路――而且，小孩子需要作梦的时间。」

    四个人互相慰劳打气，城之介和舞衣一边谈笑著一边走回通往城内的中庭砂子路。音梦和苍也看著他们的背影，对望了一眼，耸耸肩。

    「还没有解开的谜题堆积如山，他们两个人却还表现得那么从容，真不愧是前辈――少爷先生待会儿要做什么?四处走走吗?」

    鸦城苍也的推理被称为「乱步推理」，为了寻求灵感展开推理，一个劲儿地四处乱走……原理跟艺术家们为了寻求创意而外出散步是一样的。把心思专注於走路这件事情上，就可以进入无我的境界，单纯地专注於思考的游戏当中。也有人说，散步之所以获得许多人的喜爱，是因为走路可以刺激右脑，使其分泌脑内吗啡，暂时提高思考力。

    为了推理而一直走路本来是无稽之谈，但是晋升到JDC第二班的苍也展现出来的成绩，却证明了乱步推理是一种优秀的推理方法。

    但是，虽然只是单纯的偶然，然而采用乱步推理这种推理法的侦探，之所以会来到以江户川乱步的「幻影城」为名的这座幻影城，其实也是有其缘由的。在幻影城杀人事件当中，包括这种枝微末节在内，一切的一切都太过戏剧性了。

    结束北海道的出差後，马不停蹄地来到幻影城确实也让苍也感到疲累（在北海道的事件当中，他也走了不少路）。他本来想今天先好奸休息一下，但是一看到城之介和舞衣，他就产生一股为了尽快追上他们、自己也必须展开推理的冲动。

    是要下定决心整理出杂乱的幻影城事件的秩序呢?还是要为了明天的工作而好好休息呢?

    苍也在这两种思绪当中摆荡。他凝视著在香菸末梢舞动著的，像灯神一样的紫色烟雾。

    苍也模棱两可地摇摇头，以犹疑的语气说：

    「我要在这里待一会儿……还不知道是不是要四处走走。」

    「是吗?那我先走了，辛苦了。」

    音梦走上砂子路，越走越远。苍也定定地看著她的背影，但她头也不回地走了。

    当变长的菸灰落到大地上时，有东西轻触了一下苍也的脸颊。

    他用手指头摸了摸脸颊，湿的。紧接著有冰冷的东西舞落在他的额头和鼻子上。

    苍也抬头望天，不由自主地嘟哝道：

    「下雪啦?」

    无数的白色雪片在没有尽头的黑暗虚空中飞舞。神圣的白色妖精们一边飞舞著一边轻飘飘地落在地上。

    苍也彷佛被天空的景象摄去心神，伫立在原地好一阵子。

    41若有所思的情景

    因为连续两个晚上发生命案，因此今天晚上就不举办茶会了。整个幻影城已经处於警方的警备之下，所以要举行茶会也不是不行，然而，众人目前因为作家同伴遭杀害，而杀人恶魔又有可能是同伴当中一人，因此每个人都疑神疑鬼的。旅行干事溜水推测在这种状况下可能不会有人来参加茶会，於是他决定停止一晚的茶会活动。

    晚上九点四十分，星野多惠在哥哥的房里。

    风纹寺坐在房间里的桌子前，正看著溜水所写的《为了华丽的没落》的影印稿。那是多惠用「知识之屋」里的影印机印出来的。她在晚餐後造访溜水，请他让她影印他的原稿。

    多惠之前吞下了阿斯匹灵，睡了三个小时左右，腹痛大致上好了很多。饭後在自己的房间里看完《华没》之後，多惠觉得一个人独处让她感到不安，便带著影印稿和从「知识之屋」借来的岛崎藤村所写的《若菜集》到哥哥的房间来。

    原本打算写以「如花般华丽，如梦般没落」为名的小说的溜水，改变了计画著手撰写名为「为了华丽的没落」的纪实，以及艺术家似乎企图挑战「构成推理小说的三十项要素」，这两件事作家们都已经知道了。

    哥哥正专注地阅读著同时也是事件资料的《华没》，多惠觉得跟哥哥讲话会打扰到他，因此从刚刚开始就一直保持安静，一双视线漫无目的地在半空中游移著。她不想看电视，也无心看书，只好坐在那边发呆；然而无所事事让她觉得时间过得好慢，不知所措。

    她看腻了室内的单调景象，於是闭上眼睛。虽然没有刻意回想，但今天下午曾经共度过一段时间的葵的表情，却浮显在黑暗中。

    她依序想著葵健太朗、风纹寺光世、浊暑院溜水……还有龙宫城之介这几个男人。个性开朗、会和她愉快交谈的葵健太朗；温柔、以爱包容她的风纹寺光世；立场超然、看似只对创作有兴趣却仍不忘体贴他人的浊暑院溜水。

    一想到这些在自己身边的好人，多惠差一点就忘了自己被卷入了幻影城杀人事件的风景当中。对一只来到鸟笼之外的小鸟而言，在自由的天空中振翅飞翔，是前所未有的、撼动内心的经验。

    她脱离了星野家的温室，单纯地以一个人的身份参加合宿活动。除了个性稍微内向的水野一马和澳舅径猿醮渭面的她冷淡了些之外，其他「关西正统会」的成员们，包括虹川惠，都把她当成一个对等的人来对待。置身於这种自然的人际关系圈中，对多惠而言是无比新鲜的、充满魅力的事情。在这里，多惠不是星野家的千金小姐，只是一个年轻的女孩，这让她感到非常高兴――如果不是发生了惨无人道的杀人事件，这次的合宿活动应该会更美好、更令人开心吧……这是唯一的一个遗憾。

    当她把思绪转到曾有一面之缘的龙宫城之介身上时，自然而然地就联想到了事件。他的打扮跟之前碰面时一样，总是一身漆黑，显得特别突兀；然而在幻影城这个充满神秘色彩的地方看到他时，却又觉得他是如此地强壮而值得依靠……

    因为城之介是跟杀人事件搏斗的专家――应该不是这个缘故吧?应该是因为这个面对谜题、向谜题挑战的黑衣侦探，那番神勇姿态实在太耀眼了――城之介因为专心於解谜而绽放出耀眼的光芒。

    多惠记得，当时在相亲席上，城之介似乎显得非常无聊。虽然他会尽量找她讲话以免失礼，然而说的却清一色是客套话。自己是不是哪里触怒了他?她记得自己当时一边交谈还一边产生这种罪恶感。

    城之介不怕生，很会说话，非常懂得如何取悦对方；然而他那不带任何关心的谈话却给她一种空虚的印象。

    而唯一能让城之介眼中闪著光芒、滔滔不绝的，只有跟谜题或解谜相关的话题。

    「星野娘，人都是为了解谜而活的……追根究柢，生存就是持续解谜的活动：所以，龙宫将一生都奉献给解谜。」

    当时城之介炙热的眼神，就像一个诉说著自己梦想的少年一样。那对眼睛映出的神采，和聊著无聊俗事时明显不同，洋溢著像火焰一般的生气，至今仍深深烙印在多惠脑海里。

    当时乍露光芒的城之介，就和现在的城之介没什么两样。

    如果真要说有什么不同，那大概就是展现光芒的时间了。当时的瞬间光芒，现在却成了持续性的。如今面对著幻影城里无数谜题的城之介，一直散发出耀眼的光晕――

    她只在晚餐时跟城之介聊了几句，那时他给她的印象跟以前完全不同。待在可以集中精神解谜的环境中的城之介，就像被淹没在玩具堆里的少年一般熠熠生辉。

    职业运动选手之所以耀眼，正因为他们是该领域的高手。因为他们在比赛中全神贯注，所以看起来才那般地明亮。道理是一样的，面对犯罪时，被赋予解开犯罪之谜的任务的名侦探，比任何人都光芒四射。

    多惠今天第一次发现到，具有让人无法漠视（强烈的）的存在感的城之介是多么有魅力。

    同时，城之介在她脑海里甚至占有了一个专属的空间。

    多惠不认为「关西正统会」中有幻影城杀人事件的真正犯人――艺术家。

    艺术家似乎企图网罗「构成推理小说的三十项要素」来犯案，所以如果推理作家是犯人的话，就不符合「出人意料的犯人」这一项了。支持她的理由不只这一点，最重要的是，她根本无法相信推理作家当中有犯人存在。

    葵健太朗、风纹寺光世、浊暑院溜水、虹川良、虹川惠、魅山薰……虽然大家不那么清楚彼此的背景，但是她认为自己很了解这些人。她认为以他们的人品之佳，不应该会犯下杀人这种罪行。

    但是，要她怀疑幻影城的工作人员，也让她有所迟疑。

    总之，多惠是不习惯去怀疑别人的。因为从来就没有遭到别人的沉痛背叛，因此她不清楚所谓的坏人是什么样子。从某方面来说，这是一种幸福，然而当然，同时也是一种不幸吧?

    如果了解人性的污秽，就会懂得建立起符合自己想法的心理防卫……因为如果以一颗不懂得污秽的赤裸的心去接触世界的黑暗面，届时受到的伤害就无法估计了。

    「平井玄次」这个名字，成为作家和工作人员之间话题的次数越来越多。根据听到的消息，他好像是平井太郎一直行踪不明的亲弟弟。

    站在多惠的立场来看，与其要在认识的人群当中寻找犯人，一个素未谋面、甚至生死不明的平井玄次，嫌疑应该比较大。

    ――一定是平井玄次先生犯下的罪行。他潜藏在幻影城外，每个晚上溜进城内，一再犯下杀人罪。如果这个假设正确的话，那么事件应该不会继续发生了，因为警方已经在幻影城内展开戒备，想利用深夜从外头入侵城内是不可能的事情。说不定事件不会再发生了，不会有问题的……

    多惠达成了这个与其说是推测，不如说更接近期望的结论。正好在这时，风纹寺发出了短促的叫声。

    「好痛!」

    定睛一看，多惠的哥哥正把小指头含进嘴里。大概是被《华没》的影印稿给割伤了手指头吧，纸张变成锐利的刀刀伤人是常有的事。

    ――「你」也有同样的轻验（33：经验吧？原书如此。）吧?

    多惠从随身携带的腰包里拿出绷带，走向哥哥。

    「健治哥哥，你没事吧?」

    风纹寺光世的本名叫星野健治。

    「只是手指头割伤一点，不用担心。」

    「让我看看你的手指……」

    多惠温柔地将绷带贴在哥哥伸出来的小指头上。那是半透明、有米老鼠图案的小绷带。

    这点伤其实放著不理会也不会有大碍，不过风纹寺对於妹妹的用心还是充满感激。

    「多惠，你真的好体贴，我真是羡慕你未来的丈夫。」风纹寺带著开玩笑的语气说道。

    多惠有点难为情似地露出苦笑。

    丈夫……

    虽然她曾经在父母的安排下被迫去相亲，但是她本身倒还没有真正想过结婚一事。她今年二十四岁，同年龄的朋友们已经有很多人结婚、成立家庭了，但是她就是没有很认真地考虑过婚姻。

    因为她就像笼中鸟一般，在与一般的社会区隔的环境下长大――理由大概不只是这样吧?没有像样的恋爱经验或许也是原因之一。

    看著不了解世间有多肮脏的单纯的多惠，风纹寺突然想到妹妹的婚事。

    ――假如以後多惠跟某个人结婚的话，那会是一个什么样的人啊?

    风纹寺的脑海里浮起几个目前近在身侧的男性：葵健太朗、浊暑院溜水……总不会是龙宫城之介吧?

    不管是葵还是溜水，要去想像这些人成为妹妹将来的夫婿实在是一件难事。其实就跟多惠自己一样，风纹寺之前几乎没有想过妹妹的终身大事。正因为如此，现在明确地想到结婚的事情，年岁增长的唏嘘便一口气涌了上来。

    妹妹和熟人结婚是他敬谢不敏的事――成为朋友的大舅子?他会比当事人更困扰吧。

    某个伟人这样说过：葬礼一个人就行了，但是婚礼却需要一个对象。

    风纹寺本人目前并没有结婚的打算，以後会不会结婚也还不清楚。他经常被友人揶揄说有「恋妹情结」。他没有刻意去否认，因为风纹寺很在乎多惠是事实，而且他也很爱她；要不是他们有血缘关系，他甚至会立刻向她求婚。

    他对乱伦这种低俗的想法，或受性欲支配的爱情幻觉都没什么兴趣，风纹寺只是一直希望能跟挚爱的人一起生活。他希望永远都能感受到多惠就在身边的感觉。

    星野家的独子，而且是足以代表现代小说界的畅销作家之一――

    人们总是这样对他另眼相待。

    他并不排斥这种事。他无意刻意去忽略「头衔等於人格一部分」的这个俗世真理，然而因为这样，风纹寺一直以来都渴求著真实的爱。对他们兄妹而言，只有彼此的存在是自己唯一的同伴，是值得去爱的分身――至少到目前为止一直是这样。

    今後，还不知道会有什么改变，因为人是一种不断变化的生物……

    「啊……健治哥哥，你看窗外。下雪了。」

    在多惠的催促下，风纹寺看向窗外。在黑暗中飞舞的白色雪片，因为以黑暗为背景，雪花的舞蹈更显得楚楚可怜、美丽异常。或许多惠也是一样的。正因为置身於黑暗的世界里，所以星野多惠这枚初雪看起来越发洁白光亮。

    「这是今年的第一场雪啊……可能会下不少哦。」

    风纹寺站起来打开窗户。舒服得恰到好处的冬天寒气轻触著肌肤，几片雪结晶落在身上，变回水滴。

    虽然不是暴风雪，但是雪却不断地飘著……

    舞落在深沉黑暗当中的点点白色，像是黑白的万花筒。

    ――如果这场雪能将所有阴郁悲惨的事件都埋到地底下就好了。

    风纹寺光世和星野多惠，星野兄妹的视线好一阵子被这场白雪艺术给攫住，直到室内变冷、关上窗户为止。

    42变形

    因为想吹吹夜风，虹川良来到了城墙上的空中回廊。

    他爬上塔的螺旋梯，来到塔顶上。虹川走在连接著四座塔顶的空中回廊上。

    美丽的白色雪片在他的视野里轻轻飘荡著。手一挥，雪片落在手掌上，瞬间就被体温给融化了。

    「是雪啊……」虹川不自觉地咕哝著，停下脚步。

    他把手放在城墙的扶手上，仰头望天。因为眼前没有任何障碍物，可以看见头顶上是一片一望无际的墨色，从永无止境似的黑暗深处舞落的无数雪、雪、雪……

    这是远远超越人工美景的大自然壮丽景观。虹川全身感受著夜空的辽阔和不断落下的雪片，更了解到自己的存在是何其渺小。虹川在幻影城中只是一个渺小的存在，而幻影城在押田市也是微不足道的；押田市更是偌大的京都府的一小部分，京都府是日本的一小部分，日本则是地球上一个不知道是不是存在的渺小岛国，而地球在宇宙当中又只是……

    透过大自然映照出微小的世界时，就知道几不可见的自己是不值一提的存在。这个存在不会对全宇宙的运行产生任何影响，就像将小石子投进大河当中一样起不了任何作用。

    所以，当虹川对人生感到困倦时，就会以一颗赤裸的心去感受宇宙，透过极小的窗口去体验极大的世界。只要了解自己这个存在是多么渺小，为芝麻绿豆大的琐事而苦恼就变成一件很愚蠢的事情了，而且心境上的劳累也可以获得舒缓。

    在为上天美景所魅惑的情况下，将自己化为无形。忘了事件，也忘了言语，在这段时间之内，只集中精神去感受庄严的世界。至於慢慢濡湿身体的雪，他也完全不放心上了。

    透过绘画或写作都好，如果能用笔将这种美感表现出来的话，不知道会有多美好啊――虹川对於无法做到这件事的自己有一种不耐，更有愤怒。

    人终究无法创造出超越真正美感的美，这是因为人工美是仰赖技术而完成的关系吗?本来文章或绘画的艺术都是为了表现存在的事物而开始的，但是随著技术的成熟，人们却本末倒置，忘了本来的目的。

    孩子们所画的画为什么能发掘出真理?那是因为孩子们还不懂得仰赖所谓的技术。漂亮的文章和美丽的绘画――光靠形式的美丽并不能表现感动，而感动也不能刻意去创造；所以我们只能创造出受限於既定框框中的简单事物。

    然而，虹川并不觉得艺术有所谓的界限。他认为，只要以不同於从前的方式去表现，想创造出超越自然的艺术并不是不可能的，而且他也一直想向这个极限挑战。

    他再度开始漫步於空中回廊上，视线望向围绕在幻影城四周的美奈湖。

    湖面沐浴在月光下，看起来闪著深蓝色的光芒。倒映在水中的月影缓缓地、幻想似地晃动著。无数的雪花宛如融进湖面似地消失於水中，在幻灭的那一瞬间，似乎可以看到水面上漾起小小的波纹。，

    雪跟雨给人的感觉完全不一样，是因为雪代表著无声的世界吗?眼前的雪景美得甚至带有妖艳的气息。

    「――好美的夜景，对不对?」

    身後突然有人出声说道，虹川大吃一惊，不禁停下了脚步，只见薰就站在他前方的塔顶上。刚刚那边明明没看到人影，他大概是才刚爬上来吧。

    拥有女性化容貌的薰一如往常，散发出人类没有的、宛如推理小说中的出场人物一般的透明气息；但是，他露出衣服外的肌肤却微微地泛著红，脸上看起来像是上了腮红一样。他的头发濡湿，但看起来下像是被雪水弄湿的。

    「刚洗好澡过来的呀?」虹川的女儿和薰有私交，因此现在两人这样独处也不会觉得生疏。虹川一边开朗地说著一边走近薰。

    「嗯，我到『汤泉』那边去洗了澡――这么晚了，那边果然都没人。我一个人独占那么大的空间，悠哉游哉地泡在里面，身体变得好暖。」

    所谓的「汤泉」是城里浴池的名称。幻影城的客房里都附设独立的浴室，不过城里另外还有大浴池，那是一座用花冈岩和扁柏建造而成的美丽又豪华的浴池。

    薰的身心此刻为天然的艺术所攫获，吐出一口舒服的气来。

    看著熟悉的晚辈侧脸，虹川带著忧心的语气说：

    「我说薰啊，既然刚洗完澡，就别让雪弄湿身体比较好吧?」

    「说的也是。不过对温热的身体来说，这是一种很舒服的刺激；而且我想再多享受一下夜里的雪景……」

    薰吐出来的气息看起来比虹川的呼气要白，是因为身子比较温热的关系吗?

    「对了，你为什么会现在――而且是在沐浴後――到这种地方来?」

    「待在自己的房间里一直静不下心来，便想看看夜景；不知不觉就走到这里来了。」

    眼光转向薰披著的睡袍底下――浴衣胸口――露出来的十字架时，虹川这才想起来薰是一个基督徒。

    薰那带著微笑的秀丽脸庞看起来是如此地自在，微微泛红的脸在月光的映照下清晰地形成了一片阴影。以黑暗和雪为背景，伫立在眼前的薰好美。挂在脖子上的链子下端的十字架，和薰那清透的透明感形成完美的协调，让人感觉好舒服。

    「我也一样，在自己屋里老是觉得心神不宁。我让惠上床睡觉之後，就一个人到这里来了。」虹川不太好意思似地说道。

    这次轮到薰带著忧心的眼神看他。

    「留小惠一个人在房里不会有事吗?」

    看来他是打心底担心惠的安危。

    由於虹川和薰的继父久能启辅是好朋友，因此很自然地和薰也建立起亲密的交情。他们认识已经有四年了，虹川对薰的态度与其说是当作朋友，不如说更像对待儿子一般。女儿惠老是把薰叫成「堇」，也很喜欢他。薰好几次受托来陪伴惠，尤其当虹川出差到外地去收集资料时，薰就会受邀到虹川家住宿，帮忙照顾女儿。薰把惠当成妹妹一样疼爱，惠则把薰当成哥哥一般仰慕……感情就像表兄妹一样好。

    「房间上了锁，而且警方也一直派人四处巡逻，我想今天晚上应该不会有事吧――倒是薰，我觉得你还是别一个人在外面走动，万一我是艺术家的话怎么办?」

    「我又不是小孩子，我最清楚，虹川先生不是艺术家。」

    「是吗……搞不好我会把你从这里推下去。」虹川以明显作戏的语气威吓著薰。

    薰的眼中瞬间浮起落寞，但嘴角随即漾起了一丝笑意。他用觉得好笑但是又显得悲哀的语气说：

    「那，我就乾脆地被推下去啊。如果是虹川先生下的手的话，那也没办法了。」

    「我当然是――开玩笑的啦。」

    确认了彼此之间的信赖，两个人又天南地北聊了一阵子，然後走向塔的螺旋梯，离开了塔顶。离去之际，从塔边俯视底下幻影城的薰觉得两脚微微颤抖著。他看到四处都有警备人员在城内巡逻，从高处往正下方俯视的感觉，就像一种魔咒在眼前延展开来，有一股将人慢慢往下拉的吸引力。

    薰淡淡地想著，如果自己从这里跳下去的话，会变成什么样子?会被当成单纯的自杀处理?或者会被判断是艺术家的杰作?

    薰产生一股强烈的晕眩感，赶紧甩甩头。

    ――我到底在想什么蠢事啊?

    他的视线望向天空，这一次又觉得雪花舞落的黑暗中，另一侧也有一股吸引力：闭上眼睛，便产生一种自己被吸向天空彼方的错觉……太过巨大的大自然，也许会让习惯生活於都会中的人感觉产生混淆。

    薰紧握住胸前的十字架，追上虹川，快速走下塔的螺旋梯。

    只剩下雪花静静地、不断地飘落……

    43墙壁的另一边

    「――那么，你的意思是犯人对杀人的方法有所坚持吗，溜水?」

    在溜水的房间，葵和溜水两人正讨论著事件的内容。地上摆著一副拼图的图盘，还有刚列印出来的《为了华丽的没落》的原稿。葵盘腿坐著，溜水则反向坐在轮脚椅上。

    当溜水决定提出自己白天以来的疑问时，葵惊讶的程度超乎他的想像。溜水点点头，继续说道：

    「也许纯粹只是一种假设吧，但是澳鞠壬被压死，水野先生被勒毙，华跟丽被砍断脑

    袋，而翔子学姊则被电死――这一连串的事件整体来看，难道不能解读为是艺术家对杀人的方法有所坚持吗?」

    「嗯……以艺术家的行径来看，这确实是有可能的。」葵嘟囔著，对艺术家那充满推理小

    说风格的挑战心态、和几近过度的推理小说灵魂感到困惑。以前「R哲」――也就是R川哲也，在《紫丁香山庄杀人事件》这个作品中曾以不同的方法杀死了所有的被害者，难道艺术家是想依循这个例子吗?

    葵将从「知识之屋」里带来的一本书递给溜水。

    「这不是《匣》吗?怎么了?」

    那本书是竹本健治所写的《匣中的失乐》，是一九九一年复印的讲谈社小说版。

    「是这样的，前天的茶会上我们讨论到四大推理小说，想说好久没看了，所以又拿出来翻一翻。哪，你不记得吗?在《匣》里面不是有「推理比较之十诫』吗?就是夹著书签的地方。」

    在葵的催促下，溜水翻开夹著书签的书页。

    九十六页。上头有「9献给杀人者的荆冠」的小标题。

    「啊，经你这么一提――但是，葵，这又怎样?」

    溜水一边要求葵说明，一边继续看著《匣中的失乐》。所谓的「推理比较之十诫」如下：

    推理比较之十诫（摘自《匣中的失乐》)l诡计是古今东西的小说当中没有用过的崭新技巧。2解决方式必须具有能说服许多人的强大力量。3解决方法必须走有趣的。4犯罪行为是凶手想了又想、一再修正而成的方式。5犯人不能有共犯。6不能有复杂的不在场证明。7不只是诡计，连导致犯罪行为的动机都必须是前所未有的想法。8动机具有足够的深刻含意。9各个解决方式都含有某种暗示。10犯罪行为必须是连续杀人的模式。

    葵交抱著双臂，皱紧眉头。

    他的视线没有和溜水对望，而是紧盯著半空中，带著严肃的表情说：

    「不管是「推理比较之十诫』也好，「诺可斯十诫』也罢，或是「范・达因二十则』――即

    便是你完成的「构成推理小说的三十项要素』也都一样……推理作家追求高品质推理小说的法则，是非常重视技巧性的。」

    「又不只是推理小说才这样啊。因为本来所谓的每个「领域』，为了发展各自的特质，最後都会从主干当中分枝成不同的派别。最近倒是反过来了，出现了一种新的倾向，就是将已经膨胀到极限的各个领域融合起来，统合成跨领域的终极娱乐。这种情况适用於任何一个世界。」

    「我觉得创造一个规则，就跟作茧自缚後就不能自由行动一样，并不是什么好事……如果设定了某个特定的框框，就会在这个框框中杀死其他可能性。唉，那也罢了，我们的话题有点岔开了，回到主题吧。」

    「葵，你想说什么?」

    「这纯粹是我的直觉，我怀疑，艺术家企图挑战『构成推理小说的三十项要素』，其实只是一个中途点而已。」

    「中途点……什么意思?」

    「我觉得艺术家想要的终点，是所有推理小说的总清算，换言之也可以说是所有推理小说的融合。我认为，艺术家是朝著位於所有推理小说基层共同的『某一样东西』前进，因而不断犯下罪行的。」

    「也就是说，对艺术家而言，网罗『三十项』并不是他的终点站：但是为了为推理小说作个总清算，他必须先挑战?一十项』吗?可是，这样的说法是不是太夸张了?」

    「推理作家有时候会想将推理小说的特质全部整合起来，譬如迪克森・卡的《三具棺材》

    的密室讲义、《绿胶囊之谜》的毒杀讲义。而江户川乱步的《类别诡计集锦》等应该是个中代表吧?一

    「在《献给虚无的供物》当中，中井英夫将乱步整理出来的推理小说法则当成了推理的道具来利用。而承继《虚无》的後继者，难道就是这部《匣》吗?还有「十诫』和三一十则』也一样――至於最近的作品，则有有栖川有栖的《魔镜》中的不在场证明讲义、麻耶雄嵩的《有翅膀的黑暗》中的密室动机讲义等……」

    「乱步完成了汇整推理小说诡计的《类别诡计集锦》。但是，相对的，这个东西也限制了推理小说的可能性：因为推理小说有一种风潮，就是不能或不愿使用前例既有的诡计。」

    「嗯。如果能够顺利超越这个障碍的话，就可以像《虚无》或《匣》一样成功了……因袭以往推理小说的推理小说――不论采用何种说法，吹毛求疵的人可能都会有意见；不过如此一来，或许超推理小说或反推理小说就会有新的可能性……原来如此，我总算了解葵想表达的意思了。你是说，幻影城杀人事件是承继之前的杀人事件与推理小说精华的『超』谋杀与『反』谋杀事件吧?」

    「嗯。这两天所发生的杀人事件都有明确的方向，那就是对老旧事物的总颠覆并且展翅飞向新时代。」

    「我不知道以後事件会如何演变，不过在目前这个阶段，我认同你的意见――可是，葵，这么说来，也就是说犯人艺术家他……」

    「会有这种想法的人是有限的。是的，据我的想法，艺术家就在推理作家当中。我只能这样推论。」

    无止境的话题随即被吸进无声的世界……

    世界渐渐淡出，沉入黑暗……

    当一切都化为无的下一瞬间，葵被一阵激烈的声响惊醒。

    咯!咚!

    天花板突然跃进视野当中。

    ――这里是……我的房间。我……睡著了吗?可是，是什么时候睡著的?

    葵房里的灯还是亮著的。他本来是在隔壁房间和溜水聊天的，可是之後的事就没有任何记忆了。记忆越过时间的鸿沟，不翼而飞了。

    刚刚的对话只是一场梦吗?不，我确实和溜水谈过话的，那是如假包换的事实……应该是的。

    他追寻著记忆的丝线，回想著和溜水之间的对话。现在想起来，那些话语都成了模糊的记忆。到哪里是实际发生过的对话?从哪里开始是梦中的对话?两者之间的界线隐隐晃动著，无法明确厘清。

    换个角度来看，这个世界的所有一切都是虚构的。

    他想起白天溜水所讲的话。事实上，这个世界上没有任何东西是真实的。

    这个世界究竟是溜水的小说《如花般华丽，如梦般没落》，还是记录真实事件的原稿《为了华丽的没落》?抑或只是一场梦?

    他连自己是不是三次元空间的居民都失去自信了。葵目前站在一个脆弱得让他感到惊骇的立场。

    ――也许我是活在二次元世界的出场人物。果真如此的话，当故事中的主角也不坏……

    葵掀开盖被，倏地支起上半身。

    他看著床边的墙，突然想起隔壁房间的溜水。

    如果模糊的记忆没有错的话，那么溜水应该是说过他今天晚上不打算熬夜。或许他已经上床睡觉了吧?他已经睡著了吗?也有可能因为想著冰龙翔子或事件，想著《华没》而迟迟没有入睡。

    葵想像著溜水蜷缩在棉被里的景象，不禁觉得好笑，偷偷地笑了起来。溜水是出了名的不在人前睡觉的，连交情甚笃的葵也没有看过溜水的睡相。即便一起外出旅行，四天当中，他也可以面不改色地保持清醒――浊暑院溜水就是这样的男人。

    在几个同伴之间，也曾经有人怀疑过溜水会不会根本就不用睡觉?葵凭空想像著溜水因为写作写得太累、睡得像一滩烂泥的样子，觉得好像看到一头在晚上睡觉的猫头鹰一样，一股滑稽感顿时涌了上来。

    溜水常说希望自己能像「遗忘的水」一样活著。而在没有人知道的时候可能会睡觉的溜水，简直真的就像遗忘的水一样。在无人知晓的地方流动的遗忘的水……好有情调啊。

    就在这个时候――

    咚!咚!

    突然响起猛烈敲打墙壁的声音，葵不自觉地差一点跳起来。

    於是葵终於想起来了，自己就是被这个声音吵醒的。

    咚咚!咚咚咚!

    溜水的房间和葵的房间之间隔著一道木墙，有人从溜水房间的那一边用力地捶打著墙。

    ――是什么声音?溜水那家伙在搞什么?

    沉默……

    葵吞了口口水，凝视著墙壁。

    持续一阵子的紧绷之後，又响起猛烈敲击墙壁的声音。

    难道有人在溜水的房间……也许艺术家侵入了溜水的房间!

    溜水不是以身为《华没》的记述者的身份，获得艺术家的安全保障了吗?难道那只是葵的推理（愿望?）而已吗?

    葵下了床，飞奔到室外。

    他看了看睡觉时依然戴在手上的手表，凌晨一点二十二分。

    凌晨零时之後尽量避免离开自己的房间――警方人员是这样提醒大家的，但是现在不是在意这种事情的时候，也许艺术家正在袭击溜水!

    回归静寂的虚无空间，常夜灯照著的阴暗走廊上空无一人。

    面对中庭的窗外，大片的雪花美丽地舞落。

    可是，现在不是赏雪的时候。

    负责巡逻的警官现在大概正好绕到城内其他地方去了吧?完全不见人影。

    越是往走廊上前进，视野就变得越发模糊。走廊的尽头看起来甚至像是和黑暗融为一体一样，葵觉得自己的身体微微地颤抖著。

    他用力地敲著挂上「客房V」牌子的溜水的房门。

    「溜水!喂，溜水!」

    葵的担心或许只是杞人忧天，为了尽量避免引起骚动，他稍微压低了声音。他旋转了一下门把，可是门上了锁。他屏住气息等了几秒钟――

    也不知道过了多久……

    喀……

    被抛到无边的虚无时空当中的葵，就在精神即将被巨大的孤独压垮而产生危机感时，松开门锁的声音在寂静的走廊上显得格外地响亮，门打开了。

    溜水疲弱至极的脸孔从门缝里向外窥探著。他的脸色极度地苍白，脸上有大量的汗水。看到他穿著睡衣，葵心想，他果真睡著了……

    「这么晚了，有什么事……葵?」

    好虚弱的声音，实在难以想像他就是几个小时前刚刚交谈过（是梦?还是现实?）的人。平常的溜水就算表现得再冷漠，还是会让人感觉到他全身散发出生命力（创作冲动）。可是，现在的他一丝丝活力都没有。

    「我听到敲墙的声音，发生什么事了?」

    溜水和葵的眼神瞬间交会，他觉得溜水的眼中充满了求救的讯号。可是，溜水立刻将视线移开，因此葵没能确定什么。

    「――对不起，我好像作了恶梦，奸像把什么踢开。也许当时踢到墙了……」

    脸上大量的汗水是作恶梦所流的汗吗?警方虽然从今天晚上起全力警备，但他们毕竟处於崩溃的边缘。是安心放松造成了反效果，使得之前以意志力压抑住的恐惧感以恶梦的型态袭击溜水吗?三条人命和两只猫――他们目睹了共计五条生命的死亡，冷静沉著如溜水这样的男人因此作了恶梦，也是无可厚非的事情。

    「是有关事件的恶梦吗?」葵问道。然而在听到溜水的回答之後，葵心想，早知道就不问了。

    「我梦到被迫坐在电椅上遭到杀害。拉下摇杆的是……翔子学姊。」溜水失了魂似的空壳躯体毫无生气地说道。他看起来简直阴森森的，葵觉得全身窜起一股寒意。

    葵不由得同情起好朋友来了。如果自己入睡时也这样的话，或许也会跟溜水一样疲软。不断作恶梦，醒来时又置身於杀人事件当中――再怎么坚强的人大概都不会好过吧?

    因为置身於现实的杀人事件这个异常的世界当中，他们的精神似乎也失去平衡了。

    一向冷漠而超然的男人露出胆怯而悲哀的表情。这个表情让葵感到心惊胆颤。

    ――真的只是因为作了恶梦的缘故吗?

    溜水的脸色苍白到几近异常，让葵怀疑他不只是作了恶梦而已。他甚至感觉到溜水的脸上出现了死气……是葵想太多了吗?

    葵把手放在溜水的肩膀上。他的身体像稻草人般虚无脆弱。

    「你真的没事吗?」

    「嗯。我看我今天晚上还是别睡了，大概睡不著了。而且我也想加快写《华没》的进度。」

    「是吗……」

    溜水看起来像是强装镇定，但是葵并没有再说些什么。

    溜水平安无事……这样不就好了。

    葵转身要回到自己的房间。

    ――无论如何，还好溜水平安。如果在失去翔子学姊之後又失去溜水那家伙的话，我……我也不知道自己会变成什么样子。

    他对著消失於室内的溜水挥挥手，打开自己房间的门。

    进入房间之前，葵再度环视了一下无人的走廊。

    ――我此刻是在什么地方啊?这里是哪里呢?是小说内的世界吗?还是记录故事?是现实?还是梦?或者是在一个完全不一样的地方?

    跳楼自杀的翔子的爱人……他的遗书内容浮上葵的脑海。

    你们什么都不懂――

    是的，我什么都不懂。

    即便如此，葵等人还是得继续走下去，走到事件的终点……

    艺术家的魔掌正一步一步入侵他们的精神层面。

    再这样下去，就算没有被杀，精神上也一定会崩溃的。

    ――可是，真的存在吗?事件的终点真的存在吗?这个诡异的事件有结尾吗?

    葵关上房门的声音在无人的空间当中回响。

    也许那正是被华丽的艺术家选中的祭品发出的惨叫声……

    第四章魔境的四重杀

    说不存在，掌中有风

    说存在，却只剩崩坏

    以为不存在，其实存在著一切

    以为看到，却不见所有

    44两个巡查

    持续下著的雪不但没停下来，雪势反而越来越大。

    隔著玻璃窗从走廊上眺望中庭，雪在只剩枝干的树上绽放出白色的花朵。

    地面上已经积了厚厚的雪。

    「真是……好大的一场雪。」穿著警官制服，手里拿著手电筒的男人恨恨地说道。

    他讨厌雪也讨厌雨。少年时期，他曾经在下雪天里在屋外玩了一整天，结果染上了肺炎，差一点就没命。也许是那一次的病往後成了一种精神创伤吧。这个男人有一副适中的身材和一张看起来有点神经质的脸，他叫佐藤一郎。

    「别这么说嘛，还挺有情趣的，没什么不好。」

    走在佐藤後头的警官叫Y一郎。Y很瘦，身高也比佐藤高半个头。

    听到Y这样说，佐藤迅速有了反应。他将手电筒照上同伴的脸，带著不悦的语气说：

    「喂，我有没有听错啊?竟然从你的口中说出『情趣』这种字眼?」

    「你不知道吗?最近我可成了一个读书人呢。你好歹也看点书吧，人是靠年轻时培养出来的思考能力过活的，将来孩子问你人生意义时，你可别成了一个无言以对的大人哦。」

    「说得跟真的一样……我想那也是你看了什么书现学现卖的说词吧?」

    「那有什么关系?一开始是现学现卖，总有一天就会变成我的东西――唉，老实说，这句话也是书上写的。」Y难为情地自己招认。

    佐藤叹了口气。两人对看了一眼，不禁笑了起来。

    在阴暗的幻影城内负责巡逻的两个警官，是门城叮邻町的早蕨町洞岛署的巡查。

    国高中都同座、一起成长的他们交情已经有十三年之久了。Y和佐藤的座号是连在一起的，当他们知道彼此有同样的名字「一郎」时，两人的交情就急速地加深了。

    国、高中六年间都读同一班的两人经常混在一起。包括第一次一起和异性约会（也就是所谓的「doubledate」两对约会）、在桥上被不良少年们痛殴时、以及跳进河里逃过一劫的时候他们也都在一起。

    他们不只共度过快乐的时光，也一起经历了痛苦的事情，因此两人之间的友情非常地坚固。

    他们会选择一样的道路，或许有一半也是必然的结果。

    正因为彼此的交情已经到了完全了解对方心思的地步，因此他们拥有多到数不清的愉快回忆。当然他们也吵过几次架，但是那对这两个人而言，形同是一种确认友情的行为。两人都非常清楚，无论再怎么严重的争执，在真正的友情面前都只不过是细微的火花罢了。

    翻翻回忆的相簿，就可以回想起让他们快乐得捧腹大笑滚倒在地上的事情。就在前几天，他们还在Y的房间里聊起以前的事情，两人扎扎实实地大笑了一番，腹肌著实锻练了一下。

    因为太依赖（撒娇?）对方，他们经常会有不知道是开玩笑或真正呕气的情况；但是任谁

    都可以明显地看出他们其实是非常相信对方的，「死党」这个字眼用在他们两人身上是最贴切不过了。

    手电筒的光束划破阴暗的世界。

    Y和佐藤一边在宽广的城内巡逻，一边聊起这次的事件。

    「话又说回来，为什么要把相关人士限制在幻影城内?我觉得也可以把他们移到京都市内的旅馆去啊。只要能确保安全，应该有更好的处理方法的……」光线缓缓地晃动著，佐藤一边将手电筒照射在各个黑暗的角落，一边提出质问。

    「唉，别这么说，不是有所谓的配合搜查吗?范围控制在这里的话，就可以同时进行嫌犯的侦讯和搜集证据的工作。而且，如果艺术家是来自外头的人，在这么严密的警备下，连想侵入城内都不太可能了。弄清楚犯人外来的可能性，就可以降低相关者的危险性。」

    「外来犯人啊?对了，听说平井太郎的弟弟已经失踪好几年了……Y，你认为犯人是谁?」

    两人将手电筒朝向前方，在长长的走廊上走著。

    因为眼睛已经习惯了黑暗，只要把视线转向旁边就可以看著彼此的脸了，手电筒仍旧可以照著前方。

    「如果不把猫考虑进去的话，到目前为止，三个被害者全都是推理作家，我想应该把犯人锁定在作家当中吧?不过，听说连续几年来他们都在幻影城举行合宿活动，所以我也不敢说犯人不是旅馆的相关人士。」

    「总之就是没有推理吧?那就老实说嘛!」佐藤揶揄似地说。这种互亏的状况是常有的，因此榔也下会为这种小事而发怒。

    「你不也一样?光靠我们手上那一点资料，根本没办法作什么推理。」

    「听你的语气，好像只要给你资料就可以查出真相一样。」

    「搞不好――」

    两人的声音宛如被沉默淹没似地渐渐远去，身影没入黑暗的深处……

    这个庭院若是在充满新绿和红叶的雅致季节里，应该会形成一副美景；不过目前庭院里的树木则是绽放著满枝头的雪花。安详闲静的成排树木，以比樱树低调的姿态沿著窗边一路延伸而去。

    今晚，雪花在无人知晓的地方迎风绽放。

    45梦的浮桥

    敲打著文字处理器时，有时候会感觉自己的存在像是归零了一样。专心写著《华没》的溜水化身成一部一心三思持续创作的机械，故事从脑髓深处的灵感之泉，经由身体涌向文字处理器的键盘。

    他不思考，一迳投身於行云流水的故事当中，彻底地把自己化为无形。

    像魔术一般的瞬间，作者消失，只留下故事。

    重要的是被巧妙诉说出来的故事，而不是诉说故事的人……这是某个伟人说的。

    埋首於敲打著键盘的溜水，想起狄恩・昆兹的《午夜》。那是一部关於和电脑结合的人类的故事。和电脑合而为一是什么样的感觉啊?

    突然间，他的思绪转变成数据。

    AB・1O1O1O11・AB・1O1O1O11・AB・1O1O1O11・AB・1O1O1O11……

    十六进位法和二进位法的数字行列袭上溜水的脑海。他倏地将视线移往手边，只见两只手融进了文字处理器的键盘。

    怎么回事?

    在脑海中出现的问题，竟然像流水似地以文章的形式倾泄在萤幕上。

    我跟文字处理器化为一体了吗?

    就连汉字跟片假名也不需要切换，他脑海中想到的事情直接显示於萤幕上。

    眼看著两只手臂融进文字处理器中，身体被机械拉了过去，溜水整个人和萤幕贴在一起。

    溜水的脸就像触到水面一样，滑溜地被吸进萤幕当中，紧接著是脖子、身体、脚……过了一会

    儿，溜水消失无踪，只剩下一台文字处理器。

    溜水醒过来，发现自己在一艘小船上，飘浮在笼著烟雾的湖面。他支起上半身环视四周。

    整个世界宛如都笼罩在烟雾当中，视野受到了限制。

    上空也为云雾所笼罩，然而四周看起来却绽放著明亮的乳白色光芒，举目所及都是湖面。

    不远处有一艘无人的小船，再远一点的地方还有另一艘小船……小船形成的行列延伸到彼方。

    这是一个弥漫著宛如桃花源气氛的世界。

    溜水此刻已经知道自己正在作梦。他一边祈祷著刚刚经历的恶梦不要再重现，一边跳往成列的小船上。

    他快速地从一艘船跳到另一艘船上，来到湖面上一个浮著一块正方形木板的地方。

    木板上放著一张桌子和两把摆在桌子两边的椅子，刚好位於一望无际的湖面中央。

    木板上只摆著椅子和桌子，显得十分单调。放眼望去杳无人迹，只有溜水一个人伫立在宽

    广的湖中。

    ――这个梦在暗示著什么呢?存在我的潜意识里的某种东西，透过这副景象是想告诉我什

    么吗……

    无意识的思考，有时候会把人类带到一般的思绪不可及的领域。许多作家都会靠著梦境来寻求灵感，听说有些侦探也会使用睡眠推理的方法来办案。

    溜水对「解梦」并没有特别的兴趣，但是有时候当他发现自己在梦境中，便会想探寻创造出梦境的意识根源。

    溜水不喜欢吃饭，也同样地不喜欢睡觉――因为两者都是为了生存所不能欠缺的事物，因

    此溜水非常厌恶这些行为。拿掉饮食和睡眠所供应的精气神之後，人只是一种脆弱的生物，只

    是不断循环的大自然的一部分。因为被迫了解自己只是世界现象的一部分，所以溜水非常讨厌

    吃饭跟睡觉。

    因为没有兴趣，所以对饮食没有所谓的好恶；也因此，他只摄取最基本的饮食的量。睡眠

    也一样。平常他大概都只二天睡一次觉，而且虽然睡得很沉，但是时间很短。

    作梦――溜水不喜欢这件事。因为他既不能选择要不要作梦，也不能自主决定作什么梦，

    只能任大脑这种怪物将梦压垮……没能发现自己正在作梦最让他感到不舒服，而当他发现时，

    就会情不自禁地想找出个中的意义――因为，虽然平常他不喜欢宛如假死状态的睡眠，但是如

    果说梦境是无意义的话，那么他就更下知道所谓的「自己」这个存在有什么意义了。

    事实上，吃饭或睡眠都是碍手碍脚的事情，本来我被赋予的时间就已经很有限了……

    如果能够不吃饭不睡觉，成为一部专心致志、不断创作故事的机械的话，那不知道该有多好啊。

    溜水一边看著湖面一边想著这件事。这时不应该有人的背後却响起一个声音：

    「对了，溜水，故事写到什么程度了?」

    他觉得好像听到许久不曾听过的关西腔。他不知道说话的声音是男是女，只知道是一个清澈响亮的声音。也许是因为在梦中，所以连听觉也变钝了。

    溜水回头一看，隔著桌子相对的两张椅子，其中一张椅子上坐著一个他很熟悉的人。

    刚刚那张椅子上根本没有人的。不过在梦中什么事情都可能发生，因此他也不觉得有什么好意外。梦中的情境和人生不一样，你没有选择权，只能随著意识的河流发展。

    「……斜村学长?」

    这个体格魁梧的人是斜村寿。他是溜水和葵所隶属的大学社团「创作会」的学长，以写文章维生。他一边以辛辣的手法撰写评论和翻译，一边辛勤笔耕敏锐而客观理性的小说。他的知名度虽然低，却是一个年轻世代的代表，文坛对他挑起次世代重任的才能都刮目相看。

    对长辈恭谨有礼，对後进严格挑剔――斜村具有典型的日本人性格。有人对他这种性格敬而远之，但是，他的才能却依然得到许多人的正面评价。

    他被评为自命不凡的评论手法，正是他严以律己的证明。不拘泥於华丽的文字游戏的翻译方式，也可以看出他下破坏原文气氛的坚持。他投射了自己的想望、以女侦探为主角所写出来的冷硬派小说，是对近年来流行的无病呻吟的小说的沉痛嘲讽。拐弯抹角的性格固然是有些古怪，然而他有些部分却仍绽放出傲人的光芒，获得部分评论家的高度评价。基本上，他对有求於他的人都很照顾，因此溜水和葵在学生时代就经常在创作方面找斜村进行热烈的讨论。

    写到什么程度了?斜村这样问。他跟「关西正统会」及幻影城都扯下上关系，所以他不应

    该知道关於《华没》的事情才对：可是因为这是梦境，所以对他所指的事情，溜水觉得应该解

    释为这个纪实故事吧?

    「我身体有点不舒服，一直没办法集中精神在创作上。」溜水以辩解似的语气说道。

    身体不舒服也是事实。不只是睡眠太少的关系，一直劳心也是原因之一吧?溜水的胃肠不断地发出哀鸣。

    斜村任夹在指间的香菸烟雾在半空中飘荡，用锐利的眼光看著溜水。

    不知道为什么，他那修剪得乾乾净净、整整齐齐的发型，看在溜水的眼中竟然显得那么地

    可笑。

    「本来打算尽快写好的，可是身体却不听话……」

    不知道是不是溜水在潜意识当中，把对自己的愤怒在梦中以斜村的型态显现，他的学长不悦地皱起眉头。

    「你是自己心甘情愿写文章的，所以最好别用『打算』这个字眼为自己找藉口。作家是以作品来决胜负的，而且老是为自己没办法顺利写作找藉口，只会让你自己的窘态像恶臭一样从字里行间窜出来。」

    话说到最後，斜村寿的身影渐渐变得稀薄，最终只剩下本来就没有人坐著的椅子。

    「――说的也是。不需要藉口，只要以平时专注的精神面对作品就好了。不要去想以後，把自己所有的心神都投注进去……如果不是这样，那我为了写流水小说而刻意与世间的主流逆向而行的行为，就没有意义了。」

    他闭上眼睛。本来就应该在梦中的，可是溜水这时竟然产生强烈的睡意。

    溜水沉入深深的睡眠湖底。

    睁开眼睛一看，文字处理器的萤幕在溜水的面前绽放著光芒。自己大概是在不知不觉当中睡著了，身心两方面果真都累积了不少疲劳吧。

    他不是很记得作了什么梦（一醒来就忘了），不过他模糊地记得梦境的内容唤醒他努力去做该做的事情的自觉。

    艰难的写作导致的肉体疲劳、好朋友在杀人事件当中失去生命的精神痛苦――种种因素集合在一起，创造出妨碍溜水写作的「藉口」。写《华没》作为事件资料是溜水自己的决定，然而他却以困难重重的写作环境为由，企图放弃这件事。

    胃隐隐作痛。溜水用手肘往疼痛的根源用力一击――痛觉作动，新的剧痛像涟漪一样在腹部扩散开来……胃一带的蠢动被新的疼痛所驱逐，觉得舒服了一点。

    溜水为出於本能想逃离事件的自己感到生气。想到死去的翔子，现在，为了早一天――不，即使只是早一刻解决事件，他已经重新有所觉悟，决定好奸继续写《华没》。

    时间是不等人的，自己竟然还去找那些劳什子的藉口。《华没》如假包换是浊暑院溜水的作品之一，创作家是不用藉口，只以作品来决胜负的――

    他到安装在迷你浴室里的洗脸盆去洗了把脸。

    肌肤接触冰冷的流水，顿时让他神清气爽了起来，新的决心大幅膨胀开来。

    溜水用全新的毛巾擦了把脸，载上眼镜，重新坐到文字处理器前面。为了转换自己的心情，他拿掉将头发绑在颈处的橡皮圈。

    长到肩头的黑发在隔了五年之後，才在上个月剪短了一点。

    文字处理器旁边放著列印出来的原稿，目前列印出来的原稿是四十七页A4的纸张，换算成稿纸的话有一百八十八张。「30第一个密室」――他写到今天早上发现翔子尸体的部分。

    关於翔子的尸体描写，他想含糊带过细节，读者应该也会原谅他吧?为了详细地描写而去回想翔子临终的悲惨之姿，这对与她形同骨肉至亲的溜水而言，实在是太残忍了。

    溜水闭上眼睛，深呼吸了一下。很不可思议的，他竟然恢复了平静的心情。就在动笔之前，溜水想起出现在梦中的斜村寿。――已经好长一段时间失去连络了。待事件结束之後，再去找斜村学长他们吧。「现在得继续努力写下去。」溜水一个人自言自语，以锐不可挡的态势开始敲打著文字处理器的键盘。因为不再迷惘，集中力变得清澈无比。

    31圣哉赞歌

    杀人罪行重复进行了三次。

    被放在「审判之屋」的电椅，是以前在美国实际被拿来行刑的东西；不过在「审判之屋」里的电椅拿出了内藏电池，还加上上了锁的安全装置以策安全，纯粹是拿来观赏用的。

    喀J喀J喀J喀J――溜水的房间只有敲著键盘的声音。溜水已经不见了，他忘了胃痛，变成了一具专注於创造故事的机械。

    就像浦岛太郎一样，等过了一段时间之後，溜水才会惊觉时间的流逝吧?

    被持续创造出来的纪实故事，以惊人的速度追上了现实的事件!

    46深夜的名侦探

    那种感觉就像搭乘云霄飞车、在黑暗中急速下降一样。在一段落差很大的坠落之後，紧接而来的是飘浮――彷佛从深海的底部一口气浮上海面一样……

    隧道的入口豁然开朗，定睛一看，在龙宫城之介眼前的是天花板。

    无限的静寂。室内和窗外都是青幽的阴暗，雪花在玻璃窗外头缤纷地飞舞著。看看放在枕边的怀表，才凌晨两点三十分。

    城之介的个性跟神经质一点也扯不上关系，因此一旦人眠，几乎不会在半夜里醒来。不过可能是因为一直惦记著案件，今天晚上他的心情格外亢奋。

    躺在棉被里，城之介再怎么样也不可能还像平常一身漆黑的打扮。

    推理贵公子穿著黑白相间的方格花纹睡衣。

    城之介茫然地凝视著天花板，将思绪转向幻影城杀人事件。

    乍看之下似乎是很单纯的事件，事实上却很难攻破。到目前为止虽然看似到处都是线索，然而事实上，艺术家并没有留下任何足以成为关键证据的讯息。城之介和舞衣开始发现，这个看似幼稚、偏好欺瞒的犯行，事实上却有著高度可怕而狡猾的算计。

    那些是在广大的幻影城里，而且都是在深夜犯下的罪行。目前连一个目击者都没有，而且包括旅馆的工作人员在内，所有相关人员的不在场证明都极其暧昧模糊。从现场采证到的指纹、皮肤组织、毛发等线索，经过化验证明与几个相关人员是一致的，但是却无法当成证据。这或许是本来就可以预期的结果吧?在发生命案之前，工作人员和作家都曾经数度进出犯罪现场，现场会留下他们的毛发或指纹根本不足为奇。

    如果艺术家是作家或工作人员当中的一人，那么这次事件的地利是在敌人那边，而不是在城之介他们这个JDC侦探集团这边。果真如此，幻影城就成了艺术家的基地了。他不能否认自己有一种被迫进行劣势战斗的感觉，然而考量到警备或搜查上的方便，要将作家们从幻影城移到别的地方，恐怕不是那么容易的事。

    城之介闭上眼睛思索著。

    在这次的事件当中，成为关键的是「文字」。被留在现场的、有艺术家署名的两张纸条，以及堪称是文字游戏的各种奇怪误导（?）讯息……

    艺术家几近执拗地企图让人「迷失」於「文字」当中。让「文字」「迷失」，以构筑起「谜题」之山。城之介还看不出他的用意何在。

    他企图藉由分解语言使世界崩坏吗?话又说回来，带有推理小说气息的杀人手法，又有什么目的?

    被誉为「天才侦探」的城之介是把玩「文字」的高手。包括杀人小丑在内，之前他也解决过几桩以「文字」为主题的杀人事件。可是，这次的敌人是个有点棘手的对手。

    杀人小丑和艺术家的格局下一样――虽然才开始进行搜查，但是城之介出於本能地了解到这一点。

    艺术家确实是一个危险的对手。披著「文字」的外衣，消失於无形……不只如此，在这个事件里，在推理过程当中，城之介有好几次都陷入自己被解体的错觉，受限於操控「文字」的思绪导致自己崩毁。他心中有一股自己会被人从三次元世界压垮成二次元平面的奇妙恐惧。

    他奋力地将这股模糊的不安从脑海中甩开，将推理的准星对准有限的线索之一――杀人预告状。

    对於「为了华丽的没落」这句话，作家们都似乎心里有数，明天别忘了要问清楚。其他值得注意的是……「八个祭品」这个字眼。

    在进入神圣安眠之前，我需要八个祭品。

    所谓的「八个祭品」，也许就是艺术家所选择的目标吧。这指的是什么呢?关於这一点，城之介姑且理出了四种推论：

    解释①「八个祭品」指的是八个推理作家。

    解释②「八个祭品」指的是八个人。此时目标不限定是推理作家。

    解释③「八个祭品」指的是八个生物。此时目标不限定是人类（也包括猫等）。

    解释④「八个祭品」不具任何意义。

    他在睡前也跟舞衣谈了不少话，以现阶段而言，还是以解释①最为有力。

    准备杀人预告状的不见得一定是艺术家本人，而且字面也可能下具任何意义。所以，如果以解释④来思考的话，根本没办法进行推理，因此暂时先加以保留，先针对①、②、③来进行思考。

    如果要解释①跟②的话，祭品（被预定的被害者?）目前有澳尽⑺野、冰龙三个人。今後的目标是谁不得而知，不过可以确定的是，艺术家还要五个人的性命。

    另一方面，如果是解释③的话，现阶段的祭品除了澳尽⑺野、冰龙之外，再加上华跟丽，一共是五条生命。照这样算来，艺术家要的祭品还有三个。

    总之，针对「八个祭品」这个字眼进行推理，是为了要厘清艺术家究竟什么时候会停止行凶……也就是说，目前无法明确判断出事件的终点，已经进入了思考的死巷里。

    说起来，重要的不是事件会持续到什么时候，而是什么时候能让事件结束。

    只要识破艺术家的真实身份，事件自然就结束了。问题就是该如何找出犯人。

    该如何攻下戴著「文字」这个面具的艺术家呢?根据理论的思考或者常识的推理恐怕无法找到他吧?这么说来，我们只好也靠操控「文字」……

    无论如何，现在处於休战状态，艺术家可能会等严密的警备放松的几天後才会采取下一个行动吧?城之介他们拥有的缓冲期只有短短几天――对於经常在残酷的时间限制中与凶恶的犯人对决的名侦探而言，就算只有几天，能够保有专注思考的时间已经很值得庆幸了。

    进入作战位置，和持续「迷惘」的「文字」「谜题」进行格斗吧!明天一天至少要抓住艺术家的尾巴末端，至少要搞清楚他的下一个目标……

    城之介不是一个乐天派的人，可是此时他的思绪却是十分乐观的――不久之後，他立刻就了解了这件事。

    他将了解到，也许他们太小看艺术家这个稀世犯罪者了。

    妖冶美丽的雪夜越发深沉……

    再度落入睡眠深渊之前，城之介稍稍想到星野多惠。

    幻影城杀人事件迎向第二天早上等著的事件新局面，持续进行著。

    艺术家此时――

    47悲剧从「美画之屋」开始

    第四个事件，十月二十八日――

    虽然谈不上神清气爽，但是多惠至少是在在发生事件之後第一次安心地迎接早晨到来。昨晚虽然为月事所苦，但是却因为消除了对事件的不安而睡得很熟；因此在度过心理的不安与生理的不适之後，今天早上身心都变得相当轻松愉快。这也是她的心情变好的原因之一。

    得好好感谢昨晚为大家巡逻的警方人员。拜他们之赐，多惠才得以睡得如此安适。

    雪已经停了。打开窗户，外边是一片银色的世界。

    位於盆地当中的京都比较容易变冶，经常下雪。当雪下得很大时，连比较温暖的南部也都会堆起不少雪，更别说是地处北部的幻影城了，在乍见之下甚至会让人怀疑这里是大雪纷飞的北国。

    雪地表面反射阳光而产生的光晕好刺眼……

    沐浴在早晨阳光当中的雪越发闪闪发著光，白雪和围著中庭似地耸立著的鲜红色城墙形成的对比，有一种难以言喻的美感。

    视线望向位於中庭的中央的凉亭。位於四座塔顶上的玄武、朱雀、青龙、白虎的雕像，反射的光束照亮了中庭的另一端。距离四方光束集中於凉亭――「光舞台」的时刻，似乎还要过一阵子。「光舞台」的白色石板地，白得跟四周的雪一样美丽。

    当时，多惠明确地确认过时间了；她戴上原本放在桌上的手表，才上午六点二十分，距离早餐还有一段时间。

    暂时忘了发生过的惨剧、心情愉快的多惠，快速地打点好了自己（她的睡相颇佳，只要化个淡妆就好，因此不需花太多时间准备），帮自己的房间上了锁，先走向「美画之屋」。她也想过要到她所看到的「光舞台」去看看，但是一个人到那么宽广的中庭去让她有点畏怯，因此她选择了位於室内的「美画之屋」。

    昨天白天她第一次去看的「美画之屋」，是一个能让人静下心来的理想空间。到那边一边赏画，一边打发早餐前的时间也不坏。

    点著常夜灯的走廊上还是阴阴暗暗的。窗外的天色虽然已经渐渐地明亮了，但是毕竟还是冬天的凌晨六点。

    不知道是刚好换班的时间，还是巡逻的时间结束了，抑或是刚好绕到城内的其他地方――走廊上看不到负责巡逻的巡查们的身影。

    一个人走在寂静的城内，让人有一种心头骚动的愉悦感。

    黎明时分，是所有的可能性重新开始的神圣时刻。在这一瞬间，至少对多惠而言，幻影城这个匣当中是如假包换的乐园。想到哥哥风纹寺、葵、溜水和城之介，以及虹川惠和小杉胜利等孩子们时，脸上自然地会露出笑容，让她觉得好幸福。

    昨天之前身边发生的杀人事件，似乎是不曾有过的事情。如果搜查工作有所进展、事件尽快获得解决，使一切彷佛都不曾发生过就好了……多惠一边在心里这样期待著，一边来到「美画之屋」。途中她没有碰见任何人，本来应该会有人（至少厨师或管家们）起床的，但是城内却笼罩在一片让人觉得不舒服的气氛当中。

    不懂得世界黑暗的楚楚少女，那柔软的手握住了「美画之屋」的门把。

    於是――悲剧之门开启了。

    从门内跃入多惠眼帘的景象是……

    「――」多惠不由自主地哑了嗓，张著嘴巴愣在当场。

    位於门口正面的罗勃特・苏利文・冰室的「蔷薇的封时」，旁边西奥的作品「向日葵」下方躺著著两个物体。一开始她不知道放在地上的「那些」东西是什么，因为那是一个太脱轨的景象。在确认那些东西的数秒钟之後，多惠的理性整个崩溃了。

    惨叫声划破了幻影城的所有空间!

    「星野多惠」的所有生命力，随著惨叫声从她的身上流失。她的叫声有一半是出於本能，因此迟迟无法停止，连她自己都没办法停止尖叫。

    多惠大概一辈子都不会忘记那个景象吧?

    「美画之屋」的地板上躺著两具男人的尸体。

    多惠奔逃似地，无意识地跑著。

    她卖力地踩过走廊的地板，任一双腿没命地带她在恶梦之城中跑著。

    或许是因为房间距离近，多惠没有跑向风纹寺的房间，也没有找上葵或城之介的房间，更没有找溜水，她在有马美雪刑警的房间前面停下了脚步。

    她敲著门，连叫了几声「有马小姐有马小姐!」

    发生昨天的事件之後，有马美雪曾经因为担心多惠的情绪而主动跟她攀谈，於是多惠跟她

    建立起了交情。虽然还不算是好友，但是能体贴地为她著想的同性朋友，对多惠而言是非常重

    要的。冰龙翔子已经死了，美雪的存在就更显可贵了。

    她觉得远处此时传来一阵喧闹声。

    当多惠第五次敲著美雪的房门时，小杉宽管家的身影出现在走廊的转角。

    小杉管家带著严峻的表情朝著多惠走过来。多惠紧张得全身发抖，用力地敲著门。

    「有马小姐，求求你，醒来啊!……有马小姐!」

    如果小杉管家是艺术家的话――我会被杀的!

    喀叽……

    门里响起一个比天使的笑声更让人充满希望的开锁声音。客房的门打开来，睡眼惺忪的有马美雪探出头来，多惠总算放下了一颗心。

    「怎么了，星野小姐?刚刚好像听到惨叫声，那是你――」

    看到来到多惠後头的小杉管家时，美雪闭上了嘴巴。

    多惠看看美雪又看看小杉管家，用颤抖的手指著「美画之屋」的方向，然後泣诉似地宣告了悲剧。

    「两个……男人被杀了!」她用宛如弦松掉的吉他的颤抖声音，总算把事情说出来了。

    「你说什么!」美雪和管家不约而同地发出惊愕的叫声。

    一把看不见的槌子猛烈地捶打著女刑警和老管家。

    杀人……发生了不该发生的事情――不可能的事情。

    昨晚警备和巡逻的警官一直都卖力地守护著幻影城的……杀人!

    美雪倾其所有的理智，压下了几乎要狂乱的心神。

    ――难道艺术家钻过警察的守备漏洞，又夺走了两条人命吗!他是怎么做到的?而且……被杀的是谁跟谁?

    艺术家恶魔般的智慧，似乎超越了美雪所能料想的层级。美雪在心中斥责自己的太过大意和疏忽。

    「两位请等一下，我马上来。」

    料所警部会有什么样的反应啊?JDC的侦探们呢?

    混乱整个爆发开来!

    这是漫长一天的开始。

    48两具尸体

    悲剧的漩涡一眨眼间便扩大了。

    听到多惠的惨叫声，在城外警备的警官们也立刻跑进城内。被惨叫声吵醒的人们，以及被有马美雪叫醒的人们都察觉到事情的严重性，顿时睡意全消，快速地打理好自己。大部分的人都被集合到餐厅，而相关的搜查人员则集合在成为犯罪现场的「美画之屋」。

    「美画之屋」――仰躺在梵谷的弟弟西奥的名画「向日葵」底下的两具尸体。两人都身穿警察制服，右手紧握著手枪。

    是Y一郎和佐藤一郎――昨天晚上在幻影城内巡逻的警官的尸体。

    他们被彼此的手枪射穿了心脏。除了左胸口上的枪伤之外，没有什么特别的外伤，也没有任何药物反应。两具尸体躺著的地面流散开来的血已经凝固了，变成了暗黑色。蓝色的地毯被大量的血水所沾污。

    「是互残吗?」咋著舌喃喃自嘲的黑衣名侦探龙宫城之介，声音中充满了挫折感。

    要是一般的事件，犯人是不会利用这种警方的漏洞犯下罪行的――换言之，警察就如同在运动比赛中的裁判一样，不管是当事人或者局外人，都不会对警察下手；然而艺术家却藉著杀了巡逻的警官来彰显自己的行动自由，这是颠覆惯有印象的革新想法――但是，当然不值得赞赏。

    完全失算了――

    搜查人员的表情都因为强烈的屈辱而扭曲了。每个人都相信，只要在城内巡逻、在中庭或城外部署警力，就可以限制住艺术家的行动。因为这样的疏忽，却产生了新的被害者……

    这是这个事件中，第一次出现的推理作家以外的被害「人」。

    以消去推理见长的贵妇人雾华舞衣，蹲在尸体旁边开始检视现场的状况。虽然後悔，虽然知道当初应该小心一点，然而老是一迳沉溺於失败感当中毕竟是於事无补的。舞衣小心翼翼地避免直接碰触死者，但仔细地检视尸体。包括城之介在内的其他搜查人员们先把这个工作交给她，只在一旁守候著。本来以为昨晚应该不会发生事件的，因此员警直到现在才去找警方的监识人员。

    「――枪是两英寸、点三八口径。是警官携带的枪枝。」

    为防遭到凶手艺术家或是其他可疑人士的袭击，Y巡查和佐藤巡查在城内巡逻时都随身携带著枪枝。

    「死亡推断时刻是――我不敢断定详细的时间，不过从尸体的状况来判断，应该是昨晚的三点左右吧。」

    舞衣站起来，看著城之介。

    黑衣的推理贵公子将纤细而华美的手指抵在下巴上，微微地扭曲他那张娃娃脸。

    「不在场证明大概没什么用吧……对了，料所氏怎么了?跟螽斯氏到餐厅那边去了吗?」

    城之介顺势看向门口的方向，美丽的黑色斗篷轻轻地翻飞著。

    站在门口附近的九十九音梦回答：

    「不，他不在餐厅那边。」

    「那个老头在搞什么――」靠在音梦後面墙上的鸦城苍也，将两手交叠在脑袋後头，不悦地说道。

    这时浑身肌肉的玄矢孝志刑警走了进来，他是昨天用铁斧破坏「审判之屋」房门的人。虽然不像阿诺・史瓦辛格那么明显，但他那漂亮的肌肉形状隔著一层衣服照样可以看得一清二楚，似乎平时很勤著练身体。玄矢的体格虽然具备了压倒众人的气势，然而他的眼神却是温和无比的。

    「啊，玄矢氏……你来得正好，料所氏在干什么?」以「微笑」和警方打成一片的城之

    介，问著同年纪的玄矢。

    「有马现在去叫他了，应该很快就来了吧。」

    苍也望著和城之介交谈的玄矢的宽广背部o／心中感到狐疑。料所到现在都还不见踪影，苍也很难不产生不祥的念头。

    好像就要发生某种超乎大家想像的状况――他隐约有这种感觉。

    城之介重新戴好呢帽，依序看著在场的相关搜查人员――雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也、玄矢孝志和其他几个警方人员。

    「那么……在料所氏出马扛起重要任务之前，让我们先来分析一下艺术家所出的下个谜题吧?』

    城之介用黑手套指著「向日葵」的画。两个巡查的尸体就躺在「向日葵」的画作正下方，而「向日葵」的画作上又贴上了那种纸――艺术家留下的讯息。

    注意画作。

    艺术家

    当他们刚才看向现场时，这张纸条立刻就跃入众人眼帘了。注意画作――艺术家虽然这样指示，但是众人的注意力难免还是会先落在尸体上。

    艺术家想透过那张纸条暗示什么呢?

    当真正的推理会议以城之介和舞衣为中心正待开启时，有马美雪惊慌失措地跑进室内，後头跟著葵健太朗。

    舞衣仍然面对著「向日葵」的画，只把头转过去问道：

    「有马小姐，料所警部是怎么回事?」

    城之介从舞衣的表情，看出她在提问之前就知道事有蹊跷了，他的表情也跟著变得严峻。

    「他……警部不见了。房间没有上锁，室内也看不到人，没有人见到警部。我大致在城内找了一遍，但是到处都――」

    「你说什么!」发出惊愕叫声的舞衣，这次把整个身体都转过来面对著有马。

    搜查主任警部失踪?事件正朝著让人意想不到的局面发展。

    葵欲言又止地从美雪的後头走上前来。

    「事实上我也没看到风纹寺先生。刚刚溜水在螽斯先生的请托之下，两人一起去叫他了，但是他的房间没上锁，室内也没有人在。」

    两具尸体，还有同时失踪的料所和风纹寺――

    艺术家不但没有休兵，甚至对搜查人员发动庞大的攻势。

    谜团越滚越大，真相沉人无底深渊当中……

    49谜题带来更多谜题

    有马美雪和葵健太朗带来的消息，使得「美画之屋」内的紧张更形扩大，弥漫开来。

    料所拓治、风纹寺光世――这两个消失的人当中，会有一个（或者另一个是共犯）是艺术家吗?如果是，那他们为什么失踪?又消失於何处?

    警方的警备人员一整晚都固守著中庭和城外，也就是说，就跟外来者无法入侵一样，昨天也没有任何一个人可以离开幻影城。料所和风纹寺一定在城内的某个地方。

    幻影城的主厨那须木武彦遵从搜查人员的指示来到「美画之屋」。玄矢一使眼色，正和相关搜查人员谈话的城之介便点点头，代表众人说道：

    「目前没有工作的搜查人员请在城内进行搜索――另外，那须木氏可以开始准备早餐了。」

    「可是……这样好吗?」

    那须木主厨有点犹豫，城之介对著他眨眨眼。

    「饭是不能下吃的。自古有云「饿著肚子无法作战』，不是吗?」

    他表现得如此从容，当然是刻意掺了一点演技在内。在搜查主任和重要关系人相继失踪的当儿，代表JDC侦探的城之介如果乱了方寸，事情就不可收拾了。

    城之介、舞衣、玄矢和美雪四个人商量著，快速地对相关人员下了指示。

    除了保留几个人手之外，其他人都散往城内各处。

    留在室内的是城之介、舞衣、音梦、苍也、玄矢和美雪六个人。

    众人在问题症结的「向日葵」四周围成一个圈，表达各自的意见。

    「艺术家虽然暗示我们「注意画作』，但是范围太过模糊了。他是指某幅特定的画呢?还是指『美画之屋』里的所有作品呢……」美雪困惑地说。

    舞衣面露微笑。

    「是吗?有马小姐，我倒认为是可以特别锁定的。」

    舞衣看了同事一眼，城之介和音梦都默默地点点头，苍也则定定地看著「向日葵」。

    「少爷有什么看法?」

    「雾华小姐真是坏心肠，这个问题好像在考我。是这幅『向日葵』的画吧?」

    「――答对了。」城之介简洁地说，刻意拍起手来。

    「请等一下，我搞不懂。龙宫先生，什么意思?」玄矢皱著眉看著城之介问道。

    城之介看向站在旁边的音梦，绑著马尾的少女点点头，代为回答：

    「请仔细看看『向日葵』的太阳。上面不是有两个小洞吗?只要看看画的後方墙壁就知道，也许――」

    「是子弹造成的吗?」有马美雪问道。

    美雪和玄矢终於注意到「向日葵」这幅画的可疑之处了。

    西奥的「向日葵」――太阳照耀著在地面上绽放的向日葵。巨大的太阳中间有两个黑点。乍看之下，油画的笔触和脏污都很均匀，可是仔细一看，上头确实有两个洞。

    「这是被杀的两个人所射的吗?」凝视著画作的玄矢喃喃地自言自语。

    城之介回应道：

    「玄矢氏，不是的。就如「注意画作』的讯息所表达的，很明显的，这是艺术家留下的讯息。」

    「问题是，被射进画中的两颗子弹暗示著什么吧，龙先生?」

    城之介对著助手点点头，然後以挑战的视线看著舞衣。

    「洗耳恭听雾华娘的看法。」

    舞衣感到困惑似地耸耸肩。她交抱著双臂，一边整理思绪一边小心翼翼地说道：

    「这个嘛――我是有些推理。这个手法会不会也是昨晚文字游戏的後续?我不懂这是艺术家的署名或者是误导……但是我可以作几个推测，推测犯人想留下什么样的讯息。」

    「你所说的文字游戏是什么呢?」美雪带著不解的表情和玄矢对看一眼，然後问道。

    於是，音梦诚恳而慎重地说明昨天晚上发现的艺术家的讯息。

    未完的大器→蜜柑。雾华舞衣→雾锥舞衣。另外对於把玛莉亚倒过来的发音变成「有马」，连美雪本人似乎也感到惊讶。

    「怎么可能?太可笑了!这可是杀人事件耶!杀了人还留下那种可笑的讯息，他的目的究竟何在?」紧握著拳头表示愤懑不平的是玄矢。这种推理连包括城之介在内的、负责推理的侦探们一时之间也无法接受，也难怪玄矢会有如此强烈的反应。

    「可是玄矢先生，龙先生也说过，如果是单一事件，还可以说是偶然，但是几个偶然凑在一起，很明显的应该就是刻意的。尤其是这一次，艺术家自己也要我们「注意画作』。」

    「鸦城氏说的没错。在这次的事件当中，经过巧妙算计的无意义线索堆积一―山。若是按照一般的理论思考，目前想看清楚艺术家的真面目是很难的事情。不管是文字游戏或是什么游戏，现在我们也只能随著艺术家准备的游戏起舞了。如果能根据讯息锁定犯人的身份，就可以从中查出动机，逼出犯人的自白。」

    以堪称过度的「文字」装饰的杀人行为――以前从未经历过的全新关卡等在前头，侦探们是否能够顺利越过艺术家所设下的「文字」陷阱，找出真相呢?

    音梦宛如为城之介的意见加上注解似地说道：

    「既然犯人自称艺术家，可见他可能非常执著於艺术的杀人手法吧?我认为犯人之所以以误导手法镶上可以联想到相关者名字的讯息，或许是因为他的名字真的隐藏在其中。如果他的目的只是为了造成搜查工作的混乱，与其留下可以算是文字游戏的误导，不如伪造线索还来得合理一点……如果能推断出艺术家的署名的话，或许犯人就会承认失败而自首。」

    城之介和音梦的意见都有其道理和价值，艺术家确实几近异常地执著於文字游戏的误导。或许当中真的隐藏著犯人真正的署名。玄矢或美雪也渐渐地能理解了――至少他们认为，侦探们提出的关於「向日葵」的推理，应该具有值得审视的价值吧?

    ……让「我」向「你」提出忠告吧!待事件结束之後再回头来看，确实如侦探们所说的，艺术家将署名藏在文字游戏当中。在清楚这一点之後，我希望你侧耳倾听「我」的故事。

    「我」一再强调，艺术家是一个人，就藏身於已经出场的人物当中。

    「你」能不能从散落於事件里的文字游戏当中掌握真相?

    「――这种事件没有前例，所以我无法断言待会儿要提出的推理是否正确。但是我姑且针对被射进「向日葵』上的两颗子弹的意义作了推论。」在城之介的催促下，舞衣开始陈述她的推理。

    众人带著紧张的表情注视著女侦探。

    「如果我们去想「向日葵』的汉字，应该很容易就可以发现第一个误导吧?」

    瞬间，沉默笼罩整个室内。城之介不知道是不是已经知道答案了，脸上的表情显得那么地从容，而音梦、苍也、玄矢和美雪四个人则一脸疑惑。虽然舞衣提到「向日葵」，但是一时之间他们实在想不起汉字的写法。

    「所谓的向日葵，就是面向日（太阳）的葵吧?」最先指出这点的，是学生时代国语科成绩最好的音梦。

    其他三人不知道是这时想起来了，还是根本不知道，一起发出「啊」的恍然大悟的声音。

    舞衣很高兴似地对著助手点点头，继续解说：

    「没错，向日葵当中有『葵』这个字。被子弹击中的地方是『日』……也就是太阳。如果把『向』解释为把目光「转过去吧』――注意吧――的话，那就是把目光『面对』『葵』吧，

    这就可以解释成是指向作家葵健太朗的讯息。」

    经舞衣这么一说明，众人顿时觉得这个讯息实在太浅显易懂了，没有「雾华舞衣→雾锥舞衣」那样的迂回。这说起来是很直接的，甚至可以说是很可笑的文字游戏。

    尽管如此，玄矢和美雪却可以从中感觉到艺术家的明确企图。这确实是很难用常识的逻辑来思考的，不过这大概就是所谓的署名或误导吧?如果是署名，那么难道艺术家就是葵健太朗?

    「当然这样的解读太单纯了，我要解释的内容并不只是这样。」

    舞衣这句话使得众人的目光再度集中到她身上。

    讯息确实不只是「向日葵→葵」而已。如果说还存在有其他解释的话，那么这就成了一个双重含意的讯息了。

    「艺术家为什么要在这幅画的太阳上射两颗子弹?太阳也可以称为「日』（日语发音为hi），

    如果把被射进「日』中的两颗子弹视为一点浊音符号的话――」舞衣斜眼看著很满意地点著头的城之介，一边陈述她的结论：「被点上浊音符号的「日』(hi）就成了「美』（日语发音为bi），这不是很像艺术家的手法吗?我想艺术家是想藉由把子弹射进『向日葵』中的太阳，来表现其杰作的杀人之美。」

    衷心的感叹声从听众当中响起。也许他们先前已经发现向日葵和葵的符合处，然而，他们恐怕还不能从中掌握「美的完成」这个主题吧?

    虽然这不是舞衣所熟悉的文字游戏推理，但是舞衣不愧是JDC第一班的名侦探，她的推理超越常人的想像力。值得敬佩的雾华舞衣，还有，值得恐惧的艺术家……

    苍也突然产生一种感觉，自己是否因缘际会，见到了世界犯罪史的新页?童谣杀人或模拟杀人在一开始也无法为众人所接受，人们总认为不可能有那么可笑的杀人手法……然而，之後却诞生了许多的犯罪跟进者，如今已经完全变成了杀人事件一个重要的领域。这次的文字游戏杀人事件之後，如果出现後续犯罪者的话，这个幻影城杀人事件或许会成为一个历史性的指标吧?想到这里，一股难以言喻的激动瞬间涌了上来。

    苍也的父亲――JDC的总代表鸦城苍司，於一九七九年的彩纹家杀人事件当中开启了犯罪新时代的大门。被称为犯罪革命的那个事件，在被解决之後仍然留下许多谜题，甚至被视为有史以来最困难的事件。这个案件和「昭和十大犯罪」及其他重大事件虽然同时被视为名案，但是严格说来，没有任何事件足以与彩纹家杀人事件相匹敌。

    彩纹家杀人事件不折不扣是一大悲剧――至少到目前为止的十四年当中。

    一九九三年的幻影城杀人事件，在往後会发展到什么境界呢?

    会把侦探们带到一个前不见古人的领域吗?

    苍也全身颤抖。他知道自己这种反应非常轻浮，然而心头实在太过兴奋而难以自持了。

    对解决幻影城杀人事件有所贡献，成为一个超越父亲的大侦探……

    光是想到这一点，推理工作对他而言似乎就变得更加有趣了。

    「――龙宫先生，你的推理呢?」舞衣不怀好意地指向城之介。

    舞衣从「向日葵」所导出的两种解释，确实是充满想像力的过人推理，也难怪她想向平常就因为奇特想法而闻名的JDC「怪奇推理」之雄――龙宫城之介挑战。

    在艺术家设计出来的文字游戏当中，两个名侦探的对决……当双方的智慧不相上下时，先提出答案的人当然就是胜利者。然而，城之介却还是一副悠哉悠哉的样子。他一边用右手修正帽子的角度，一边把澄澈的目光对著舞衣。

    「雾华娘所提到的可能性龙宫当然也想过了，龙宫还想到另外两种解释。」黑衣的推理贵公子若无其事地这样说道。

    舞衣的脸上微微地――但确实地――掠过一道惊愕之色。

    太阳中被射进两发子弹的「向日葵」――如果城之介光只从这些材料就真的可以推理出四种文字游戏的话，那就真不愧是「JDC的推理袋」、「灵光一现的龙宫」和「天才龙宫」了。

    「龙先生，到底是什么?别吊人胃口，赶快开始吧!」苍也语带挑衅地催促道。

    於是城之介的眼中闪著光芒，环视著众人，那种神采就像置身於玩具山中的少年一样。城之介瞄了「向日葵」一眼，开始解说：

    「第一个推测，是建立在跟雾华娘所说的『美的完成』同一基调上的推理。很抱歉，以下的推理太过单纯了些，不过如果把两颗子弹解释成浊音符号的话，那么那幅画也可以解释成是指推理作家「浊』暑院溜水氏吧?」

    「有道理，确实是如此。」

    表示佩服的只有玄矢刑警。其他四人虽然因为自己的思考盲点被戳破而惊讶，但是可能因为所有的注意力都集中在最後一个推理，因此只是默默地看著城之介。城之介的表情自信到近乎不寻常了，那就表示，最後一个推理正是堪称终极掩球手法（棒球员用手套掩住球以迷惑对方的战略）的超级文字游戏。

    加上浊音符号就是浊暑院溜水――「文字」持续「迷惑」的「谜」宫，每一刻都在不断地变化著，不知道何处是人口，何处是出口，自己又站在什么地方?眼前所看到的，就像是米诺托（希腊神话中米诺斯王妃帕希法和公牛所生的不义之子，人身牛头）这个艺术家才能创造出来的谜宫，只有藉助亚莉亚德娜（希腊神话中克里特国王米诺斯之女，当杀了米诺托的西修斯身陷迷阵时，是靠亚莉亚德娜

    公主的指引才顺利逃出）的「文字」之线复杂交缠而成的线球，才能穿过。

    推理之路漫无止境。城之介从「向日葵」中所导出来的第四个解释是……

    「龙宫先生，另一个解释是什么?」城之介装模作样停顿了好长一段时间，舞衣於是迫不及待地催促著他。如果将她这句话翻译成她的真心话，那就是「算你赢了，你赶快说嘛」。

    本来应该要注意到浊音符号和浊暑院的雷同处的，然而――

    看了一遍又一递的「向日葵」，不管再怎么绞尽脑汁，很令人遗憾的，舞衣始终想不出其他的解释。她不得不承认，在这幅画的小小推理对战中，城之介是占了上风。

    「第四个解释……龙宫认为，这会不会是艺术家早就作好准备，隐藏在其他讯息中的署名？不过因为这种作法实在太古怪了，龙宫也还不能提出实质的证明，所以不认为这是绝对的解答。不过，如果这真的是署名的话，龙宫所推论出来的人物就是艺术家――」

    城之介这一席话，使得室内顿时弥漫著一股惊愕的气息。

    艺术家的真正署名就藏在「向日葵」的画中?

    虽然还没到直接解决事件的地步，但这却是城之介揭发犯人身份的最初一瞬间。

    ……两颗子弹射进太阳的「向日葵」的画。

    「你」是否注意到艺术家隐藏在其中的第四个讯息?50艺术家的名字「第六个尸体」十月二十八日♂Y一郎惯用手=左年龄=二十五职业=巡查「第七个尸体』十月二十八日♂佐藤一郎惯用手=左年龄=二十四职业=巡查尸体发现现场「美画之屋」现场的状况l两人都是被人用手枪直击心脏而立即死亡。

    2「向日葵」的画作上被射了两颗子弹。

    3他们握在右手上的枪各少了两颗子弹。

    4枪口装有灭音器，是取自展示於幻影城「武器之屋」里的东西。

    「那第四个解释――艺术家到底是谁?」有马美雪用不知所措的语气问道。

    城之介的第四个推理，是怀疑被射进「向日葵」中的子弹可能就是艺术家的真正署名。如果他的推理正确的话……短短三天内就夺走七条生命的、魔性的杀人鬼（杀猫鬼）的真正身份终於就要曝光了。

    昨天晚上，幻影城的四周布下了森严的警戒网，没有人可以入侵城内。艺术家不是来自外部的人――也就是说，艺术家就在推理作家、幻影城相关人员与搜查人员这些有限的团体中。

    这座被外界隔离的陆上孤岛――幻影城，在红色的匣当中举办的蒙面舞会。

    藏在面具底下、拥有艺术家真实脸孔的人究竟是――

    城之介以故弄玄虚的眼神看著美雪和玄矢这两个刑警，不疾不徐地说道：

    「将子弹射进画作当中的行为，就算不是艺术爱好者也难以接受，很难想像是自称艺术家的人的会做出的举动。可是，或许艺术家就是了解这一点，所以才刻意把子弹射进画里面的。

    发射两颗子弹的用意，可能是为了让我们推理其他三种虚拟的讯息。为了掩饰真正的署名，多射一颗子弹也无所谓。」

    紧张的气息弥漫整个室内……众人莫不屏住气息，等著看黑衣名侦探如何展开他的推理。

    「――简单来说，艺术家著眼的不是浊音符号，而是污点。」

    浊音符号和污点――相异处何在?

    「难道――!」发出类似惨叫声的人是舞衣。

    迟了一步注意到真相的她，为那超越人类智慧的讯息感到愕然。她甚至连产生挫败感的时间都没有，开始在脑海中试著去理解，城之介和艺术家到底具有什么样的思考回路啊?

    「就是『污点』吧……」舞衣喃喃说道，城之介对著她露出微笑。

    到目前为止，了解了隐藏讯息的只有舞衣一个人。

    「雾华娘，看来你是发现了吧?艺术家的目的不在上头的向日葵，而是在『向日葵』这幅画中的日（太阳）上画上污点。」城之介说完露出一个无奈的苦笑。

    ――只要一个闪失，就变成一个玩笑了。

    真是一个太过古怪的讯息了，古怪到连被称为「有一颗奇怪脑袋的男人」的城之介都为之困惑不已……

    把子弹射进画中，也可以解释成是为了让作品、作者及所有人沾上污点。可是，音梦、苍也、玄矢和美雪都还不了解在「向日葵」上沾上污点暗示著什么。

    在丢出提示之後，除了舞衣之外，还是没有人发现真相。或许是看出再等下去也不会有什么进展吧，城之介的目光依序扫过尚未得到答案的四个人，继续他的推理。

    「在「日』上头沾上『污点』――这个手法的目的很单纯，就只是这样，不用想得太难。如果在「向日葵(himawari』的『日』(hi）上叠上『污（日语的发音为o）』，会变成什么样子呢?」

    这个意外来得太突然了，九十九音梦和鸦城苍也顿时说不出话来，有马美雪的脸则因为惊讶而扭曲了。

    雾华舞衣低下头，龙宫城之介依然保持著微笑。

    玄矢带著难以置信的表情，代表众人说出：

    「『omawari』――――」

    「没错。也就是说，如果这是真的署名的话，那么艺术家就是omawari――警官。」（日文中警官的发音是omawari）

    听到这个结论，玄矢和美雪感到骇然和恐惧，两人都带著陌生的神色互相看著对方。虽然众人对这个推理半信半疑，然而城之介所导出的答案，却又让人感到有一种奇妙的说服力。这是文字游戏的终点，那就是「向日葵（himawari→omawari）」的讯息……也许是之前艺术家设计了太多几近可笑的误导，使得这个文字游戏像是存在著真实的重量。

    「那么，龙先生，艺术家的真实身份是――」苍也眼里看著两个刑警，但口里询问著他的工作夥伴。

    如果Y一郎和佐藤一郎被艺术家设计成相互狙击而亡的可能性不高的话，那么最可疑的警官就是――

    「龙宫刚刚已经说过，这完全只是一种假设，还没有获得实际的证明。所以，希望大家不要认为这是绝对的真相。不过按照龙宫的推理来看，艺术家……可能是目前行踪不明的警官（Omawari）。』

    现场所有人的脑海里，都浮起那个穿著橘色外套的搜查主任的脸孔。

    料所拓治警部就是艺术家?

    舞衣立刻对著被这个推理结果击垮的两个刑警问道：

    「有马小姐、玄矢先生，事件发生的第一天――也就是搜查人员前来幻影城的前一天，你们有料所警部当天晚上的不在场证明吗?」

    推论出的真相（假设）实在太超乎想像了，刑警们一时之间似乎没办法冷静地思考。尽管这只是假设性的答案，然而他们的同事竟然可能是这种僻静之地的连续杀人事件的犯人?这实在是太超乎常理了。然而，虽然有点滑稽，但是从「himawari→omawari」的讯息看来，这根本就是一个不单纯的误导，是具有艺术性的执著手法。这代表著艺术家真正署名的可能性，应该不小吧?

    美雪整理著混乱的思绪，让自己镇定下来，然後开口回答舞衣的问题：

    「三天前的晚上……刚好我们三个人在居酒屋喝酒。我记得是晚上十点左右道别的，玄矢，你说呢?」

    浑身肌肉的刑警接过夥伴丢过来的问题，用力地点点头。

    「我记得确实是那个时间吧。现在想想，有些地方是挺奇怪的。警部在离去之际好像刻意强调似地，一再重复『今天好累，回家之後就要上床睡觉了』……」

    「玄矢氏，为了谨慎起见龙宫要确认一下，料所氏是单身吗?」

    「嗯，一个人住在公寓里。」

    城之介把视线望向助手，苍也很满意似地点点头。

    「龙先生，搞不好真的就宾果了。料所警部没有不在场证明――至少就可能性而言，他是可以深夜飞车到幻影城来犯下杀人命案的。」

    从京都市内到位――北部的幻影城，连日来飞车犯下罪行。而昨天晚上他和搜查人员一起住在幻影城里，更省下了他来回奔波的工夫。

    可是，如果料所是犯人的话，为什么他会失踪呢?他跟风纹寺一起失踪的理由是什么呢?风纹寺是料所的共犯吗?或者是为了确保逃亡时的安全而带走了人质?无论如何，料所和风纹寺都不可能离开幻影城――换言之，他们应该还藏在城内的某个地方。

    艺术家留下署名，是因为他完成了整个艺术创作吗?然而，虽然牺牲者已经很多，可是目前为止才七个……而且躲在城内并不是一个好办法，因为匣里面是无处可逃的。难道他想利用发现尸体时的混乱趁隙逃亡吗?

    如果料所是犯人的话，杀人的动机何在?身为一个警官，算是有某种程度的成就，被认同为能干警部的男人，犯下没有道理的杀人命案的原因何在?

    六个人不发一语，在脑海中盘算著各种可能性。侦探们先假定料所是犯人，回头审视到目前为止的七件命案现场。如果犯人真是那个警部的话，他们是否能够发现其他以前漏掉的任何线索呢?

    这时，那须木主厨喘著气跑进了「美画之屋」。他的脸色苍白，眼中充满了恐惧。要说他是准备好早餐而跑来，那也未免太快了。

    那么……

    「刑警和侦探先生小姐们，那、那个――刚、刚刚我们在准备早餐时，打开冷冻库想拿冰块……」主厨一口气说到这里，顿了一下，喘一口气。或许是从厨房一路跑到这边来的关系吧，他喘得很厉害。

    「唔，镇定一点，那须木氏，先镇定下来。发生什么事了?」城之介的声音中带著紧张的情绪。

    那须木带著彷佛在夜路上遇到怪物的少年似的表情说：

    「冷冻库里――被人放进料所警部的脑袋!」

    「你说什么!」

    话声刚落，一道黑影反弹似地飞奔而出。

    城之介再也无法冷静，狂奔而去。

    51坠向绝望

    料所警部是犯人的假设，在一瞬间整个崩塌了。

    料所已经被真正的犯人艺术家所杀……而且还被砍下了脑袋。

    ――龙宫太小看艺术家了吗!这家伙老是出乎我的意料之外。看来这个事件不是用一般的方法可以解决得了的。

    城之介猛然飞奔离开「美画之屋」，但是差一点和刚好从走廊後头跑过来的高大巡查撞个正著。

    「啊――好危险，怎么了?」

    「龙宫先生……料所警部没有脑袋的尸体被放在温室里!」

    紧跟在城之介後头，从「美画之屋」跑出来的舞衣，带著冷峻的表情和侦探同伴们默默地对望著。站在音梦和苍也後头的玄矢和美雪，愕然地呆立在当场。刑警们所尊敬的上司在几分钟之前才被假设为犯人，而现在却被发现成了一具尸体。

    脑袋放在厨房的冷冻库里，身体放在温室里――艺术家的手法还是一样细腻。

    勤劳是日本人的模范，然而艺术家这样的勤劳手法当然不能获颁国民荣誉奖。

    玄矢从後头走到前面来，用严肃的视线看著城之介。

    「龙宫先生，怎么办?」

    「我们不用担心尸体会逃走，先到温室去看看吧!」

    前来报告的高大巡查在前头领著，一行六人往温室走去。

    「阿空，发现尸体的是?」美雪一边走一边问高大的巡查。

    这个名字特别的「阿空」巡查，有一副让人联想到军刀的均匀身材。

    阿空巡查一边挪正因为全力奔跑而歪斜的帽子角度，一边语带困惑似地说：

    「最先发现的人――还是星野小姐。」

    因为料所已被发现成了一具尸体，因此现在行踪不明的人就只剩风纹寺光世一个了。今天早上找到的三具尸体，第一个发现者都是风纹寺的亲妹妹星野多惠……这可真是有意思了。

    螽斯太郎看著被人发现、放在厨房冷冻库里的料所的脑袋。

    料所警部的脑袋被封存於小小的冰冻密室里，他的脑袋就放在一个立方体的、冰块砌成的盒子当中。隔著透明的冰、茫然地看著料所那诡异至极的头颅时，会让人产生一种错觉，怀疑那是精巧的蜡像的头。眼睛睁得大大的、舌头伸长到极限的警部的脸，看起来跟昨天还交谈过的男人判若两人。

    当两名巡查的尸体在「美画之屋」被发现之後，螽斯和几个警方的搜查人员共同将事件相关人集合在餐厅里一一进行侦讯。就在此时，紧邻著餐厅的厨房里又发现了一具新的尸体――而且是搜查主任的头部――混乱的程度已经达到极限。

    发现料所脑袋的那须木主厨，跑去跟集合在「美画之屋」的搜查人员们报告。

    螽斯要求其他的搜查人员保留现场。在监识人员抵达之前，他们是不能移动料所的脑袋的；因为脑袋放在冰盒里，一旦从冷冻库里拿出来就会融化，恐有流失证据之虞。

    螽斯关上冷冻库的门，对著站在旁边的一个搜查人员作个手势。确定那个巡查确实地负起守卫冷冻库的责任之後，螽斯从厨房来到餐厅。

    由於紧邻餐厅的厨房已经成了发现新尸体的现场，因此作家和工作人员们都暂时被命令回自己的房间。现在在餐厅的，除了平井太郎、间宫照和小杉管家三个人之外，还有几个幻影城的工作人员及几个搜查人员。

    一看到螽斯，平井太郎就带著不安的表情走过去。

    「螽斯先生，冷冻库里的头颅真的是那个警部先生的吗?」他的语气彷佛是怀疑自己被耍了一样。

    老侦探很遗憾似地摇著头。

    「目前什么都不能肯定。身体还没有发现，详细的情形也得等警方的调查――」

    螽斯把视线望向和管家一起站在餐桌旁边的客服人员。间宫照也看著他，但是目光一和螽斯对上，这个上了年纪的妇人便很难为情似地把视线移了开去。

    螽斯想起昨天晚上阿照谈起的她的过去。她对自己几十年前所犯下的罪行还无法释怀，而且她似乎很後悔把过去的罪孽向螽斯坦白。

    螽斯并没有轻视为自己过去的罪行忏悔的阿照。然而互相坦承过去、抚慰彼此伤痛，却在两人之间形成了一道墙，这是不争的事实。

    人都怀著秘密活著，而能够共享秘密的对象并不是那么多的。如果能找到一个对象，能够全盘接受这个难以启齿的秘密，就像秘密发生在自己身上一样，那么，两人之间应该会产生很深的感情……

    螽斯自信能够修复他们之间已经产生的裂痕。他对阿照心存好感，虽然那跟爱情或倾慕之晴不太一样。那是一种需要她的感觉，同时也存在著一种想被需要的感情。事实上，他也觉得阿照需要他。

    置身於杀人事件这样的绝境中，强化了两个年暮男女的心情。生者总有一天会幻灭――就因为透过事件的被害者而强烈领悟到这点，所以他们对自己还活著的奇迹衷心感激。於是他们得以抛开无谓的自尊心，珍惜人生的每一段时间。

    螽斯对阿照、阿照也对螽斯坦白了彼此的秘密。因为相互信赖，所以可以毫无隐瞒地谈心。认识才三天的这个事实在这个时候已经不重要了，表相的时间没有任何意义，最重要的是「质乘以量」的值。被压缩的黄金时间，具有凌驾茫然度过的无限时间的价值。

    螽斯不敢说立刻，但是不久之後，时间一定会解决一切吧?他这样相信著，同时也对几年前告诉他幻影城这家旅馆、力劝他到此住宿的搭档有户香香美心存感激。

    他觉得在妻子华乃和有户香香美过世之後的几年，自己能在退休之前一时兴起前来幻影城造访是一件好事。遇到杀人事件是意外，但是认识间宫照就让他觉得不虚此行了。

    认识了阿照，螽斯了解到自己极需一个支柱。他也体认到，过去自己一直认定找不到可以代替华乃的人是一种错误的想法。人是不断改变的生物，他终於领悟，一直为过去所束缚是愚不可及的事情，而让他了解这件事的就是阿照。

    他不是因为阿照酷似华乃所以对她产生好感，是因为觉得两人可以彼此扶持、相依为命，所以螽斯爱恋著阿照。

    爱恋阿照跟抛开和华乃间的记忆是两码子事。他努力地不让自己受限於过去，但是同时也珍惜过去的记忆――重要的应该是这一点。

    他在失去记忆之前、那个连名字部不晓得的男人的人生，也不会因为他以「螽斯太郎」的身份生存而消失。就因为心中的某个角落总是意识到自己过去的人生，因此他才能够爱著现在在这里的「螽斯太郎」。道理是一样的，就因为他的心中永远都有一颗爱华乃的心，因此才能珍惜阿照的存在。

    ……瞬间，各种想法窜过螽斯的脑海。他想著自己、想著华乃，还有想著阿照。他不再迷

    惘了。找到人生新目标和今後生存方法的他企图重生，并觉得自己似乎可以正视这个事件了。

    螽斯把视线收回来，看著他的平井太郎依然带著担心的表情问道：

    「继三个推理作家被杀之後，又有三个警方人员一口气被杀……螽斯先生，这个事件到底会变成什么样子?犯人的动机呢?这场恶梦会扩大到什么地步啊?」

    他并没有提到自己挚爱的双胞胎猫华和丽被杀之事。从他焦躁的语气当中，隐约可以感受到不安的情绪。这座幻影城在改建成旅馆之前，原本是他的住所。作家们以後总有该回去的地方，可是对平井氏而言，「这里」就是他回归的家。

    螽斯没有回应，但同时却观察著平井太郎这个男人。他想像著从阿照口中听到的平井过去的身影，将两者重叠起来。他现在是如何看弟弟玄次的呢?

    螽斯以模棱两可的话回应他，避免明确的推理。

    这时，一个巡查飞奔进餐厅――

    用飞奔来形容实在是太贴切了。看到他身影的那瞬间，螽斯甚至误以为他的脚是浮在半空中的。那个警官真的就是以如此猛烈之势跑进来的。

    警官的视线在室内游移，最後停在螽斯身上。

    年轻的巡查一边跑向老侦探，一边用惊慌的声音报告：

    「螽斯先生，料所警部的身体发现了。」

    老练的侦探，眼光倏地变得锐利起来。

    「……发现地点在哪里?」他的语气沉著无比。

    在办案经验方面，螽斯是不输任何人的，这种程度的事情还不足以撼动他的心。室内所有人的视线都看向螽斯和年轻的巡查，年轻的巡查指著餐厅的门说道：

    「在温室。已经有别人去跟玄矢刑警和有马刑警报告了。」

    「辛苦你了。那么我们就去看看吧。」

    离开餐厅之际，螽斯不经意地回头一看，视线和阿照交缠在一起。这一次，阿照没有把视线移开，从她的眼中可以感觉出她对螽斯的情感。

    发现两个巡查的尸体之後，星野多惠就跟作家们一起待在餐厅里。早晨在「美画之屋」看到的两团肉块深深地烙印在她的视网膜上，一时之间没办法消失。失去生命的人特有的怪异模样――奇怪尸体的压倒性震撼，破坏了多惠纤细的神经。

    多惠之前虽然置身於幻影城杀人事件当中，但是因为一直没有亲眼看过尸体，因此还可以表现得很理性。然而这一次并不是透过别人告诉她发生了新的命案，而且那还是在警方的警备下、众人以为事件进入休战状态中因而疏忽所发生的事情。杀人事件的牺牲者突然就跳进她的世界当中，那活生生的模样实在太过骇人了。

    在餐厅里，即便葵、溜水和虹川等人不断地安慰她，她的心情却始终没办法开朗起来。自己为什么会在这种地方呢?是什么时候误入这座迷宫的呢?多惠终於开始清楚地认知这个每个细节都脱离现实的真实事件。她开始注意到艺术家的疯狂行径和笼罩著幻影城的异常气氛。

    葵和溜水就陪在她身侧――然而，从小就一直守护著她的哥哥风纹寺，现在却行踪不明，这更让多惠感到不安。风纹寺光世和搜查主任料所警部一样，在一整晚的森严警备下，从任何人都无法外出的幻影城里消失了。

    这是第一次处在身旁感觉下到哥哥的世界。一种宛如独自被关在深深、深深的井底的绝望，随著时间的经过不断地对她造成伤害。

    真实的世界已经不存在了，她彷佛作了一场极度接近现实的恶梦。葵和溜水跟她说话，她却连回话的力气都没有了。另外一边，跟昨天以前的多惠一样、看起来跟杀人事件完全无关的惠，以及陪著少女的魅山薰，朦胧地出现在她的视野当中。她的心头萌生出一种情绪自己终於也一脚进杀人事件这个无底沼泽当中，那种情绪无处宣泄。

    人应该在城内，却始终找不到行踪的风纹寺……多惠一边在心中祈祷著哥哥平安无事，一边为孤独感所围绕。连总是陪在身边的哥哥也突然就消失得无影无踪了。她终於了解到，这就是人生，人终归是要独活的。

    多惠一边诅咒著在这种难过时候偏偏过得特别慢的时间，一边极力地忍受著「等待」的煎熬。这时，另一股新的冲击袭上了她。

    餐厅的隔壁，也就是厨房里，发现了本来行踪不明的料所警部的脑袋。这太过震撼的消息在餐厅里引起一阵哗然――但是多惠已经没有惊讶的力气了。

    即使听到大家提到料所警部的脑袋，她也很难去想像。昨天还亲眼看过的人，现在被发现只剩下一颗头放在冷冻库里。即便再怎么偏爱推理小说，真要去想像现实世界中发生斩首杀人，实在是太难了。

    但是，有个东西一点一点地从她的情绪之海的底部浮了上来。那种说不清的情绪渐渐地浮上了感情的表面，随即形成了「恐惧」这个明确的形状。

    恐惧的对象不是自己，而是亲哥哥风纹寺的安危。和风纹寺一起失踪的料所警部变成了一具尸体被发现了，如果风纹寺也遭到同样的命运的话――

    她并没有产生「也许风纹寺就是犯人艺术家」的恐惧。从动机方面而言，即便就一般人而非兄妹的角度来说，多惠也敢断言亲哥哥风纹寺不可能是犯人。可是……她也无法想像风纹寺为艺术家所杀、已经离开这个人世的事实。

    ――健治哥哥被杀?怎么可能……骗人，这是不可能的事。

    与其说这是推测，不如说更像是一种期望。

    不可能――不是，是不希望。

    一直跟她生活在一起的哥哥永远从这个世界上消失，这件事给她的感觉比到目前为止发生的八个命案更不真实。她甚至没办法去想像――或许是她的理性适时地踩了刹车，以免自己的情绪整个崩溃。

    这时，两个巡查的尸体影像清晰地在多惠的脑海里复苏。

    超现实总是在没有预警的情况下介入现实世界。

    料所警部遭到杀害被斩首，风纹寺光世的命运也掌握在艺术家这个死神的手掌当中吗?

    多惠的心中响起某样东西绷断的声音。

    「不要――!」

    不像是自己发出的声音。像超音波似的尖锐声音从多惠的小嘴中倾泄而出。多惠不理会餐厅里所有人集中在自己身上的视线，猛然站起来。因为动作太激烈，椅子应声倒地，但她也无暇理会了。

    回过神来时，她发现自己跑出餐厅，漫无目的在走廊上飞奔。

    我要回去――我要回去……我要回去!

    我要尽快从虚构的世界中回到现实的世界。

    我要回去!

    在走廊上的搜查人员们叫她，可是她的脚下仍然不停地跑著。

    泪水溢出，落在脸颊上，飞散在空中。跑累了的她，终於在通往温室的走廊上停下来。

    她不愿再去多想这个案件或哥哥的事情。

    如果继续把思绪集中在这些超乎常轨的事情上，自己可能真的就要疯掉了。

    多惠蹲在走廊上，用手帕擦著泪水。这时她感觉到有人靠近，猛然一抬头看到风纹寺站在那边，脸上带著温柔的表情，俯视著挚爱的妹妹。

    「健治哥哥……」

    风纹寺的脸变成了葵的脸。本来以为是哥哥，原来是看错了。

    带著担心的神色俯视著多惠的是葵和溜水。葵蹲了下来，把手搁在多惠的肩膀上。

    多惠的泪水再度涌上来，她将整张脸埋进手帕当中。

    「对不起，我――我是怎么了……」

    虹川好像刚来转达过螽斯太郎和警方人员的吩咐，说等状况稍微平静一点儿之後，所有人将再度集合在餐厅。在这之前，每个人都要回自己房间等著。

    葵说完了话，多惠终於感觉好了一点儿。她想站起来，脚却使不上力。葵和溜水从两旁撑住她，她才终於站起了身。

    「我们到温室去走走吧。你先镇定下来比较好，到温室可以让你放轻松一点。」溜水偏著头指著温室说道。葵也赞成好朋友的意见。

    「可是，我们得回自己房里――」她红肿著双眼看著两个作家，葵却打断了她。

    「别理那种不近人情的话了!对不对，溜水?」

    「嗯，关在自己房里只会更沮丧。」

    在两人的鼓励之下，多惠总算恢复了一点理智。三个人一边愉快地聊著，一边走向温室。在葵和溜水的陪伴下，她觉得自己绝对不是孤单的。

    ――这世界不全然都是坏事，健治哥哥也一定可以平安找到的……

    「如果你担心风纹寺先生的话，那倒不必了。」话说出口，葵这才惊觉说错话了。

    溜水彷佛责怪他的失言似地用冰冷的视线看著他。可是多惠并没有因为他这句话而丧气，反倒微笑著回答葵：

    「嗯，一定的。」

    溜水看著已经有所成长的她长而亮丽的黑发，面露微笑。

    是想到了自己的双胞胎妹妹水无濑渚吗――葵看到溜水的表情，心中这样想著，一边守护著多惠到温室去。

    来到温室，多惠率先发出惨叫，葵和溜水则震惊得说不出话来。

    温室里浮著一具没有脑袋的尸体。

    在温室里的是第一发现者葵健太朗、浊暑院溜水、星野多惠，还有几个搜查人员。以龙宫城之介为首的主力搜查人员在阿空巡查的带领下来到温室，他们拨开人群走到前头来。

    经过多惠旁边时，城之介的眼睛瞬间和她对上了。对这个曾经在相亲场合有一面之缘的多惠，黑衣名侦探的眼中似乎有为她担忧的情绪。

    「对不起，借过。」

    龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也、玄矢孝志和有马美雪，在被各色各样的花朵所围绕的植物乐园里看到突兀的异形物体时，都呆站在现场。

    「这、这是――」连看起来不会为任何事情所动的玄矢，都忍不住退後了两三步。

    很明显那不只是一具怪异尸体这么简单，那个物体散发出异常的、让人感觉不祥的气息。

    「艺术家也真做得出来。」城之介一边喃喃说道，一边将黑色呢帽的帽沿往下压。

    穿著料所橘色外套的无头尸体乍看像是浮在半空中。他盘著腿，头下脚上地被倒置在地上的透明水槽上头。

    头部被砍了下来，已经不在了，本来应该在上头的料所的脑袋，已经被一个奇形怪状的盆栽所取代――扭曲成螺旋状的茎上长著绿叶，那是昨天多惠和两个孩子一起在温室里看到的植物盆栽班哲明。头部为班哲明所取代、盘腿浮在半空中的无头尸体……即使是在已经变成一个人外魔境的幻影城里，这样的景象也显得特别异样。

    在那个世界里，尸体又多了一具。

    昨天晚上被杀的不只两个人。料所警部也被艺术家捻熄了生命的灯火。

    继Y巡查和佐藤巡查之後，这已经是连续第三个警方人员遭到杀害了。三个推理作家、两只猫、三个警方人员――现在已经越来越看不懂艺术家是以什么标准在选择猎物了。潜藏在幻影城里的杀人狂，难道是持续进行著随机杀人的犯行吗?

    城之介一步一步走近尸体，舞衣他们紧跟在後。

    ――难道了「omawari」也只是一个误导吗?

    城之介不由得产生一股强烈的挫败感。

    「omawari」的讯息，很明显的是和其他的误导大相迳庭的、意义深长的讯息。城之介出於

    侦探的本能直觉，原本认为虽然还没有明确的证据，但是那一定就是艺术家真正的署名……

    在幻影城杀人事件这种史无前例的难解事件中，有很多地方无法像推理小说一样顺利展开推理。这一次，连侦探的本能直觉也没能发挥作用。

    本来被视为最大嫌疑犯的料所警部被杀，现在嫌疑的矛头指似乎向目前失踪（消失?）中的风纹寺光世。

    幻影城虽然大，但毕竟是有限的空间，风纹寺消失到哪里去了?目前尸体的总数，包括猫

    在内一共是八个。得到「八个祭品」的艺术家（风纹寺?）已经进入「神圣安眠」，消失於某个地方了吗?

    螽斯等原本在餐厅里的搜查人员，稍後也来到温室。

    有一副班哲明脸孔的无头尸体，四周围成了一道圆形的人墙。

    发现这具穿著橘色外套、推断是料所警部的无头尸体之後，多惠已经完全失去了自我。她没有哭叫，也没有落荒而逃，只是茫然地在葵的扶持下呆立当场。

    她已经无法理解，这个世界究竟发生了什么事情。为什么有那么多人必须这样相继死亡?

    为什么犯人要这样持续杀人?她不知道。

    溜水去叫搜查人员过来。多惠也接受了侦讯，但她处於说不出话的恍神状态。在模糊的意识当中，她听到葵代替她回答问题。葵明明就在她身边，可是声音听起来却那么地遥远。

    过了一会儿，龙宫城之介等人出现在温室里。多惠虽然意识朦胧，然而却发现城之介的身影看起来比平常更强壮、更值得依赖。在她看来，他也许是唯一能帮助已被推落虚构世界当中的多惠的人。

    一种异於爱恋、寻求救助的悲切心情，使得她用依赖的眼神看著侦探。黑衣骑士与她擦身而过……尽管如此，多惠还是注意到擦身的那一瞬间，城之介眼中显露出来的温柔眼神。

    ――不是我想太多，龙宫城之介的那双眼睛绝对是有含意的。

    城之介表露出来的淡淡体恤，对身处绝境的多惠而言是勇气的来源。被葵搂住肩膀而萌生的坚强求生意志，不断茁壮而绽放出花朵，化成一股强韧的生命力结出甜蜜的果实。

    发现尸体所伴随而来的混乱，使得她心中为失踪的哥哥担心的情绪又复苏了……

    多惠此时猛然一惊，搜寻起一个隐约的印象。

    那具她只瞄了一眼的料所的无头尸体――那具尸体让她有一种不协调感。

    ――这种感觉是什么呢……心中的疙瘩从何而来?

    因为担心著哥哥的安危，这种不协调感越发地强烈。

    难道……

    突然想到那种可能性，多惠不禁全身打颤。

    难道――难道――

    她只瞄了一眼，但是那幕景象确实跃入了她的眼帘。尸体的手指头。

    难道――怎么可能?

    恐惧使得她全身冒出了冷汗。她不想再去看尸体。她知道必须再确认一次，但是又害怕在确认之後，不安会变成绝望。可是，她无法不回头，她必须看清楚。

    她再看了尸体一次，随即发出惨叫声!

    「――健治哥哥!」众人围成的圆圈当中，突然响起一个不寻常的惨叫声。

    城之介等人被突如其来的尖叫吓到，众人把视线望向声音的来处，只见星野多惠泪眼婆娑，狂奔过来。呜咽和痛哭的合奏曲响起。

    「哥哥……健治哥哥……」多惠以微弱得彷佛要消失的声音喃喃地叫著，哭倒在原先被认为是料所警部的无头尸体旁边。

    以多惠为中心的骚动漩涡在温室当中扩大开来。她的声音颤抖著，因此其他人没办法听清楚她在说什么，不过听起来好像是哭著叫「哥哥」。

    星野多惠的哥哥是星野健治，也就是风纹寺光世。

    领悟到多惠话中的含意时，温室里爆发一阵惊愕!

    多惠一边哭著，一边把脸颊靠在无头尸体的手指上摩搓著。

    尸体的手指上贴著有米老鼠图案的，她所熟悉的绷带。「只是手指头割伤一点，不用担心。」「让我看看你的手指……」多惠温柔地将绷带贴在哥哥伸出来的小指头上。那是半透明、有米老鼠图案的小绷带。这点伤其实放著不理会也不会有大碍，不过风纹寺对於妹妹的用心还走充满感激。

    她回想起昨天晚上的情景……

    在温室里的无头尸体不是料所拓治，而是风纹寺光世。

    风纹寺光世也已经被艺术家夺走了生命!

    52血之浊音符号

    城之介建议玄矢刑警取代骤逝的搜查主任职务。在玄矢刑警的指挥下，留下部分的搜查人员，其他的人则一律离开温室。

    在混乱的状况平静下来之前，事件相关人被命令在中庭等待。

    在这段期间，搜查人员以最快的速度进行必要的基本调查。

    ……事件面临了一个新的局面，而且变化的速度是如此之快。

    宛如激流般不断流动变化的幻影城杀人事件――

    到目前为止，事件始终是按照艺术家的步调进行的；搜查人员不但掌握不到主导权，甚至被百般玩弄，只能追著敌人的影子跑。

    在确定无头尸体是属於风纹寺的过程中，又产生了两个新的疑点。

    1料所拓治的身体在什么地方?

    2风纹寺光世的脑袋在什么地方?

    乌云密布的搜查工作，似乎不断地坠往绝望的深渊。

    「螽斯氏，在厨房的冷冻库找到的料所氏的头，是什么状态?」城之介以他整合推理时的习惯，一边用指尖绕转著呢帽一边问道。

    螽斯带著严肃的表情，沉重地作了简短的说明――料所的脑袋被放在透明的冰盒当中。在监识人员抵达之前都一直这样放著，以免冰块融化了。

    或许是被挑起了兴趣吧，音梦站在城之介旁边对螽斯问道：

    「我们也实际去看看比较好吧?可是，螽斯先生，如果是被封在冰当中，那么就还不能确认那个脑袋是不是真的了?」

    她心中的疑问是身为侦探理当该有的质疑。在杀人事件当中，一旦无头尸体出现两具以上时，就应该有「这是一种人物的替换手法」的认知。料所的脑袋可能是经过精巧设计的道具，这种可能性也得列入考虑。连成了一具无头尸体被发现的风纹寺，在进行科学调查之前也不能确认那是不是真是他的身体。因为把别人的无头尸体伪装成自己的、以避免成为嫌疑犯，这是凶恶犯罪遵循的准则。

    事实上，从风纹寺的无头尸体被穿上料所的外套一事来看，很明显地艺术家的确想让大家对两个人的身份产生混淆而拖延搜查进度，即使只是多争取一丁点时间。被提问的螽斯当然也知道，音梦是为了确认而提出这个疑问的，并不是质疑身为前辈侦探的螽斯的搜查能力。

    「说是透明的，其实是隔著冰来确认的，所以我也不敢断言。不过我想应该是料所警部的

    脑袋没错，如果放了假脑袋，很快就会露馅，安排这种诡计是争取不了什么时间的。不过，音梦的疑问还是有道理的，待会儿大家最好亲眼去确认一下。」

    众人默默地点点头。一边听螽斯讲话、一边定定地观察无头尸体的舞衣，这时以轻快的声音拉过众人的注意力。

    「这可能又是个误导。」

    舞衣的手指的是无头尸体穿著的料所外套，左胸上很明显的那两条血丝。那是两条乾净俐落的血丝，一看就知道不是擦掉血水形成的，而是艺术家刻意拉出来的。两条血丝从左上方往右下方，以很小的角度拉出几近平行的两条线，乍看之下就像浊音符号。

    「又是浊音符号啊?艺术家那家伙在想什么?」苍也苦涩地说道，像寻常少年一样把手伸进口袋里，带著似愤慨又像困惑的复杂表情。

    血之浊音符号（?）又是指向浊暑院溜水的误导吗?或者有另一种解释?

    众人的视线很自然地集中在城之介身上。每个人都承认，默默地瞪视著尸体的黑衣推理贵公子，目前是所有搜查人员当中最能解读艺术家意图的人。快速地解读出杀人行为背後的文字游戏，适当地加以分析，然後简单地翻译出艺术家的企图――这些正是城之介的重大贡献。再加上现在又失去了料所警部，因此大家理所当然地，希望从拥有卓越霸气的城之介身上找到搜查的方向。

    「玄矢氏，有马娘……」城之介突然开口，语气极其严肃，「『武器之屋』――能不能请你们仔细去搜寻一下?」

    「龙宫先生，这是什么意思?」

    「如果龙宫的推理没错，那边应该可以找到风纹寺氏的头颅。至於料所氏的身体，看来好像只能分头搜索了。目前是这样。」

    两个刑警看著城之介真挚的眼睛，无限佩服似地点点头。几个人员留下来固守温室的现场，其他的搜查人员则跟著玄矢和美雪离开了温室。

    「龙宫先生，真有你的，还会想到『武器之屋」。」目送著刑警们的背影离去，舞衣迫不及待地说道。

    城之介以意外的眼光看著第一班的同事。

    「雾华娘，你发现了吗?」

    「嘻嘻，还好吧。」

    在一个谜题中，如果有两个侦探要一起寻找真相的话，决定胜败的大概就是推理的速度吧?在这场推理对战当中，舞衣获得了压倒性的胜利――和之前「himawari」的推理对战合起来计算，目前两人的战绩各是一胜一负。

    「为什么从沾了血的浊音符号的外套，就可以推论出「武器之屋』呢?」

    螽斯、音梦和苍也绝对不是无能的人，但是艺术家所安排的谜题是他们从来没有经历过的崭新类型。舞衣似乎已经慢慢地适应了，但是其他人还没有办法快速地转换思考模式，说起来这也是情有可原的吧。

    「唔，这算是个单纯的问题……就像寻宝的解谜游戏。龙宫在想，或许艺术家是为了测试我们的能力才安排这种讯息的吧?这也可以算是一种文字游戏，但并不是误导或署名。若要勉强来说，这是艺术家给我们的暗示。」

    城之介说完，以眼神催促著舞衣。舞衣带著苦笑为大家解释：

    「我不知道这样推理恰不恰当。对於这一点，我还是有些疑惑，不过，我想风纹寺先生的头颅应该可以在『武器之屋』找到吧?因为这似乎是艺术家的法则。外套上有浊音符号――这样可能推论不出什么，但是如果不针对外套，而单纯地以「衣服（日语中的发音是huku)』上沾有浊音符号来想的话，应该很容易就可以导出答案了吧?至於推测会找到风纹寺先生的头颅而不是料所警部的身体，那是因为穿著外套的是风纹寺先生的身体。当然这样的推论也可能是错误的――」

    「在『衣服(huku）』上加上浊音符号……那就成了『武器（日语中武器的发音是bugu）』。原来如此，所以才锁定『武器之屋』啊!」

    音梦终於懂了。她莫名地觉得好笑，不禁笑了起来。就她所知的范围，从来没有一个犯人会把这么可笑的暗示留在现场的。

    「等找到风纹寺的头颅之後，接著就是料所警部的身体了。龙先生，你不能从这个盆栽当中解读出任何讯息吗?」

    苍也从刚刚开始就很焦躁，一直想抽根菸；但是他没办法在命案现场抽菸，看来他想享受吞云吐雾的乐趣得再等一下了。

    被苍也挑衅的城之介走近班哲明盆栽，交抱著双臂沉默不语。舞衣、音梦和螽斯也都注视著尸体（尤其是盆栽）。

    城之介疲累至极地叹了口气，很遗憾地摇摇头。

    「目前龙宫还无法从这个盆栽上看出任何含意。雾华娘，你呢?」

    「这个嘛……我也一样，不过当然可能是我们没有注意到某个讯息而已。我总觉得这盆植物似乎还有另外一种暗示。」

    「总之，只要彻底搜索城内，总会找到料所警部的身体吧?就算没有艺术家的暗示也一样。倒是龙宫和舞衣，应该还有其他需要搜寻的地方吧?」老侦探说道。

    苍也顿时反应过来，他陡然一惊，看著螽斯。

    而率先回应的不是城之介，也不是舞衣，而是音梦。

    「螽斯先生，您是指――砍断他们两人脑袋的犯罪现场吧?」

    不只是螽斯，城之介和舞衣也同时点点头。

    ――没错，怎么会漏掉这件事呢?

    苍也紧咬住牙关，为自己的不够成熟感到汗颜。这是应该要想到的。如果是一般事件，苍也应该也会注意到吧?死者的脑袋虽然被砍掉了，但是无头尸体的四周几乎看不到任何血迹。

    也就是说，风纹寺遭到杀害的现场并不在温室。

    幻影城杀人事件以迅雷不及掩耳的速度持续发展著。今天也一大早就出现一连串的变化，而且尽是一些诡异的状况――因为艺术家发动的奇袭，使得苍也似乎完全失去了冷静。

    他知道这不是一个好藉口，因为其他的侦探仍然一如往常能够进行正确的分析：而且照理说，如果不能在真正骇人的事件中完全发挥实力的话，就没有成为名侦探的资格了。

    苍也陷入一种错觉，好像有一道永无止境的阶梯横亘在自己眼前。

    要说他什么时候会产生严重的自我厌恶，那铁定就是在此刻了。

    即使是同样隶属於JDC第二班的音梦和第二班副班长螽斯，和苍也之间也都存在明显的实力差距。说起来，音梦和螽斯都是具有准第一班资格的实力派，然而苍也的实力只是比第三班的水准高一些而已。

    城之介或舞衣已经具有远优於音梦和螽斯的推理能力，然而连他们这样的实力都远远不及代表第一班的精锐们，包括班长刃仙人、副班长九十九十九、不知火善藏和天城漂马等人――另外，在这些大侦探的上头，还有位於日本侦探界顶点的男人，JDC的总代表鸦城苍司。

    每当苍也感叹自己跟父亲的实力有一大段差距时，人们就会表示同情――你的情况比较特别，因为令尊实在太伟大了，所以你不需要太过悲观……

    在外人看来或许是如此吧，而他自己当然也知道这个情况。鸦城苍司一直比任何人都努力累积实战经验，比任何人都更饥渴地将心力投注在事件上。正因为不断地磨练，所以鸦城苍司现在，甚至以後都会持续在顶点大放异彩――苍也自己虽然这样分析过，但是并不能说服自己，也不能让自己奸过些。

    苍也的努力算是有了代价，人们不再说他是「靠著长辈的庇荫」。但是越是不断地追求进步，他越是无可遏抑地觉得自己似乎走到极限了。随著身为侦探的能力获得成长，苍也越是自觉到自己和第一班的大侦探之间的差异，以及和父亲鸦城苍司之间的压倒性差距。和父亲之间似乎有一道绝对无法跨越的障壁……他产生了一种徒劳的感觉，觉得自己好像茫然地在永远没有尽头的阶段攀爬著。

    他不想一直以「鸦城苍司的儿子」的身份活下去，他想做一些只有「鸦城苍也」才能做到的事晴。他无法忍受在无法超越父亲的情况下死去，他感受不到「自己」这个人活著的意义!

    每次想到这件事，他就会忆起死去的母亲。鸦城水纪因为被卷入某个重大犯罪当中而死於非命，而那个事件……很嘲讽的是，那是苍也负责侦办的事件。

    水纪被杀时，鸦城苍司向儿子道歉，说「是我的错」。但是苍也知道，母亲之所以会死，是无法解读出犯人行动的他的过失。

    每次回想母亲死亡的样子，他就会想起当时自己连这一件事情都做不好。但是和那时相较之下，苍也已经成长了。他不断地往上升，从第四班、第三班到第二班，现在的他，在日本的侦探界中也是一个值得重视的角色。

    每当难过的时候，他就会想起害死母亲的自己的无能。悲哀变成了勇敢活下去的燃料，使得他更加努力，想要避免再出现像母亲那样的牺牲者。

    他闭上眼睛调整呼吸，在记忆之海中奋力地游著。

    ――不能害怕失败。就因为当时经历过最痛恨的失败、失去了母亲，所以自己今天才能走

    到这一步。我总是不允许自己思考失败的问题，而是不断地向极限挑战。时而成功，时而失败，我是在这样的循环中才得以成长到今天这个样子的。感觉面临极限?说什么懦弱的鬼话，我只是偶尔失败而已。而且我会继续成长，不论到什么地方，不论到什么界限――

    苍也全身充满了勇气，找回了原来的自己。别人说什么都无关紧要了，因为鸦城苍也会以苍也特有的作法和犯罪相抗。

    「走吧，到厨房去!」迷惘一扫而空，取而代之的是充满活力的语气。

    苍也踩著强而有力的步伐走在众人前头。城之介愣愣地看著顷刻之间突然振作精神的侦探助手的背影，赶紧追了上去。舞衣和音梦也跟在後面。螽斯对著留在尸体发现现场的巡查点了点头，慢慢地走在侦探们的最後面。

    螽斯走在四个年轻的男女侦探後头，心中再度产生深深的感慨。混在搜查队伍中、提高平均年龄的自己，有一种滑稽的异类份子的感觉。他几近痛恨地厌恶岁月的流逝。

    以前的搜查夥伴不是跟自己同年纪，要不就是差不了几岁的人。然而随著时间过去，同世代的人一个、两个慢慢减少，回过神来时，他才惊觉自己竟然变成了一个特别明显的存在。和有户香香美那样年轻的女孩搭档时，他甚至会产生自己还年轻的错觉：然而……那个搭档现在也不在了。

    如果能像第一班的至宝不知火善藏一样，年纪老大却还能在第一线活跃的话就好了。可是这两天，螽斯却悲哀地发现自己的推理之泉已经枯竭，头脑已经跟不上犯罪的新浪潮――尤其在幻影城杀人事件当中，这个现象十分显著。

    艺术家所创造的支配「文字」的犯罪――可以定义为文字游戏的大胆新尝试，连音梦或苍也那样的年轻头脑也感到困扰，是异常难解的谜题。螽斯所看重的晚辈城之介，以及不愧为第一班常胜军的舞衣，一开始似乎也曾经迷惘，然而他们却很快地就跟上艺术家特殊的规则，以其柔韧的脑筋和发想，在敌人布下的战场上一决胜负。

    然而螽斯太郎……我却做不到。

    自己的时代已经结束了，现在的他并不害怕承认这个事实。

    来幻影城之前，他曾为今後的人生而悲叹，失去了人生的目标，迷失在生存的路上。然而在遇见间宫照之後，他毅然和之前的自己划清了界线，所以螽斯此刻才能抱著清明的心态，以原有的自己率直地面对事件。

    不管愿不愿意，人都会老的。没有人能永远处於人生的全盛时期……那也无所谓吧?随著时光的转移，时代会有另一种面貌。主角会替换，梦想不断地延伸，从这个世代到另一个世代。这样也好。

    是谁解决事件并没有多大的意义。现实事件跟推理小说不一样，主角不需要每次都写出解决事件的完结篇；因为现实中本来就没有所谓的主角，而且只要能让事件终结就够了。

    虽然他还没有明确地决定在这个事件之後是否要退休，但是和这么重大的事件对决，或许会成为他生涯中的最後一役吧。不管是靠团体的力量或者是独力解决，总之他都希望能为破案贡献一点心力，即便只是一点点。使尽自己的力量，在不留遗憾的情况下完成最伟大的工作吧!因为这是最後一件重大的工作。

    螽斯坚定了这样的决心。

    53齐格菲（德国中世纪诗歌《尼伯龙根之歌》中的英雄）的阴影

    龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也和螽斯太郎等JDC团队，在厨房确认了料所拓治警部的头。料所的头颅就如螽斯的报告，放在冷冻库里。

    他们叫来那须木主厨问话，得知幻影城的冷冻库里似乎装设有专门用来制作立方体冰块的模型，然後由厨师发挥专业技术，用刀将冰刻成棒状装点在沙拉上，或者在料理中使用。夏天时，这个设备则用来制造大量冰柱，撒在中庭里降温。

    装著头颅的冰盒并没有可以掀开的盖子，那凶手是从什么地方将头颅放进去的呢?一开始众人感到十分疑惑，但是听到那须木的解释後就得到答案了。冰盒是由立方体冰块整齐地堆叠

    组成的，所以先组合好冰盒的下半部，将料所的头颅放进去，然後再小心翼翼地砌好冰盒上半部就可以了。当冰慢慢开始融化之际，赶快放回冷冻库当中，冰盒就大功告成了。因为夏天要消耗大量的冰，所以仓库里有堆积如山的冰块模型。若有心，要做一两个冰盒是很容易的吧?

    冰盒中的料所头颅是真是假尚无法确认。关於这一点，在没有经过科学调查之前，再怎么议论都只是白费工夫。因此侦探们暂时在餐厅里，一边喝茶一边打发时间。

    过了一会儿，玄矢孝志代理搜查主任和有马美雪刑警，带来了新的消息给在餐厅等著的众人。脸色大变的两人提出的报告，又是一个难以想像的消息。

    城之介等人在两位刑警的带领下来到了「暗室」。根据一路上听到的报告，先前城之介和

    舞衣的推理是没有错的，他们的确在「武器之屋」里找到了风纹寺的头颅，好像是被藏在银亮的西洋盔甲的钢盔里。

    奇妙的是，钢盔原本是用螺栓牢牢地固定在盔甲上的，以避免和盔甲分解。根据平井太郎的说法，盔甲和钢盔在几年前就已经固定成一体了。事实上，此刻盔甲和钢盔也还牢牢地栓在一起，是分不开的。螺栓的活栓已经生了锈，也没有新使用过的痕迹。

    因为如此，搜查人员一开始根本找不到风纹寺的头颅。可是因为城之介推理过，要求他们去调查「武器之屋」，所以为了谨慎起见，一个搜查人员便试著掀开钢盔的眼罩，结果就和完

    全变样的风纹寺的眼睛对上了。

    「――那可真是有趣了。好有趣的密室杀人。」听到玄矢的解说，城之介立刻这样说道。

    他立刻就指出这是密室杀人，该称赞他不愧是名侦探吗?有马美雪等人闻言瞪大了眼睛。

    「龙宫先生，您说密室杀人?」

    城之介一边在走廊上走著，一边轻轻摇动著戴著黑手套的右手食指。

    「有马娘，密室杀人是泛称，不只是指有人在密室当中遭到杀害，被固定的盔甲和钢盔也是一种密室。风纹寺氏是如何在被斩首之後放进钢盔当中的?第一个完全密室（『审判之屋』）的谜底尚未解开，不过现在这倒是一个可望解开的谜题。」

    走在城之介旁边的舞衣一边点著头一边问玄矢：

    「玄矢先生，你们在『暗室』中找到料所警部的身体，是呈什么样的状态?」

    关於这一点，玄矢和美雪都紧抿著嘴巴不想多谈。他们强烈地要求「总之先请各位实际去看一下」，於是侦探们一起前往「暗室」。

    当他们一靠近，在「暗室」前面守卫的搜查人员便让出了路。

    城之介走在前头，对警方人员点点头；紧接著舞衣、音梦、苍也、螽斯、玄矢和美雪也依序走进「暗室」。

    为完全的黑暗所笼罩的「暗室」，室内没有任何窗户，门也只有一扇，里面一片漆黑。身穿黑衣的城之介，与众人宛如消融於黑暗当中似地消失於室内，随即同时发出惊叫声。

    「啊――这是――!」鲜少会这么震惊的城之介，声音因为太过惊骇而微微抖著。

    其他的侦探们也都发出惊愕的叫声。玄矢站在众人後头，以略为得意似的语气说：

    「各位，如何?很震撼吧?」

    玄矢的语气，就好像把艺术家完成的装饰当成自己的作品一样，美雪听在耳里一时觉得颇为怪异。

    话又说回来，艺术家真是一个精力旺盛的罪犯，不断地构筑刺激的谜山。天真地布下谜题的人或许觉得很快乐，但是对於得负责整理和解决问题的侦探们而言却是头痛的事情。

    连热爱解谜游戏胜过吃饭的城之介也和舞衣耸著肩面面相觑，一副「真有他的」的样子。

    在无边的黑暗当中，料所的无头尸体确实在那边。他挺直著背盘坐著，尸体彷佛从深沉的黑暗中浮上来一样，散发出钝色的金色光芒。

    「发光的尸体啊……」音梦错愕的声音宛如被吸人黑暗当中似地变小，终至消失。

    侦探们离开「暗室」之後，又接到新的报告。这一次发现了可能是犯罪现场的地方。

    「我们本来是打算暂时休战的，没想到艺术家那家伙完全不理会我们，还发动这么庞大的攻势……龙先生，看来我们根本没有喘息的时间了。」

    搜查人员在走廊的一角围成一圈交谈著。靠在墙上、终於抽了一根菸的苍也很满足似地吐著烟圈。走廊上摆著一枚有一根细长支架的菸灰红，城之介看著将菸灰掸在菸灰缸里（下轻易丢掉菸蒂）的侦探助手苍也，戏谵地笑著。

    「看来在订下协定时也得顺便拟一张协议书才行。大人的社会是一个肮脏的世界，如果光是口头约定，有人很快就会背信的。」城之介说著笑起来。

    他的笑意让现场的紧张感微微地获得了舒缓……不只是这样，原本众人因为紧张、惊愕与混乱的情绪三重奏而过度紧绷的心弦，也称稍松弛了下来，渐渐恢复到平静的状态。

    螽斯清咳了一声，彷佛激励众人似地开口：

    「那么关於犯罪现场――」

    「根据刚刚接到的报告，这又是个麻烦的谜题，一样又是个密室。」玄矢说著不由得露出苦笑。

    美雪斜眼看著他，补充说道：

    「而且这次是雪中密室，奸像变成了反密室。而且还是乾净俐落的神奇杀人――」

    众人相视，重重地叹著气。

    「证据比理论重要，龙宫还是先去看一下吧。接下来的舞台是「光舞台』吧?」

    面对谜山的出现，感到欣喜的好像只有城之介一个人。连舞衣都觉得一次要面对这么多谜题简直是解不胜解，让她感到好无力。城之介之所以如此天真地感到兴奋，或许就像是一个面对吃不完的美食却丝毫不畏缩的少年，怀著一颗纯真的心忠实於自己的嗜好……

    整个中庭覆盖在一片白雪当中。在一望无垠的雪地里有一座凉亭――「光舞台」。支撑著

    天顶的四根石柱是古希腊的圆柱突腹形式，只有中心的部分是突起来的弧形：地板则是像雪一样纯白的石板。

    石板上洒著鲜红的血水，还有沾附著血水的凶器――铁斧头。

    四周只有两道脚印。这两道足迹是发现犯罪现场的两个警官的，当这两个发现者来到中庭时，雪地上似乎完全没有足迹。

    根据气象台的资料，京都府北部的雪是在昨晚午夜三点三十分到午夜四点三十分之间停止的。但是奇怪的是星野多惠的证词，她清楚地记得今天早上起床时，「光舞台」的石板上什么都没有。

    如果多惠所言不假，那么等於证实了犯人是利用今早她在「美画之屋」发现两个巡查的尸体时引发的混乱，在「光舞台」杀了料所和风纹寺。

    从发现巡查的尸体，到在厨房发现料所的头颅，之间只隔短短的三十分钟。

    在这期间，艺术家偷偷地结束风纹寺和料所的生命，在不留下任何足迹的情况下，将他们带到「光舞台」，将两人的头颅砍下。接著他不留足迹地回到城内，将风纹寺的头颅藏到盔甲密室当中，把料所的外套穿在他身上搬到温室去；然後再把料所的头颅放进冰盒，藏在厨房的冷冻库里，又在料所的身上使用发光的诡计，搬到「暗室」去……

    这绝非人类可以做到的，但要说是神的作为也太邪恶了，这简直就是魔鬼的手段。

    城之介、舞衣、音梦、苍也、螽斯、玄矢和美雪七个搜查主力，围著「光舞台」似地站在雪中。

    「我不想怀疑星野小姐的证词，腔岵换崾撬看错了?在这么短的时间内是绝对不可能在

    雪密室当中犯下罪行的。」蹲下来的苍也手指抵住下巴，皱起眉头。

    明知道怀疑多惠的证词是最消极的作法，但是除此之外实在无法说明这难以置信的状况。

    没有人说话。

    每个人都努力地观察著中庭，运用自己的推理能力，企图想通艺术家是如何创造这个雪密室的。

    「可是不管怎么说，从风纹寺先生和料所警部的尸体状态来判断，距离他们死亡顶多才一两个小时吧?正确的资料要等验尸结果才知道，不过就算星野小姐的证词有错，还是留下了雪密室的谜题。」

    「如果只是雪密室倒还好，要是变成神乎其技的密室杀人就伤脑筋了。」音梦附和道。两个女侦探看著对方点头。

    「玄矢，中庭没有人守卫吗?」

    螽斯凌厉的质问让玄矢一阵畏缩，他摇摇头分辩道：

    「不，当然分配了警卫，但是没办法站在『光舞台』上，只能从中庭的一侧监视整个庭院。警方注意的重点不是中庭，而是可能有外来犯人入侵的城墙那边。星野小姐在「美画之屋』发现尸体之後，那阵混乱大家都晓得，就时间上来说虽然机率不高，但会不会是艺术家趁著这段混乱杀了他们两个人?」

    嗯……侦探们沉吟著。独自默默看著城内方向的城之介，一直思索著刚刚美雪所说的「反密室」。

    所谓的反密室，是指密室的内外倒转过来的密室状况。严格说来，雪密室并不是反密室，

    但是城之介觉得美雪出於本能的质疑却似乎命中了要害。

    这是一种和一般的密室倒过来的发想。从这层意义来看，这个密室或许确实是个反过来的密室。

    城之介一边在这方面寻求一个推理的出口，一边想起那个叫星野多惠的女孩。

    今天早上，星野多惠成了三具尸体的第一个发现者，而且她的证词是决定这个杀人事件是否匪夷所思的关键。在这几个小时之内，她有了严重的嫌疑，并且是掌握事件关键的人。

    那个人不像是会犯下杀人罪行的人――到目前为止，在城之介的侦探人生当中，他从来没有过这种想法。因为和重大犯罪多次交手之後，他沉痛地了解到，只要具备天时地利，任何人都具有成为凶手的资质。

    绝对不会杀人的人是存在的――如果有人敢如此断言，那么这个人不是传播极端理论的哲学家，就是主张空泛的人性本善说的宗教家，再不然就是难得的乐观主义者――或者只是一个不懂世故的人吧?

    只是，尽管如此，城之介却认为多惠不是会犯下杀人罪的人。他没有任何根据，只是像九十九音梦的模糊推理一样，朦胧而模糊地这样认为。

    这是他有生以来第一次有这种想法。

    为什么?他不知道。

    他只是有这种感觉，城之介只能这样分析。

    谜、谜、谜、谜、谜、谜、谜、谜……

    谜题永无止境地延伸，而且几乎所有的谜题都还搁置著，没有解开来。侦探们今後似乎被迫要随著优雅而俐落的杀人完结篇的方向，继续进行一场又一场严苛的考验。

    幻影城杀人事件――真正的胜负才刚开始。「第八个尸体」十月二十八日♂料所拓治惯用手=右年龄=三十八职业=警官尸体发现现场厨房（头颅）、「暗室」（身体）现场的状况1料所的头颅被放在冰盒中，置於厨房的冷冻库里。冰盒是用几个立方体的冰

    块组合而成的。

    2在「暗室」被发现的料所，身上穿著用萤光染料染过的浴衣；因此，尸体在

    黑暗中看起来走发著光的。

    3根据事後的判断，从齿模可以确定头颅是料所拓治的没错。比对过DNA之

    後，确定头颅和身体属於同一个人。「第九个尸体」十月二十八日♂风纹寺光世（本名=星野健治）惯用手=右年龄=三十职业=作家尸体发现现场温室（身体）、「武器之屋』（头颅）现场的状况1风纹寺的身体穿著料所的外套，倒置在温室透明的水槽上。被砍掉的头部改

    放了一盆班哲明的盆栽。

    2在「武器之屋」被发现的风纹寺头颅，是在西洋盔甲的钢盔里找到的。盔甲

    和钢盔几年来都用螺栓固定住，已经生了锈，没有被打开过的痕迹。犯人是

    如何将风纹寺的头放进钢盔的?这是个谜。

    3根据事後判断，从齿模确定头颅是属於风纹寺光世的。比对过DNA之後，

    确定头颅和身体属於同一个人。

    距离为大自然所围绕的幻影城相当遥远的天空底下，京都市商业街的一角，耸立於河原町路和御池路交叉口上的八楼建筑的JDC总部大楼，接到了噩耗。

    JDC大楼八楼总代表室，半斗舞梦敲了两下门，走进室内。她走在豪华的波斯地毯上，

    穿过总代表室。两张待客用的沙发隔著大理石桌分摆在两边，对面是摆著三台电脑和两具电话的总代表办公桌。

    鸦城苍司将电话夹在肩膀和脖子之间，用右手敲著滑鼠，左手则在桌上的备忘纸上振笔疾书。他嘴里叼著没有点燃的菸卷，和话筒那边的对象交谈著。他的表情严峻，锐利的目光来回梭巡著电脑萤幕和备忘纸。他轻轻地对著出现在视野角落的舞梦挥了一下手。

    舞梦一边把玩著编成辫子、从肩上垂到前头来的头发，眨眨她戴了隐形眼镜的大眼睛，视线望著总代表办公桌的对面――面对御池路的玻璃窗。和JDC总部大楼相对的那栋大楼窗户反射著阳光，绽放出刺眼的光芒。

    「……嗯，总之就是这样。至於推理的内容就像我们刚刚讲的，也许很意外，不过真正的犯人一定是那家伙。为了谨慎起见，别忘了保留我刚刚所说的证据。要是有什么问题，就打电话给JDC的0P（OPERATIONFLOOR，总机的简称）。嗯，就这样。」

    放下话筒，鸦城呼地吐了一口气。

    他将写著事件真相的备忘纸撕下来，对折之後交给舞梦。

    「总代表，这个是……」

    「是第二班要求的事件真相。这是有点离奇的事件，花了我不少时间才解决，跟刚刚电话中的事件有雷同之处，应该可以找到真相。接触过许多事件之後，难免会碰到相似度高到让人惊讶的案子，这两个事件就是这样。虽然不能说是双胞案，不过以相似度而言也可以算是姊妹事件了――那个纸条帮我交给雨雾。」他口中的雨雾就是第二班班长雨雾冬香，一个跟雾华舞衣相似的女人。

    「知道了。」

    舞梦紧握著备忘纸，觉得好像再度深刻体认到JDC总代表的过人长才。鸦城苍司可以一

    边打电话、一边将资料输进电脑里，充分活用视觉和听觉，同时解决好几个事件。她不由得对他有著一种敬畏的感觉。他可以在推理其他事件时，同时解决第二班因为难度太高而要求总代表协助的事件。舞梦甚至产生一种错觉――对鸦城而言，解决棘手事件是不是只是一种头脑体操罢了?

    鸦城一天只要靠电话就可以解决数十起事件。第一班的侦探当中也有几个人能够透过电话来进行推理，但是大概没有其他人能像鸦城那样，同时具有完美且平衡的集中力、推理力和精神力吧?

    近二十年间，一直稳坐JDC顶尖宝座、目前也足以号令日本侦探界的鸦城，是一个在全

    世界都获得极高评价的大侦探。那么，十四年前发生的，让这个超绝侦探鸦城苍司也为之扼腕

    的彩纹家杀人事件，到底是层级多高的犯罪啊?想知道这个只能靠著资料去了解细节的、传说中的事件的人，恐怕不只有舞梦吧?

    舞梦这个值得信赖的上司用ZIPPO打火机点燃了菸。

    无限舒畅似地吐了口烟圈之後，鸦城用锐利的视线看著眼前的总代表助理。

    「说说你来的目的吧。」

    「好消息跟坏消息各有一个。」

    「让我先听坏消息。」

    鸦城将轮脚椅一转，面对著窗户的方向，以沉默催促著舞梦往下说。

    「雾华小姐有幻影城杀人事件的後续报告，今天早上又有四个人被杀了――」

    「警察在搞什么?被害人呢?」

    「两个是昨天在城内负责巡逻的巡查，还有一个搜查主任警部。另外还有一个作家也死了。」

    「可真像啊……」鸦城喃喃自语。

    舞梦没有听清楚他在讲什么。

    「嗄?请问……您说什么?」

    鸦城再度将椅子转了过来，面对著舞梦。他那锐利异常的眼光让舞梦不由得全身僵硬。她觉得自己就像一只被狮子锁定为猎物的兔子一样。

    「我在想，幻影城杀人事件是不是跟彩纹家杀人事件类似?虽然没有作细部的比较，但是我隐约有这种感觉。」

    「您是说那个被称为犯罪革命，传说中的重大犯罪『彩纹家杀人事件』吗?」因为刚刚才想过这件事，舞梦现在闻言不由得一惊。

    可怕至极的恶梦惨剧复活……如果真的是如此，那可是历史性的重大事件。

    「舞梦，看来也许我得亲自跑一趟幻影城。如果在事态发展到最恶劣的情况之前，阿刃先生、九十九或不知火伯当中任何一个，能结束出差赶回来就好了。」

    没有人能取代鸦城，但是如果说有人能担任总代表代理人的职务的话，那应该就是JDC第一班班长刃仙人、副班长九十九十九或JDC的至宝不知火善藏当中一个吧?所谓的「阿刃先生」就是刃仙人的昵称，他的本名应该读为「yaiba」，但是许多人都采音读的方式叫他「刃」（zin）。

    遇到规模庞大的事件时，侦探为了亲自进行推理，都得到现场勘查、搜集证据。事件的规模越大，能靠电话传达的线索就越有限。正因为如此，遇到这类事件时，鸦城的部属就会按照事件的难易度被分派出差，进行搜查。幻影城杀人事件也不例外。

    然而，在出动龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也和螽斯太郎等JDC第一班和第二班的五个精锐人员之後，却仍然无法阻止事件继续恶化，鸦城只得被迫亲自上阵了。

    要是没有这一堆电话侦查的工作的话，鸦城很想立刻就赶往幻影城出差：然而每天都有数十件未解决的残酷事件堆在他桌上，在这种情况下他不能说走就走，因此在刀仙人、九十九十九或不知火善藏当中任何一个人结束出差回来之前，他只有极力地忍著那股冲动。

    每当这时候，鸦城就会觉得身为JDC的总代表真是一件麻烦事，如果他只是一个私家侦探的话，就可以随心所欲地搜查事件了……可是，这是他选择的道路，而且就日本整体的治安来考量，这也是比较好的选择。这是没办法的事。

    「对了，今天早上有封信件是寄给班长（刃仙人）的。」

    「哦?那可真是难得。是私人信件吗?」

    「上头没有寄信人的姓名和地址……只写著班长以前的姓名「柏木u人先生』，所以我想应该是熟人寄来的。」

    刃在父母离婚时放弃了父亲那边的姓「柏木」，改随母姓「刃」。而将「u人」改成「仙人」大概也是在那个时候。

    鸦城想起自己听刃提过他那复杂的家庭环境，他对刃感到十分同情。他顺手将菸卷捻熄在漂亮的玻璃菸灰缸里，把两边手肘支在桌上，将下巴搁在交叠的两手上，以已经略微沉稳下来的视线看著总代表助理。

    「算了，关於幻影城杀人事件，就看看今後的发展再判断吧!除了龙宫之外还有雾华，而且有螽斯在。希望事件不会再恶化下去，不过……对了，舞梦，好消息是什么?」

    「天城先生终於连络上了。」

    天城漂马是JDC第一班当中相当特立独行的不良侦探。他就像个旅人一样，随心所欲地过活。他的侦探才能让鸦城对他十分期待，但是却难以抹去他怠慢侦探的形象―。其实他之所以被讥为怠慢，也是因为他那特殊的推理方法；鸦城等人非常清楚他这种特性，所以对他相当宽容，然而JDC里面也有不少侦探否定天城漂马。

    「那个浪人现在在什么地方晃荡?」鸦城的语气，听起来像是在指责一个挚爱的放荡儿子

    一样。

    鸦城的语气实在很好笑，舞梦面露微笑回答道：

    「这件事或许不能说是好消息――不过他人在飞山脉的某个村落里，被卷入一件连续杀人事件当中……他说可能要再过一阵子才能将事件解决，回到JDC来。」

    鸦城抱著头，很困扰似地说：

    「那家伙怎么会在那种地方?真是一个伤脑筋的家伙。看来，目前也不能期望天城了。唉，反正认真说起来，那家伙也不适合做我这种整天靠著电话进行推理的工作。」

    「对不起。」

    「你不用道歉，该道歉的人现在还在飞山脉里悠哉游哉地晃著呢。」鸦城带著微笑说道，於是舞梦也跟著笑了。

    舞梦再度确认要把刚刚的纸条交给第二班班长雨雾冬香之後，就离开了总代表办公室。於是鸦城苍司独自一个人待在总代表室里。

    即使是过了十四年後的今天，他仍然记得非常清楚。

    彩纹家杀人事件……他不希望幻影城杀人事件是那个事件的再现。

    他不愿去想，那个恶梦般的惨剧却再度复苏。

    从一九七九年到一九八O年间，长达十九个月的十九桩连续杀人事件，不但在牺牲者的数字上惊人，在犯罪的质方面也具有犯罪史上空前的困难度。当时才刚刚成立JDC的鸦城苍司，在那个事件当中失去了敬爱的祖父苍神。那时他所信赖的师父不知火善藏不在日本，被迫和巨大恶人缠斗的年轻鸦城，持续著艰苦的作战和搜查。要不是获得彩纹十九（就是後来的九十九十九，当时六岁）的帮助，鸦城很可能在当时就结束了他的侦探人生――或者整个人生。那个事件真的就是这么严重。

    和十九合力之下，鸦城终於想办法为事件画下了句点。但是实际上，彩纹家杀人事件是一个绝对无解的事件，最终的事实只有在於永远的黑暗当中，没人能知道整个事件的全貌。他们得到的，只是现实层面妥协的表象罢了。

    彩纹家杀人事件的背後隐藏著更庞大的某样东西。那个恶梦总有一天会复活吧?鸦城脑海的一角一直有这样的预感，就这样过了十四年。

    时光流逝，世界和人都产生了变化。

    当时才六岁的孩子九十九十九，现在已经是十九岁的青年，成了足以代表日本的优秀侦探之一；而之前街带稚气的鸦城苍司，也把JDC当成基石，成了位於日本侦探界顶点、傲视天下的大侦探。

    ――如果幻影城杀人事件是一个绝对无法解决的事件，而恶梦隔了十四年之後真的再度复活的话，现在的我会怎么做?九十九那小子该如何面对?这一次能够完全打败敌人吗?

    他想到在幻影城里，可能以龙宫城之介的助手身份努力进行搜查的儿子。

    鸦城总是抱持著愉快的心态，守护著一直雄心勃勃地想超越父亲的苍也。那个鲁莽地在充满谜题的世界里横冲直撞的儿子。

    他经常会把以前的自己和儿子的身影重叠在一起。

    ――没有人从一开始就是优秀的。苍也，你只要像现在一样继续努力就可以了。即便在过程中看不出成长的幅度，但是相信总有一天你会自觉到自己的成长的，就像我之前一样……

    幻影城杀人事件如果是绝对无解的事件的再版，对苍也而言也算是上了一堂珍贵的课吧。透过和困难事件的搏斗，人才会得到锻练而大幅成长。对苍也以外的侦探而言也一样。

    他想著在人外魔境里陷入苦战的儿子和部属。

    自己有这么多值得信赖的夥伴，鸦城衷心为此事感到喜悦。

    ――相信部属，再静观情势一阵子或许也不是坏事。就算幻影城杀人事件是绝对无解的事件的再版……

    这时电话响了，鸦城再度回到他的工作上。

    鸦城苍司还不知道，幻影城杀人事件即将带来人生最大的悲剧。

    *续接《JOKER旧约侦探神话凉》

JOKER 旧约侦探神话 ④凉 一卷全

    JOKER旧约侦探神话凉

    「JOKER」：

    I☆荒谬剧演员。

    II☆开玩笑的人、喜欢恶作剧的人。

    III☆自大的人、被讨厌的人。

    IV☆策略；骗子。

    V☆扑克牌的万能牌，可当作王牌的最凶牌……在占卜中为不幸的暗示。

    日本侦探俱乐部（JDC）的精英

    鸦城苍司

    JDC总代表／集中式思考质疑

    切中事件要害、集中於事件的重点，进行超绝的推理。

    刃仙人

    第一班班长／迅速推理

    收集必要的资讯理出真相。

    九十九十九

    第一班副班长／神通理气

    采辩证式的思考展开推理。

    不知火善藏

    第一班／怀疑推理

    彻底怀疑，反覆推理。

    龙宫城之介

    第一班／奇异推理

    不受常识束缚，运用机智找出答案。

    雾华舞衣

    第一班／消去推理

    消去不具可能性的假设，追求真相。

    天城漂马

    第一班／潜探推理

    透过潜在意识探索，悟出真相。

    雨雾冬香

    第二班班长／梦中领悟真相

    利用睡眠提高思考能力。

    螽斯太郎

    第二班副班长／俯瞰流动思考

    俯瞰事件，以自然的方式思考。

    冰姬宫幽弥

    第二班／统计推理

    根据所有的数据分析事件。

    九十九音梦

    第二班／模糊推理

    利用女人的直觉，模糊地感悟真相。

    鸦城苍也

    第二班／乱步推理

    走路刺激右脑，获得想法。

    金字塔・水野

    第三班／迷糊推理

    茫然推理，必然偏离真相――

    主要出场人物介绍――

    COSMIC世纪末侦探神话流＆水――

    须贺原小六（扒手）

    盯田麓一郎（计程车司机）

    水无濑渚（作家）

    绪摹梦彦（作家）

    |赣雄（料理店老板）

    鲇川鹤美（女高中生）

    舟岛虎次郎（无业）

    大庭利密（消防署人员）

    水流姬子（JDC第四班成员）

    半斗舞梦（厂DC总代表助理）

    冰神仙才（谜样的老人）

    竹胁丸男（大学教授）

    高部优（推理小说研究会员）

    夏季・亚樱（摇滚歌手）

    麻生茉绪（打工人员）

    麓宫乙姬（龙宫城之介的姊姊）

    冬扇夜美子（私家侦探）

    犬种夜又（私家侦探）

    LONELYQUEEN（国际立法侦探机DOLL的侦探）

    克莉丝蒂娜・菲力普（伦敦警视鹿警视）

    耸木俊治（警视鹿刑事部长）

    蟹场寻高（警视）

    亚乡巽（巡查部长）

    狭闻贯志（巡查）

    司马俊博（警部补）

    村潭始（巡查部长）――

    JOKER旧约侦探种话清＆凉――

    葵健太郎（推理作家）

    虹川良（推理作家）

    虹川惠（虹川的女儿）

    凰纹寺光世（推理作家）

    星野多惠（凰纹寺的妹妹）

    魅山薰（推理作家）

    水野一马（推理作家）

    澳舅荆ㄍ评碜骷遥

    冰龙翔子（推理作家）

    浊暑院溜水（推理作家）

    平井太郎（幻影城主人）

    平井玄次（行踪不明的男人）

    平井摹（双胞胎姊姊）

    平井置（双胞胎妹妹）

    小杉宽（幻影城管家）

    小杉胜利（小杉的儿子）

    间宫照（幻影城客服人员）

    那须木武彦（幻影城主厨）

    佣人C（幻影城工作人员）

    佣人D（幻影城工作人员）

    料所拓治（譬部／搜查主任）

    玄矢孝志（刑警）

    有马美霉（刑警）

    Y一郎（巡查）

    佐蘸一郎（巡查）

    鲇川哲子（警部）

    佐渡九冬（刑警）

    狭闻黑夫（监识人员）

    目录

    第四章魔境的四重杀（承前）

    54R川哲子登场

    55微小的美景

    56「为了华丽的没落」

    第五章永夜破镜之咏叹

    57悲剧续演

    58天之启示

    59壮丽的空间

    60向艺术家挑战女包围网

    61死亡之旅

    62不能生还誓不归

    63安魂曲

    64不可思议

    65水密室和镜之谜

    66弥漫著哀愁的幻影城

    67飞向解决之路

    68消失的影子

    69幻影城的幻影

    终章充满魅惑的落幕

    70解决篇・第一幕

    71KANAIHIDETAKA

    72漂荡的海市蜃楼

    73显示出来的两个讯息

    74有毒的杯子

    75佳音和噩耗

    76毒杀者的玩笑

    77艺术家的魔性

    78第五个密室

    79十四行诗・无题的杀诗

    80解读血字

    81弑杀者的荆冠

    82「华没」的结局

    再序章身分曝光的犯人

    83颤动的城堡

    84苍鸦之城

    85嬉游曲（轻音乐曲）（终极）

    86六梦当前

    最终章六梦之後的落幕

    87幻影城杀人事件落幕

    88艺术家神圣的安眠

    89九十九十九的神通理气

    90恶魔的演出，悲剧的落幕

    91再度为了华丽的没落

    92潜向令人惊愕的落幕

    93遗（人为的迷惑虚伪）书

    94终极的真正犯人的身分?

    95作者锺爱的出场人物

    96埋葬犯罪之神的禁忌咒语

    97地狱狂风是永远的黑暗

    98华丽的诗作◎永远的轮回

    99完结世纪末旧约侦探神话

    幻影章清凉的流水

    0美丽编织的净化之花

    第四章魔境四重杀（承前）

    54R川哲子登场

    ……晚了几个小时的早餐几乎都浪费掉了。

    一夜之间，四个人死于非命。算下来一共有九具尸体了。变成祭品的有七个人和两只动物，想到这件事，也难怪大家都没了食欲。还有几个人甚至连早餐也没吃，躲在自己的房间静养。至于食不下咽的人则一边喝着茶，时而尽义务似地把食物送进口中。

    整个餐厅笼罩在沉重而郁闷的气氛当中。

    连龙宫城之介也不再嬉怒笑骂了。城之介一边默默地吃着饭，一边将锐利的视线扫过相关的人。他对本来应该坐着星野多惠的座位却是空荡荡的一事，莫名地感到忧心。

    吃过饭后，搜查人员散会，开始进行各自的搜查工作。

    警方的搜查人员在玄矢孝志代理搜查主任的指挥下，重新开始搜索城内。雾华舞衣、九十九音梦、螽斯太郎等三位侦探则各自开始展开搜查。鸦城苍也则听从龙宫城之介的提议，一个人去做散步推理――集中精神于推理思路乱步当中。

    城之介留在餐厅里，检视各家报纸。

    幻影城杀人事件还没有被报导出来。

    除了伤害危及一般大众的犯罪（怪人21面相事件、幼女连续绑架事件等）之外，如果只是发生在局部范围的凶恶犯罪，有时候会因为政府和警察高层人士的考量而将暂时掩盖下来。为了避免造成百姓无谓的担心而被隐匿的事件，在犯罪搜查界被称为L犯罪（上锁<lock>、强大<large>、迷宫<labyrinthus>等的头一个字）。

    这种情况不仅限于日本，在先进各国也是一种不成文的法律。

    谣言每经过一个人的嘴巴就变化一次。一旦这种情况变成全国性的层次，本来只是一个小小的恐惧，却往往会演变成整个国家无法消纳的巨大不安。

    在幻影城杀人事件当中，之所以没有将相关人员从幻影城移到别的地方，也是为了防止情报外泄――这是一大要因。

    虽然从JDC总代表，鸦城苍司那边得知，幻影城杀人事件似乎被锁定为L犯罪，然而实际置身于凶恶的犯罪漩涡当中，却发现报章杂志对此事只字未提。这让看着报纸的城之介产生一种奇怪的感想，彷佛陷入了自己从现实世界误闯虚构世界的错觉……

    这虽然不是他的第一次经验，但是真正面对L犯罪时，负责搜查的一方就被迫得面临情报方面的断层。此时就不得不了解到情报的魔力，还有个人是如何难以掌握社会这样子的一个大集团。

    当有马美雪刑警带着几个巡查走进餐厅时，城之介把脸从报纸中抬起来。他们计画等会儿针对昨晚有人入侵幻影城的可能性，做彻底的检讨。

    几十分钟之后，当他们一边看着幻影城的平面图，一边热衷地讨论案情时，新任的搜查主任出现在他们面前……

    他们跟玄矢刑警一起走进餐厅。站在浑身肌肉的玄矢后头的，是戴着一副无框圆形眼镜的女性，那和她知性的面容非常适合。身上的穿着虽然不是很华丽，但是在配色上却颇具心思，品味高雅。以女性而雷，她算是高个子，一头中长发没有分叉，保养得非常好。头发在领口旁绑成一束，绑着头发的细缎带是民族风的设计款式，非常时髦雅致。

    她的身后跟着一个眼神空虚的圆脸青年。有着标准的体型，看起来像四处跑客户的业务员。一副好好先生模样，但是不知道是现在睡意正浓还是什么的，表情看起来不怎么清爽。是低血压的关系吗?

    「龙宫先生，这位是新任的搜查主任R川哲子警部。另一位是跟她一起被府警派过来的佐渡九冬刑警。」

    「啊，请多指教。我是JDC的龙宫城之介。」

    城之介走近两人，用左手依序跟对方握手。握手之际，他的眼神和R川哲子对上了。她的视线十分柔和，与「警部」的职称实在不太相称，然而城之介却感受到在她的眼底深处蕴藏着坚强的意志。她具有一股很明显异于「只是单纯能干的女强人」气息。没有只知道埋首于工作当中的机械性的无机感，而是一种近似人性化的温暖。

    「佐渡九冬氏吗?好特别的名字。」

    「经常有人这么说……今天因为我睡过了头，以至于延迟了抵达的时间，真是不好意思。」

    虽然全身还散发出浓浓的睡意，但是九冬的语气却无比的乾脆俐落。

    在交谈过后，可以看出他是个和他外型给人的感觉相符的好青年。

    「别放在心上。龙宫也很讨厌闹钟，所以经常会睡过头。」

    「跟我一样，闹钟真是讨人厌啊!那种电子声响听起来就觉得对身体不好。我也经常睡过头呢。」

    「――佐渡!」

    R川哲子制止了一下部属。她的语气不是责难的上司口吻，而是一种不知道如何管理淘气的属下的语调。九冬搔着头，露出难为情的笑容，城之介也笑着拍了拍他的肩膀。

    「就这样吧。对了，R川娘，要加入我们对今后的搜查方针的讨论吗?」

    哲子以镜子般澄澈的眼睛看着城之介无畏的眼神，回视回去。

    她不回应对方的挑衅。这正是她拥有完整自我意识的证明。

    「也好，那么就加快脚步吧。」

    城之介很满意地点点头。

    ……大学毕业，通过国家公务员高级考试，拿到资格的R川哲子就是所谓的「CAREER制度」的精英阶级，历任巡查、巡查部长，然后以警部补的身分进入警察机构。从警察大学毕业之后，以二十五岁的年纪成为警部的哲子，经过本厅的二年实习，目前在京都府警担任勤务。

    所谓的CAREER就是警察组织的精英中的精英。同事们对哲子都抱着诚惶诚恐的态度，但是她一点都不在意这种事情。哲子的心思不在如何与同事打成一片，而是在犯罪搜查的工作上。

    哲子之所以立志成为「与犯罪对决的专家」是源于十一年前――找上她们一家的悲剧。

    ……那是一跟与平常无异的安静的夜晚。

    十一年前的那一天――哲子往后的人生观，因着那场在没有任何预告的情况下就侵入她的日常生活的恶梦，而有了重大的转变。

    在街道一片静寂的深夜黑暗帷幕中――

    不幸的是，哲子的母亲在偶然的状况下起床上洗手间。

    从起居室的窗户潜入R川家的小偷，和母亲撞个正着。

    小偷看到突然出现于起居室中的母亲时大惊失色，以他带来的菜刀深深地刺进她的腹部!因为事出突然，来不及惨叫的母亲以她最后的一点力气，将放在起居室桌上的烟灰缸投向小偷窜逃而去的窗户。

    哲子和妹妹鹤美，还有父亲三个人，听到玻璃碎裂的声音残酷地划破夜晚的寂静，这才知道家里发生变故。

    哲子被睡在下层床铺的鹤美叫醒，和妹妹一起下到一楼。母亲倒卧在自己流出来的血泊当中。姊妹俩发现母亲的时间比父亲还早，平常个性看似坚毅的父亲被这太过震撼的突发事件击垮，陷入茫然不知所措的状态。

    哲子叫唤父亲也唤不回他的理智，她只好根据自己的判断叫来救护车。她不记得当时对接电话的工作人员说了什么。她只清楚地记得自己冷静到不可思议的地步。

    在这期间，妹妹一直看着流着血的母亲。失去意识，嘴角直冒水泡的母亲看起来莫名地滑稽。

    就在不久之前的瞬间，还跟她们精神奕奕活在同一个世界的母亲突然就要死去了。就要前往她们所不知道的那个叫「死亡」的虚无彼方去。要接受这种闯入现实生活当中的非现实状况，对少女们而言，或许年纪还太轻了些。

    母亲一送到医院就立刻死亡了。

    母亲死后三年，父亲再婚了。成为她们的新妈妈的人是一个认真、很会照顾人的好人。但是R川姊妹跟她之间却存在着一道永远没办法卸除的隔阂。自从母亲死后，两个姊妹和性格丕变的父亲之间也拉远了距离，两人之间建立起了只属于她们两人的羁绊。

    让我们亲手找到杀害母亲的犯人吧――举行过母亲的葬礼之后，当两人独处时，鹤美提出这个建议，哲子默默地点点头。她的眼中浮现坚强的神色。当时哲子才十五岁，鹤美才五岁。

    随着岁月的流逝，她们想要成为犯罪搜查的专家的动机慢慢地产生了变化。

    十一年漫长的岁月，把母亲死亡的冲击记忆，埋没于过去的记忆之海当中。

    那个记忆被新的情报、新的记忆所覆盖过去，两人对母亲的死亡的态度也改变了。

    唯一不变的是她们对犯罪这种事情的厌恶。不是憎恨，是厌恶。她们对犯罪者所抱持的感觉类似看到翻找着垃圾筒的野狗时一样。是一种带有接近怜悯的感情的厌恶。

    但是她们并没有刻意想去惩罚所有的犯罪者，也不认为事到如今还能找出杀害母亲的犯人。

    然而，她们还是想从事犯罪搜查的工作。她们对「犯罪如何改变一个人、社会如何将人改造成犯罪者」的结构产生了兴趣。她们很想探究将原本活蹦乱跳的母亲，瞬间变为肉块的犯罪本质。

    于是，哲子成了警官。妹妹鹤美在念高中之余，打算明年通过了DC的入社考试，她靠着侦探问题集锦学习，不断琢磨自己的推理能力。为了和姊姊哲子联手以侦探和刑警的身分打击犯罪的日子早日到来，鹤美不断地要求自己精益求精。

    哲子来到京都府警，负责侦办几个小案件，而且都顺利地解决了。这是她第一次负责大案件（而且还是L犯罪），但是哲子却一点都不感到畏缩。

    在这次的事件当中和她联手的佐渡九冬经常睡过头，偏爱碳酸饮料。虽然有些坏习惯，却是个正直老实的刑警。

    佐渡九冬、玄矢孝志、有马美雪，还有其他警察搜查人员们。

    再加上以龙宫城之介为首的JDC侦探们……

    与他们合作，漂亮地打赢大舞台的第一仗。为了妹妹，决定再怎么样也要集中精神于搜查工作，哲子期望着和城之介等人的讨论顺利进行。

    老实说，R川哲子这个角色的出现让城之介感到意外。事实上在见到她之前，他已经事先从有马美雪那边得到新的情报「新的搜查主任是个有着灵活手腕的CAREBR女警部」，这也是他产生先人为主观念的原因之一。

    有着灵活手腕的CAREER女警部。城之介从这样的描述将她想像成一个宛如料所警部的女性版一样，善于交际而狡猾至极的人物，然而真正的哲子却是截然不同的人。

    料所是把部属当成棋子一般来利用，以指挥官的身分推动事件搜查工作。哲子和他不一样，她是一个亲自和谜题格斗的战士。她没有因为身为警察机构的精英、CAREER而自以为是，交谈之际，可以充分感受到她的体贴。最让人对她产生好感的是：她排除不必要的杂念，专心地让自己集中精神在搜查工作上的真挚；以及面对幻影城杀人事件这个规模宏大的谜山，却依然面不改色的强韧精神力。

    在专注于解谜这一点上，她跟雾华舞衣很类似，然而舞衣是享受着解谜的乐趣，相对的，哲子从头到尾都抱着认真的态度面对谜题。从这一点就应该赞她一句「不愧是CAREER警部」，也可以感觉得出一个精英份子该有的勤勉特质。

    和料所商讨事情时，他心中「该如何活用这颗棋子」的想法昭然若揭，让人非常没办法。而哲子则能够清楚地了解城之介等了DC侦探们的意向，摆出全力协助的态势来推动搜查工作，她的这种态度很值得人衷心佩服。

    难道只换一个搜查主任，整个事情就有这么大的改变吗?城之介觉得无形的枷锁似乎卸下来三心中期待着――这么一来，搜查工作应该可以大幅往前推进了吧?

    55微小的美景

    下午一点三十分――因为早餐的延误，此时才开始比预定时间晚了许多的午餐。搜查人员们一整个上午的努力有了代价，尸体的搬运、监识与法医的检验、现场的整理等也都告了一段落。今天早上的惨剧所造成的冲击似乎也慢慢地缓和下来了。

    当R川哲子和佐渡九冬结束简单的寒喧（自我介绍）之后，大家开始动用刀叉，忠实地面对自己的食欲，开始用餐。天气不错也让大家的心情变得开朗了一些。随着时间的经过，紧张感也相对地削弱了。再加上大家都没能好好吃早餐，因此盛着料理的盘子眼看着被大家一扫而空了……

    R川哲子，佐渡九冬及侦探们形成一个集团，仍然继续低声地交谈。

    众人看似都努力地想要避开晦暗的气氛。

    在餐桌上有一个最引人注目的人物。

    那就是在相关者当中，第一个有血缘关系的亲人被杀的被害者，星野多惠。

    多惠一身黑衣，可能是当丧服来穿吧!全身散发出一股失去兄长的悲伤。如同一个叫华尔特・冯・先寇布的男人所说，「穿着丧服的女人看起来最美」，多惠现在就是最佳典型。

    她全身散发出来的悲伤气息，使得其他人对她格外谨慎。连葵和溜水也不敢随便跟她攀谈，只能若无其事地窥探着她的状况。

    午餐就在众人各怀心事的情况下，顺利地结束了。

    因为知道自己在场就会让四周人特别在意她，所以多惠一吃完饭，就立刻离开了餐厅。因为没什么食欲，她几乎没碰什么东西。尽管如此，她觉得在摄取食物之后，体力似乎恢复了一此一。

    精神上的疲劳已经累积到极限。中饭之前，她一个人关在房间里哭到泪水乾涸。因为一直哭的关系，后来她就搞不清楚自己是因为悲伤而哭?或者只是为了哭而哭?她任由整个人被生理痛来摆布，无力地瘫软在床上。在这之后三心情渐渐地稳定下来――当葵和溜水前来接她去吃午餐时，她的状态已经好转一点了。

    风纹寺光世死了。她的哥哥・星野健治已经……不在这个世上了。

    哭得再肝肠寸断，哥哥都不会回来了。已经过去的事再怎么挣扎，都不能再有任何改变。她似乎终于能够理解，接受这个简单的真理了。

    昨晚之前，仍然一如往常与她交谈的哥哥已经不存在了。她被迫深刻地体认到，生命的虚幻令人感到愕然；被空虚的思绪绑住，在不知是现实或虚构的动荡的世界当中独自发愣。

    ――这真的是现实的杀人事件吗?

    在走廊上缓步走着的多惠，脑海里的是这个疑问。

    是浊暑院的小说「如花般华丽，如梦般没落」?或者是幻影城杀人事件的记录故事「为了华丽的没落」――自己就在故事当中吗?

    因为身边连续发生那么多太脱离现实的事件，她甚至都没办法真实地感受到自己存在，是梦还是真实?她甚至开始怀疑，自己只是某个编织梦境中的出场人物而已。

    多惠的空虚视线在半空中游移，一边朝着「美画之屋」走来。

    她想起今天早上在里面看到的情景（尸体），两手两脚不自觉地喀喀作响。

    ――打开这扇门，里面还会有尸体吗?

    她明知道这只是自己愚蠢的幻想，却又无法制止自己不产生这种不安。可是，她又不能不打开门。为了明确自己在这个充满虚幻的世界当中的立足点……为了看清楚现实和虚构的界线。

    她用汗湿的手握住门把，闭上眼睛，下定决心打开门!

    慢慢地……慢慢地睁开眼睛。

    地上没有躺着尸体。光是确定这一点，她就有一种获得救赎的感觉。

    她鼓起勇气，往室内走进去。她一边幻想着，随着脚步的前进，是否就可以离开虚构的世界，踏进现实的世界当中?一边踩着稳定的步伐往前走――往未来――往希望前进。

    她在「美画之屋」的中央停下脚步，环视室内。

    壁上有一块空洞而不自然的空间。因为「向日葵」的画被带走了，现在只剩下一块和画作大小一样的空间，白色的墙壁裸露出来。

    地毯上还残留着鲜明的血渍。

    先前刚尸体被放置的地方拉起了绳子，禁止进入。

    尽管留有血渍，但是实在很难让人相信……多惠所站的地方竟然有两个人被杀。要不是多惠自己发现了尸体，她一定很难相信吧?

    「美画之屋」充满了优雅的气息。光是站在里头，就可以感受到静寂与秩序的波动，让人感觉非常舒服。正因为如此（正因为这个房间是一个高尚的空间构成），所以才让人难以和杀人这样的野蛮行为串连在一起。

    多惠进到在由美丽的图画所营造出来的艺术气息空间之中。心灵为优秀的艺术所撼动，置身于艺术的世界当中，可以让她忘却事件的现实，即使只是短暂的时间。

    「多惠姊姊，你在看画啊?」

    少女的声音突然响起。不知道虹川惠是什么时候走进「美画之屋」的，沉浸在绘画世界（虚构的世界?）中的多惠没有注意到她就站在旁边。

    多惠猛然惊醒，看着少女。少女似乎刻意想惊吓注意力专注在画作上的多惠。小惠嘿嘿嘿地吐着舌头，露出天真的笑容。

    室内没有其他的人影，小惠大概是一个人跑来这边的。小惠那纯真的眼眸洗净了多惠的心灵。两人的名字有一样的「惠」字大概也是原因之一吧?多惠把少女当成妹妹一般――更正确说来，是把她当自己的过去一般看待。

    多惠的心情整个放松了下来，她蹲了下来，抚摸着小惠的头。小惠嘻嘻地微笑，但是当她把视线望向之前多惠看着的那幅画时，便露出小朋友害怕幽灵的表情，往后连退了二、三步。少女的反应让多惠感到惊讶，她把视线移回画作上。

    「小惠，这幅画怎么了?」

    为苍郁的茂密绿色森林所围绕的红色城堡――

    这幅让人莫名地联想起幻影城的画就是瓦塞曼所画的「幻影城」。

    「这幅城堡的图画，小惠讨――厌!」

    小惠脸上带着厌恶感，用力地握住多惠的手!

    多惠觉得很不可思议，看看少女又看看画作。

    那幅画虽然散发出某种不可思议的气息。但终归只是一幅普通的画而已。

    「你在怕什么?这幅画不是很漂亮吗?」

    「可是……怪物好可怕。」

    小惠仰视着站起来的多惠，眼底闪着宛如控诉什么的光芒。

    ――怪物?

    多惠无法理解少女所说的话。「幻影城」是森林和城堡构成的图画，画面上并没有画任何怪物（看起来是这样）……

    自己看不到别人看到的事物：别人看不到自己看到的事物――如果真是如此，那么这个地方果真是现实和虚构交错而成的空间了，她不知道该相信哪一边。

    就在多惠想针对「怪物」仔细地问小惠时，「美画之屋」的门扉打开来，又有一个新的闯入者前来。于是她的疑问就这样被搁在一旁，没有获得解决。

    有人说，孩子总爱做梦。也许是小惠做白日梦，在图画中幻想看到了「怪物」……多惠这样说服自己，对着走进来的男人点了点头

    「啊，堇先生!」

    小惠跑向那个人。是魅山薰。

    散发出的气息不像是一般人类所描写的推理小说出场人物，魅山薰依然像个透明人一样，存在感非常地稀薄。薰和多惠互相低下头，轻轻地打了声招呼。

    「魅山先生……请问，你的名字叫堇?」

    多惠露出不可思议的眼神，魅山薰便把他的绰号的由来做了说明。

    说明那是因为小惠到现在还是把「薰」给「堇」搞错的关系。

    「――就是这么回事。不知不觉当中，我也喜欢上这个称呼了。结果就一直让小惠这样叫我。」

    薰很难为情似地解说之后，多惠不由得露出微笑。温暖的空气飘荡着，让人忘了「美画之屋」是艺术家的犯罪现场，即便只有那么短暂的时间。

    「原来如此，是这样啊――不过，堇先生，这个名字很适合你呢。」

    看到扯着薰裤脚的小惠，多惠的嘴角不觉漾出笑意。

    短暂的快乐时刻，以幸福的光环包围了她，疗愈了多惠受伤的心灵。

    绝望会杀死一个人。希望则可以孕育一个人……从悲哀和绝望的深渊中重新振作起来的多惠在不知不觉当中，在人性认知上有了显着的成长。了解到能粉碎深度的绝望的，就是宏大的希望，她在潜意识中感受着、扩大着希望的存在，成功地将负面的感情推到心灵的角落。

    56「为了华丽的没落」

    「客房V」――浊暑院的房间。

    午餐之后，已经与雾华舞衣、螽斯太郎、R川哲子等人确认过今后的搜查方针的龙宫城之介，与为了展开推理思路乱步而在城内四处来回踱步的鸦城苍也会合，一起造访浊暑院的房间。

    拜访溜水的目的是为了询问身为「关西正统会」的旅行干事的他，关于作家们的事情，以及出现在杀人预告状中的「为了华丽的没落」这个意义深长的文句。

    适合戴眼镜的长发作家殷勤地请两名侦探人内，一边用客房里的茶壶泡茶，一边回答问题。溜水始终保持一副酷样，但是可能本来就喜欢与人交流，时而还会露出少年一般的笑容，三个人在和乐的气氛当中闲聊着，就表面上看来，溜水看不出有沮丧的样子。不过，谁都没办法理解别人心中真正的想法。

    据说溜水当初的目的是打算执笔写作以幻影城为舞台，让「关西正统会」的作家们出场的真名小说「如花般华丽，如梦般没落」。

    然而，后来却发生了杀人事件，葵根据杀人预告状的字面推敲出「艺术家可能是刻意挑衅，要溜水将事件记录下来」。结果后来溜水觉得制作这个记录也有做为参考资料的意义，遂决定执笔写就记录故事「为了华丽的没落」……以上是溜水的说明内容。

    「原来如此。不管是『如花般华丽，如梦般没落』或者『为了华丽的没落』，简称都一样是『华没』啊――我经常听到作家们彼此之间提到的『ㄏㄨㄚㄇㄛ』这个奇怪的字眼原来就是这么回事。」

    苍也一边抽着烟，一边颇能理解似地点点头。

    城之介一样点着头，指着放在客房桌上的一本书。

    「对了，浊暑院氏，这本是?」

    那是一本新版书籍大小的书。封面上写着「迷路馆的杀人事件」。

    作者是绫y行人，是讲谈社的小说版。

    溜水想起起什么似地击了一下手掌，将书递给城之介。书本看得出是采用极具巧思的装订方式，写着「迷路馆的杀人事件――绫y行人」的封面上还有另一本书的相片。书腰上还写有宣传文句「新完成的正统推理――即将揭开的『迷路馆的杀人事件』极具冲击性的真相?」。书中之书的封面上则有「迷路馆的杀人事件鹿谷门美」几个字。

    苍也坐在城之介的旁边窥看着书的封面，很感意外似地叫了起来。

    「这是……有两个作者吗?」

    「不，封面中的另一本书叫作中作――也就是存在于小说中的另一本小说……大概是在吃中饭之前不久吧?葵那小子突然想起一件事，于是我们就一起到『知识之屋』去借来了这本书。」

    溜水的语气有着不必要的故弄玄虚味道。

    城之介和苍也对看了一眼，把身体往前探出去问道。

    「所谓的――一件事?」

    「在『迷路馆的杀人事件』中出现『为了华丽的没落』这句话。」

    啊!侦探们发出惊叹声。

    城之介的视线落在书本上，而苍也则将充满好奇心的视线投向溜水。

    「那又是怎么一回事……?是偶然吗?或者?」

    「在『迷路馆的杀人事件』」当中，『为了华丽的没落』是一个叫宫垣叶太郎的作家取为书名而问世的作品。那当然是绫y先生所创作出来的虚构作品，并不是实在的事情。」

    「那么，所谓的『华没』是那个绫y所想出来的文句吗?」

    「这怎么说呢……事实，在午餐过后，我请和绫y有深交的虹川先生跟他本人取得了确认。」

    城之介瞄了苍也一眼，很愉快地微笑着。

    「哦，那可真有趣了。绫y氏也是『关西正统会』的会员吗?」

    「绫y先生人住在京都，但是并不属于『关西正统会』。只是跟虹川先生有私交而已。」

    「那为什么『为了华丽的没落』这个文句是绫y先生想出来的呢?」

    苍也将香烟捻熄在烟灰缸里，一脸「赶快告诉我」的表情。

    溜水很遗憾似地摇着头回答道。

    「好像不是这样。绫y先生学生时代隶属于母校・京都大学的推理小说研究会，但是……所谓的『为了华丽的没落』是推理小说研究会，社团BOX的生活杂记簿标题。想出『华没』这个文句的好像是研究会的创设者――顺便告诉两位，幻影城杀人事件的相关人士当中并没有京大推理小说研究会出身的人。」

    「嗯，是吗?不过，这或许是个宝贵的情报。因为就算不是研究会的会员，也可能在看过『迷路馆的杀人事件』之后，借用了『为了华丽的没落』这个文句。」

    苍也附和城之介这个说法。

    「很难推断这是一种偶然的一致。『为了华丽的没落』这种文句平常是不会在没有特殊意义的状况下拿来使用的……」

    「浊暑院氏，『关西正统会』的成员阅读过『迷路馆的杀人事件』吗?」

    「『迷路馆』是绫y先生的代表杰作之一，所以大家都读过。从这本书放在『知识之屋』一事来看，平井先生就不用说了，与幻影城相关的人们似乎也都是推理小说的书迷，所以与这次的事件相关的人几乎都有机会知道『华没』这个文句吧?」

    「也就是说，我们不能根据『华没』而有特定的想像吗?不愧是艺术家，连这一点都想到了。搜查工作是不会那么简单就有进展的……那么，浊暑院氏。如果可以的话，是否能拜读您的事件记录故事『华没』?」

    「这是我的荣幸。内容都是急就章写出来的，只怕会玷污了您的眼睛，不过如果对搜查工作能提供一点参考作用，那是我的荣幸。」

    溜水将桌上――放在文字处理器旁边关于『华没』的那一堆原稿拿起来，交给城之介。用书夹固定起来的原稿已经有相当的厚度了，拿在手上可以感觉到真实的重量感。到目前为止写好的原稿以稿纸而言有二二张份。以「37通往解决之路」（刚好就是城之介和苍也初次上场的时候）做结尾。

    城之介先看过，再一张一张递给坐在旁边的苍也。

    两个侦探开始仔细地阅读地厚厚的一叠原稿。

    他们在事件发生的中途来到幻影城。大概是要透过阅读原稿来进行追踪体验，以了解先前只听说过的事件初期的经过吧?与只将必要的事项以公式化的方式，逐条列出来的警方或JDC的资料不同，阅读原稿可以像读小说一样了解整个过程。城之介和苍也好一阵子专注于记录故事的世界当中。

    如同溜水自己的辩解，因为是追着现实生活中发生的事件快速执笔写就的，内文中不时可以看到紊乱或错字、落字，但是以做为了解事件的来龙去脉的资料而言，这真是一份最适当的稿子了。

    即使是在溜水本人不在的场所发生的事情，他也尽可能排除主观意识，根据听来的资讯，非常客观而仔细地描写出来。连JDC的事情都写得清清楚楚的，这倒是叫两个侦探感到非常惊讶。

    溜水不只以真实的杀人事件的记录故事的立场来执笔，到处都可以看出对于内文的构成和场面转换的用心琢磨，以让这部作品多少具有一些可看性，从中可以窥采出身为作家的执着。两人流畅地阅读着原稿，不消多时就整个看完了。这是一份让人不会去在意张数多寡，阅读起来非常轻松的原稿。

    「――怎么样?」

    算准城之介和苍也阅读完所有的原稿，溜水若无其事问道。虽然这是真实事件的记录故事，但是「为了华丽的没落」终归也是浊暑院溜水的作品。身为「作者」，毕竟还是会在意读者的评价。

    「啊，真是太值得参考了。总之，作者希望让读者享受到阅读乐趣的心意昭然若揭，阅读起来非常舒服――可是，以阅读原稿的形式来体验事件确实会让人有一种不可思议的感觉。会有一种错觉，怀疑幻影城杀人事件是溜水所创造出来的小说世界中发生的事情……」

    「关于这一点，龙宫我跟鸦城氏有同样的看法。或许是因为我们把它当成原稿来看的关系，不过会让人不由自主地产生怀疑，幻影城杀事件可能只是虚构的故事。事实上，如果是完全不相干的第三者来阅读这个『作品』的话，也许会产生一种阅读浊暑院氏的小说『如花般华丽，如梦般没落』的晕眩感。」

    溜水一边听着侦探们发表的感想，一边微笑低头着致意。

    「能够有这样的读者，我也深感荣幸。这就等于认同我毛遂自荐担任事件的记述者是值得的。」

    「浊暑院氏，您将现实和虚构的境界模糊化的意图何在?」

    城之介的眼光突然变得锐利无比。溜水没有被黑衣侦探的气势所震住，依然以他惯有的酷样搔着头，嘴角浮起难为情的笑意。

    「幻影城杀人事件一直让我觉得是一件脱离现实的事情。幻影城这座舞台也一样，这里有无法以常识的尺度来思考的秘境，而超乎常轨的犯罪就在秘境中发生。虽然置身于事件的漩涡当中，但是这个世界对我而言……对我们而言，似乎完全都是虚构的，都没有现实的味道。所以，我尝试刻意地将现实和虚构交错，把事件记录下来。我的用意是，将现实和虚构的区别模糊化，以暧昧的纯粹感性标准来表现――记录这个事件。」

    「原来如此。没想到您执笔写作的时候竟然可以深思熟虑到这种地步。不过，我可以理解浊暑院氏所说的话。这个事件并非『现实』或『虚构』的既存标准可以测量的。如果能在原稿当中表现出这种特质，那么化身成读者的我们也就比较容易想像事件的底部到底潜藏在什么（真实?），真是难能可贵。」

    在不知是小说还是记录故事，现实或梦境……连自己的立足之地都不明确的这个世界里，城之介和溜水是有志一同的伙伴。

    城之介透过推理，而溜水则透过写原稿，与艺术家对决。为了打败创造幻影城杀人事件这个世界――创造故事的「作者」――艺术家，他们在心中互相宣誓结成同盟，展开共同战线。

    溜水的精神是如假包换的作家精神，同时在这个事件中也是侦探的灵魂――城之介在阅读他的原稿时做了这样的解释。浊暑院溜水是以有别于搜查主任R川哲子的角度来协助了DC的吧?他有这样的坚定信念。

    苍也也有同样的看法。他们跨城了侦探和事件相关者――作者和读者的界线，以战友的身分透过一种新的羁绊结合在一起。

    「如果让我以侦探的身分来评论的话，我觉得浊暑院先生的原稿『华没』当中有些地方对警方或JDC的搜查有马虎的描述――但是，今后您将会把执笔的重点放在记录整个事件的流程，而不是搜查工作的细节上吧?」

    「没错。浊暑院氏有个大目标，那就是要加紧脚步让原稿的内容进展追上现实事件。应该没有必要为了仔细描写搜查工作的细节而延误了执笔写作的速度吧?请您就别在意小地方，将这个绝佳的参考资料――具有阅读价值的记录故事『华没』完成。」

    「谢谢两位。」

    溜水深深地低头致谢。自己所创作的故事往后可能会大大地左右幻影城杀人事件的发展。光想到这一点，先前削减睡眠时间，埋首疾书的付出全都得到了回报。

    「为了华丽的没落」――杀人事件的同步时间的记录故事……大概从来没有任何一个故事有如此「值得一读」的深长意义吧?就因为「现在」正是事件持续发展中的当儿，因此『华没』有被记述的价值，有被阅读的意义。

    「可是，浊暑院先生。我基于个人的好奇心想请问您，我们现在这段对话也会被当成『华没』中的一段文章被记录下来吗?」

    「或许会吧!因为此次与两位交谈，在整个事件当中也会成为一个重要的局面吧!」

    「那可真是好耶！现在活着的自己日后会被写成出场人物，真是难得会有的经验。那么，或许我也可以以身为『读者』的意识来发言。我要说，也许这是浊暑院氏的小说『如花般华丽，如梦般没落』，根本就没有发生任何一件杀人事件――幻影城杀人事件或许根本就不存在。」

    苍也和溜水一起苦笑了起来。幻影城杀人事件究竟是现实或虚构?单纯的「读者」或许没办法下判断，但是他们当然非常清楚地了解「真实」是什么样子的。了解他们就置身于幻影城杀人事件这个让人陷入混沌的「真实」。

    「――先别开玩笑了。浊暑院氏，我可以将『华没』影印下来吗?」

    「嗯，当然可以。因为『华没』本来就是为了希望有助于搜查工作而执笔的。『知识之屋』有影印机，可以到那边去影印。」

    「那么龙先生，我就跑一赵吧。」

    「不好意思哦，鸦城氏，就有劳你了。」

    拿着原稿的苍也站了起来，向溜水行了一个礼之后，消失于室外。

    目送同伴的背影离去之后，城之介再度转头看着溜水。

    「龙宫先生，您觉得如何?我是说解决事件的希望?」

    「拜浊暑院氏之赐，我们可以从不同的角度来眺望整个事件。我这样说也许仍然不离推测的领域，不过您所谓的，艺术家或许企图征服『构成推理小说的三十项要素』真的是一个值得参考为观点。如果搜查人员读过『华没』的话，也许会衍生出新的推理来也不一定。话又说回来，今天早上的大型攻势可把我们摆了一道。拜这个四重杀之赐，推理又往后退了一大步，所以老实说，目一刚的状况是连艺术家的影子都还看不到。」

    话虽如此，城之介却仍然散发出游刃有余的气息。是之前一直战胜凶恶的犯罪的实绩给了他无法撼动的自信吗?聊起事件时的城之介，气势看起来比实际上的他要大上一两倍。这或许就跟职业运动选手在比赛中看起来全身绽放出光芒是一样的道理。

    在等待苍也回来的那段期间，城之介对溜水提出在搜查的过程中发现的事实和他们的推理，表示希望能做为『华没』的写作参考。

    交谈之时，不自觉脱离了事件本身，谈到个人的话题。发现彼此间经常被外人评为超然遗世独立，都喜欢文字游戏……等等的共通性。城之介和溜水产生惺惺相惜的情感，聊得很投机，加深了对彼此的了解，建立起新的友情。

    完成影印作业的苍也回到「客房V」时，城之介正跟溜水握手，站起身来。两名侦探向溜水的大力协助表示感谢，并且鼓励溜水。

    「浊暑院氏，可能要辛苦您了，但是请您务必继续写原稿。因为『华没』的原稿将成为事件的宝贵资料――身为一个书迷，我也全力支持您，希望记录故事有大幅进展。」

    城之介跟在走在前头的苍也，正要离开房间时，溜水叫住了他。

    「龙宫先生――我有一件事情想请教您。」

    溜水那充满理性的眼眸瞬间掠过一丝严肃。

    城之介和苍也停下脚步，回头看着长发作家。

    「请别客气。」

    「目前我不也是嫌疑犯之一吗?就算我是为了写『华没』，您却告诉我搜查的进展状况……您不怀疑我吗?」

    虽然只经过简短的对话，但是溜水可以明确地感受到城之介的头脑之佳与眼光的锐利。溜水的直觉告诉他，这样的城之介会完全没有防备地把搜查的进展告诉一个嫌疑犯，未免太奇怪了。

    城之介带着清爽的笑容，给了溜水一个辛辣的答案。

    「――不用担心。因为龙宫不相信任何人，龙宫之所以提供浊暑院氏情报，自然有龙宫的意图，龙宫想藉由『华没』向艺术家挑衅。姑且不说身为作者的您，还有阅读原稿的作家们，如果今后也让搜查人员――幻影城相关人士也加入阅读的行列的话，藏身于有限人群当中的艺术家就一定会到阅读『华没』。也许我们可以透过原稿挑衅、误导对方，将他给逼出来。就这一点而言，『华没』就成了无可比拟的武器。」

    「原来如此，那我就放心了。因为我不喜欢只有我受到侦探先生的特别待遇。在搜查工作遇到瓶颈时，被排除于嫌疑犯圈外的人反而是最可疑的。」

    「您这种说法听起来好像是龙宫企图利用浊暑院氏――利用『华没』……唔，事实上也没错，如果这样伤害到您，龙宫只能说声抱歉了。」

    「不，没的事。如同我一再重申的，我是为了协助搜查工作才执笔写『华没』的――请您尽量利用。龙宫先生，因为我想尽早提笔写下您指出艺术家之名，告发犯人的解决篇。」

    城之介和苍也微笑颌首向溜水致意，离开了房间。苍也步出室外，城之介也消失在门扉后边的那一刻，黑衣侦探回过头来，对溜水送出大胆无畏的视线和意味深长的微笑。

    「浊暑院氏，您真的跟龙宫好像。或许您也在怀疑吧?怀疑我们搜查人员――」

    出其不意地指控让溜水一时之间无法立刻反应。

    「这……」

    或许是他内心的动摇表现在脸上吧?城之介宛如能够理解似地点点头。

    「果然被说中了吗?也难怪您会有这种想法。因为没人能保证艺术家绝对不是搜查人员当中的一个――不相信任何人是聪明的作法。在幻影城杀人事件当中，没有任何一件事情是明确的。也许您也别太信任龙宫比较好。」

    城之介语带玩笑做了个结论，随即微微地挥了挥戴着黑手套的右手致意，也离开了房间。溜水对着侦探们离去的房门低头致意，保持着那个姿势深思了一阵子。

    ――最好别相信任何人……如果没有相信任何人，就不会被任何人所背叛。

    这种论调是正确的，但是――

    ――人不是得相信别人才能存活的吗?因为没有人是可以独活的。那么，我该相信谁?我可以相信谁?

    唯一的至亲双胞胎妹妹水无濑渚又不在幻影城。

    翔子已经不在这个世上。葵……

    ――葵是否可能是艺术家?

    一旦开始心生疑虑，接下来的猜疑就没完没了了。疑心生暗鬼只会让人更迷惑。

    打电话给渚吧――溜水脑海里浮起妹妹的脸孔，离开自己的房间。

    使用装设于走廊转角处的公用电话和渚交谈的期间……他没有遇到任何人。

    搜查人员应该惮精竭虑地在城内四处搜查，然而无人的廊下却充满了虚无的气氛，溜水产生一股被世界孤立的错觉。

    他再度感觉到，如果电话那头……渚存活的世界是现实世界的话，那么电话这头……幻影城就像是虚构的世界一样。

    讲了十五分钟左右的电话后，溜水回到自己的房间。从离开房间一直到回到房间这段期间，他没有遇见任何人，但是听到至亲的声音却让他在充满虚构气息的幻影城里，感受到些许的现实感，虽然只是淡薄的感觉，还真是转换气氛的好方法。

    他坐到椅子上，和桌上的文字处理器对望。将电源开到ON。

    溜水一边启动文字处理器，一边在脑海中整理着从城之介那边得到的情报。

    杀害澳舅臼鞘褂玫缏和绳子物理诡计的远距离杀人手法。

    大家都认为诡计的目的是在证明艺术家事发当时不在场。

    蜜柑→未成之大器（两者在日文中的发音类似mikan）。玛莉亚→有马（两者在日文中的发音是倒过来的maria→arima）。向日葵→巡警（两者在日文中的发音类似mawari）。向日葵→葵（两者都有一个葵字）。浊音→浊暑院（两者都有一个浊字）。

    艺术家大量使用了与文字游戏只有一纸之隔的误导手法。

    当中也可能存在有真正的署名。

    3◎远距离杀人

    10◎不在场证明（不在场工作）

    19◎误导

    22◎物理性诡计

    此外艺术家在今天早上的杀戮行动中，让风纹寺光世的无头尸体穿上外套，企图让人产生错觉，误以为是料所的尸体……这种尝试确实是惊人之举。因为连之前就注意到风纹寺和料所的体格神似的溜水，在多惠发现事有蹊跷之前也没有想过那具无头尸体竟然会是风纹寺的。

    12◎交换尸体（没有脸的尸体、替身）

    溜水一边检视名单一边确认之后发现，「构成推理小说的三十项要素」当中已经具备了十九项了。溜水一边用原子笔检视，一边把注意力放在还没有出现的其他十一个项目上。

    5◎暗号

    6◎手记（遗书、日记等）

    9◎作中作

    13◎字谜（欧文、日文）

    15◎出人意料的犯人

    16◎意外的动机

    17◎意外的人际关系

    18◎消失的环节

    20◎垂死讯息

    21◎特殊诡计（冰・镜子等）

    30◎结尾逆转剧（幌子犯人）

    如果要将文字游戏的讯息解释成暗号未免太勉强了吧?手记则尚未出现。『华没』不能算是作中作。玛莉亚→有马只是字倒过来而已，不算是一种字谜。至于出人意料的犯人、意外的动机、意外的人际关系，则端赖搜查人员往后的努力情况了。垂死讯息――临死之前的遗言则完全看被害人的用意了。如果一定要让垂死讯息出现的话，也很可能是艺术家伪造的。至于冰诡计，放了料所警部的脑袋的冰盒应该不能算是诡计吧?冰盒的存在是太过明显的设计，并不是诡计。至于幌子犯人是否存在则不得而知，但是结尾逆转剧可能还是很久之后的事情吧?

    在十一个尚未出现的构成要素当中，溜水特别有兴趣的一环是「18◎消失的环节」。

    消失的环节――指的是乍见之下看似是无差别杀人的事件中，被害者们其实是存在种某个共通的被杀理由。

    如果艺术家真的企图网罗「构成要素」来完成杀人的艺术的话，那么到目前为止看似没有任何相关的被害者们就存在有某个共通点了。除了华和丽这对双胞胎猫之外，澳舅尽⑺野一马、冰龙翔子、Y一郎、佐藤一郎、料所拓治、风纹寺光世等七个人当中会有什么样的消失的环节呢?

    溜水又针对杀人方法做深度的思索。

    压毙、勒杀、砍杀、电死、射杀、再砍杀……

    同时杀害两个人时，多半都会选择使用同一种杀人方法，然而艺术家为何持续采用不同的杀人方法呢?

    溜水无法不在意这一点。如果说用不同的方法杀害所有的被害者，是艺术家的目标的话，那么就可以推出犯人果然就是推理小说的爱好者了。如不是有像推理小说的思考回路，一般人是不会有这种想法的。

    杀害华与丽，和杀害料所与风纹寺光世都是以斩首的方式。但是如果说杀害双胞胎猫并不是主要的谋杀重点的话，那就表示艺术家还仍然拘泥于杀人的方法。如果将猫也列为被害者的话，那么尸体就一共有九具，已经超过「八个祭品」的预告了。如果判断「八个祭品」是代表八名被害者的话，那么杀猫果然就只是辅助谋杀而已吧?

    又如果杀猫只是辅助谋杀的话，那么到目前为止的被害者一共有七个人。假设「八个祭品」真的意味着八个被害者的话，那么就还有一个人会被杀――也就是说，事件就要接近尾声了。

    在第八个，也就是最后一个被害者出现，艺术家完成「八个祭品」之前，侦探们或者警方的搜查人员是否能将事件解决呢?

    溜水一个个想起幻影城杀人事件的「出场人物」们。

    「关西正统会」的成员、幻影城相关人员、警方与了DC的搜查人员……

    「因为艺术家就存在于搜查人员当中的可能性也不是全然没有。」

    他在脑海中反刍着城之介临去之前所说的话。

    城之介说过，对城内的巡逻工作或有疏失，但是昨晚防御幻影城四周的警备网却没有松散过。

    也就是说，艺术家就在溜水所掌握的有限的「出场人物」当中。

    真要一个一个质疑起来的话，真的没有一个人可以相信了。溜水怀着复杂的思绪，开始敲打着文字处理器的键盘。为了抛开这种令人不快的想法，他企图埋首于创作当中。

    尽管如此，他心中还是有满满的疑惑。

    溜水不管三七二十一，猛敲打着键盘。

    那或许是他害怕找到华丽犯人真正身分的一种祈祷仪式……

    第五章永夜破镜之咏叹

    你跟我都不知道创世的神秘。

    你跟我都无法解开这个谜题。

    再多的推敲都触不到重点，

    当布幕落下时，我们的形体也随之消失。

    57悲剧续演

    门牌上写着――「冰之沼泽」。

    抓住门把，打开门扉。魅山薰一边感受着打开门扉时那种独特的，不知道里面潜藏着什么（不知道有谁在里面）的微微兴奋感，一边走进室内。

    整齐乾净的房间中央有一张典雅的圆桌。

    虹川良就坐在圆桌旁边的三张椅子当中的一张椅子上。

    在室内的只有虹川一个人。

    坐在椅子上专注地看着书的虹川听到门开关的声音，从书中抬起头来。

    惊讶的表情瞬间立刻变为充满亲爱之情的笑容。

    「哟，这可不是阿薰吗?」

    「虹川先生，您在这边看书啊?那是什么书来着?」

    薰走过蓝色的地毯，坐到虹川对面的椅子上。虹川拿起放在桌子上的粉红色书签，把书的封面朝向薰的方向。

    「您在重看『黑死馆』啊?」

    那正是小栗虫太郎所写的「黑死馆杀人事件」。

    烟霭中跨过一道彩虹的白色封面，标示着现代教养文库版几个字。

    「――可是，幻影城的『知识之屋』里应该有各种不同的版本吧?您为什么选择教养文库版呢?」

    「嗯，我是凭着感觉选择的，没有什么特别的理由。但是，我最喜欢『黑死馆』的教养文库版……只是这样。」

    「是这样啊?我倒是比较喜欢创元的小栗全集。当然早川的口袋版也让人难以割舍――对了，四大推理小说有不同的出版社出版了各种不同形式的版本吧?如果有人成套出版的话，书本就可以有个统一集合整理，那就是很难能可贵了。」

    「哈哈。」虹川简短地笑了两声。薰表面上看起来像个推理小说中人类难以描绘出来的出场人物，但既然以推理作家为生计，本性难免还是有点疯狂的特质。

    养育薰的养父母都是推理作家。他之所以被养成一个有点疯狂特质的人是可以理解的，但平常他实在看不出是一个推理小说中毒者……虹川觉得这样的落差是一件事趣的事情。

    「『黑死馆杀人事件』、『混沌世界』、『献给虚无的供物』、『匣中的失乐』――光是把这四本书排在一起就很壮观了。不只是阿薰你，当然也包括我在内，许多的推理小说迷都热切地期盼能有将这四个作品整合而成的东西出来。怎么说呢?我也曾经鼓吹过宇山先生，可是因为这种点子实在太过疯狂了，以目前的时代而言，好像还没办法被接受……唔，这纯粹只是我个人的看法。」

    虹川很遗憾似地说。他口中的宇山是虹川在讲谈社的负责编辑的名字。

    「身为狂热的虹川书迷，我真希望作家・虹川先生能尽快完成超级钜作。去年的『莎欧休洋德的杀意』固然不错，但是虹川先生并没有完全展现实力，对吧?姑且不管定义为反推理小说、超级推理小说，我非常期待看到您永不褪色的超级杰作。」

    「杰作啊?我很感激阿薰你的激励，但是能创作出杰作的，绝对不是只有作者本身。创作出获得许多人支持的作品，都是综合读者、时代以及偶然这三大因素。」

    薰带着有点落寞的表情点点头。

    「偶然吗?您说的没错，虹川先生，您依然是那么含蓄。」

    「天才是不会自称为天才的，只是在不经意的情况下就被这样称呼了。优秀的艺术不在创作的作品本身，而是在这类情况下所创造出来的……因为我自己还不是这么有自信。不管周遭有什么样的评价，我总是让自己保持谦虚的态度来面对创作。」

    虹川这一席话绝对不是矫情，这完全是他的基本态度。虹川即便攀越业界的高峰，他仍然以和当初矢志成为创作家时一样，真挚热情地埋首于创作当中。就因为非常清楚这一点，所以对薰而言，他是值得尊敬的创作家。很多作家随着四周的好评增加，地位上升，就会被自己的名声冲昏了头。在这些常态之中，虹川这类人的存在就变得非常可贵了。

    薰再度思索着――自己也要一直像虹川一样。

    身边有一个崇高的目标存在对薰而言绝对不是什么坏事。

    「可是，也不知道为什么，在看过浊暑院的『华没』之后，隔了这么久以来，又让我想重看『黑死馆』，可是……来到这「冰之沼泽』的房间时，却觉得或许应该看「献给虚无的供物』。也许这么一来，就可以获得中井先生的守护了。」

    薰的目光顺着虹川的视线移动。「冰之沼泽」的墙上挂着「献给虚无的供品」的作者・中井英夫镶在相框里的脸部照片。半白的头发往后梳拢，藏在黑色方型框眼镜后头的锐利眼神让人印象深刻。相片中的表情略显憔悴，但是浮显在嘴角的带着孩子气的天真微笑，却像个永远的少年一样。这是一张散发出带有被幻术迷惑般的神秘气氛照片。

    一九九三年十月的现在，中井英夫过着镇日躺在病床上的生活。中井英夫因为「献给虚无的供物」这部作品而获得许多的「信徒」。这位冠绝古今的人才却卧病在床，这件事对他的信徒自不待言，对书迷而言也是一件很悲哀的事情。

    虹川的负责编辑宇山也是受到「献给虚无的供物」咒语束缚的名人之一。有一个关于宇山的传说是这样的，他阅读过「虚无」之后，饱受冲击，一心想见中井英夫，于是辞掉了当时工作的公司，投入讲谈社的行列――没有直接见过宇山的薰好几次见虹川谈起这件事，使他也深切地感受到「虚无」的魔力。

    被拿来和「献给虚无的供物」相提并论的四大推理小说之一「匣中的失乐」的作者・竹本健治也是受到「虚无」的强烈影响的人之一。「匣」从构成到内容都充满了「虚无」的影子，是一部没有「虚无」就不会被写出来的作品。而制造契机把「匣」连载于「幻影城」这本杂志上的人，正是中井英夫。由此而见，人世间的变化果然是因果循环。

    幻影城的主人・平井太郎和宇山及竹本一样，也是「献给虚无的供物」的热情支持者，这间名为「冰之沼泽」的房间，也是以「献给虚无的供物」中的舞台――冰沼家的一个房间为模型所设计而成的。「冰之沼泽」里铺设的蓝色地毯源自平井先生所喜欢的冰沼蓝司――这个出现在「虚无」当中的一个人物。由此得知其执着可见一斑。

    「既然提到四大推理小说，我想起来了，所谓的『混沌世界（日语发音dogura・magura）』是什么意思?虹介先生您记得吗?」

    「那好像是九州地区所使用的宗教方言――我记得好像是这样，正确的意思不记得了。」

    「混沌世界」是四大巨著当中最诡奇的故事。有人甚至批评这部推理小说的架构是狂人的作品，看过的人会变成精神异常。作者・梦野久作曾经公开宣称「我是为了写这本书而活的」，而事实上在他完成「混沌世界」之后不久就过逝了。这是一部弥漫着魅惑人心，怪奇气息的杰作，但是当然不只如此。值得给与佳评的地方有很多，譬如有先见之明地预言了开放治疗法，或以胎儿的梦境为重点展开的新世界论等。甚至有人说，了解整部作品内容的人，可能再也看不清自己周遭的世界，整个精神会因此而崩毁。是一部超乎常轨的故事。

    要说超乎常轨，「黑死馆杀人事件」也不遑多让。以卖弄学问为特徵的「黑死馆」是四大巨著的先驱作品。作品的进行的奇诡，甚至让人怀疑作者・小栗虫太郎可能被魔物所操控，在这方面能出其右的作品恐怕是前无古人后无来者。远远凌驾以卖弄学问用以制造特效气氛，因而广为人知的本家――S・S・范・达因。其知识的渊博与连锁性的理论，・让人很难不为之瞠目结舌。

    然而，正因为内容生硬艰涩，所以毁誉褒贬分明。诚如作者本身所言，叶黑死馆」兼具最高级的褒赞与最高级的毁谤。这堪称是作品拥有出类拔粹个性的佐证。

    因为含有大量的旁注假名，要理解内容是相当困难的事情。这一点成了负面因素，有不少人表示「看这本书就会想睡觉」。但是在获得支持者的偏爱的程度上，和「虚无」的信徒相比毫不逊色，听说有人被问起「战时如果只能带一本书前往战场的话，会带哪一本书」，甚至有人提到「黑死馆」这部作品，这是很有名的一段逸闻。

    薰想起以前有朋友曾说过「在不成眠的夜晚最适合阅读『黑死馆』」，不禁露出微笑。

    「黑死馆杀人事件」――他还清楚地印象中犯人的名字，但是其他的就只记得一个叫法水（norimizu），仿效福尔摩斯（如果采用一个音读一个训读的方式「法的音读为hou，水的训读为mizu」来念，就成了「houmizu」）的侦探四处侦办案件。以前看那本书时只是想着一直往前翻阅，利用这个机会好好重读一遍或许也不错。

    四大推理小说都有着令人目眩神移的世界。虽然不是普罗大众皆能接受的作品，但是有着跨越世代，掳获众多读者的魅力，却是不争的事实。

    在发表之后历经漫长的时间洗礼后，仍旧存活下来的作品，我们当然不能这么断言这样才是优秀。但是四大巨著对薰他们这些推理作家而言，毕竟还是特别的存在。

    我要写出像「黑死馆杀人事件」之「混沌世界」之「献给虚无的供物」之「匣中的失乐」等等之类永垂不朽的超级推理小说――这是推理作家们永远的梦想，也是一个远大的目标。

    接下来两人针对四大推理小说展开了一场热烈的讨论，度过一段非常充实的时光。算准了对话告一段落的时机，薰主动提起事件。

    「……对了，虹川先生。关于事件您有什么看法?您应该有很多想法吧?」

    以推理作家而言算是超一流的虹川，如果做为一个侦探的话，会被定位在什么程度的水准呢?

    虹川从上衣的胸前口袋里拿出笔记本，唰啦啦地翻着。

    他凝视着笔记本的眼睛左右游移，薰兴味盎然地看着，

    「之前感觉模糊的某样东西渐渐在我脑海中明确成形――但是，我也是第一次经历真实的杀人事件，所以距离理出真相的道路还很遥远。」

    「是吗……可是……」

    薰用力地握着拳头。语气也自然地加强了。

    「我到现在都没有真实的感觉。移木先生、水野先生、冰龙小姐、风纹寺先生都被杀了。我们好像被迫扮演着在合宿第一天的茶会上，浊暑院先生所提到的小说――『华没』的剧本一样。很难体会这是发生在现实世界的事情。」

    在现实和虚构巧妙地交织而成的「匣中的失乐」，每随着前进一个章节，世界就在读者的四周翻转，越是往下看，就越感觉现实和虚构交替变换，故事内容极其混沌迷乱。

    如果章节往前进――事件有了一个新局面，现实和虚构倒转过来的话……

    如果事实上幻影城杀人事件只是浊暑院的小说「华没」，而被证实是虚构的东西的话?如果本来就没有发生任何杀人事件，没有任何人死亡，「关西正统会」的合宿活动会继续进行下去，等等出人意料之外的「事实」经过证实的话――

    「读者」会有什么感想?

    现实这种令人难以承受的无奈沉重地压在虹川的肩膀上。要让这个世界崩毁是非常简单的。只要在最后加上一个段落，故事的构图就可以整个翻转过来。

    就这样――他们看完了原稿。「如花一般华丽，如梦一般没落」……看完浊暑院才刚完成的最新作品的「关西正统会」的作家们齐聚在幻影城的「客房V」溜水的房间里。当中也看到在作品中被杀的澳舅尽⑺野一马、冰龙翔子、风纹寺光世的身影。翔子将才看完的原稿一股恼丢在地上，很愤慨似地说：

    「作品内容是很有趣，但是我们受到的待遇太不公平了吧?溜井?竟然用这种方式杀了我们――」

    可是，这个故事依然没有倒转过来。现实和虚构之间的狭隘空间。大家在边界线上像钟摆一样持续摆荡着，还没有人知道往后会摆向哪边。「出场人物」不知道，「读者」不知道，「作者」也不知道（?）。

    「我能理解你越来越没办法区别现实和虚构的心情。可是这不是推理小说，幻影城杀人事件是发生在现实世界当中的事啊!阿薰。至少目前是这样。所以，得要有人在我们的脑袋疯掉之前将事件做个解决才行!」

    因为人类太过脆弱，所以会感受到过于巨大的恐怖。而当恐惧超越某种程度时，对恐惧的知觉就会消失，因为人类的理性无法承受的缘故。

    随着杀人事件的推进，包括虹川和薰在内，每个人都慢慢地不再对尸体感到惊恐了。脱离现实的奇妙感觉――把世界错认为虚构的感觉也源自于此。也可以说是有了免疫力，但是事情并没有这么单纯。

    当理性崩毁，秩序溃散之后，就什么都不剩下了。宛如星层般被分解的世界里，可能没有现实也没有虚构，连故事都不存在，只剩永远的虚无吧?

    为了避免事态恶化到极限，虹川和薰必须和事件……和艺术家奋战。

    「这个我明白。不，我知道必须要明白。可是我――」

    薰什么都做不来。他诅咒着自己的无力感，隔着衣服紧握着胸前的十字架，他只能祈求伟大的存在赐给他力量。

    ――目前，每个人都只能任艺术家玩弄于股掌之间。

    如果说有名侦探可以解决这个事件的话，那到底会是谁呢?

    龙宫城之介?雾华舞衣?螽斯太郎?或者――不是侦探的某个人?

    照目前这个阶段看来，神明、侦探、任何一个人，似乎都不会来救我们了……

    58天之启示

    螽斯太郎在香烟的烟雾缭绕中，集中精神于事件上。他坐在自己房间的椅子上，有时望着窗外的中庭，有时则负责在桌上的烟灰缸里堆起成堆的烟蒂。

    客房很宽敞，一个人待在里面完全没有封闭感。在思索着事件以外的时间，甚至让人有置身于乡下的安静旅馆中度假般的幸福感。

    一群搜查人员在中庭里走着。一个搜查人员发现在客房里的螽斯，对他打了个招呼。螽斯低头回了一个微笑，毫无选择地被拉回幻影城杀人事件。只要人待在幻影城，从真正的意义来说，这个刚进入老年期的侦探就永无宁日……其实这倒也无所谓。他已经下定决心，唯有事件获得解决时他才会离开这家旅馆。

    在幻影城这个密闭空间里，事件的角色是有限的。

    杀人犯・艺术家一定在这当中。

    就这一点来看，艺术家形同袋中之鼠。犯人本身也等于是赌上这个危险。

    就因为这样，螽斯等所有的搜查人员，必须以永不妥协绝不退让的决心，与事件周旋到底。

    ――我自己的心情已经整理妥当，剩下的工作就是集中精神在搜查工作上。

    间宫照和螽斯已过世的妻子・华乃不一样。照和华乃的容貌虽然神似，但是却是一个截然不同的人。华乃已经不在这个世上了，她是一个死去的人。

    他绝对不是想要抛掉华乃的影子。现在的螽斯始终在心灵的角落回忆着华乃，同时又与照接触。在认清楚照并不是华乃的分身之后，螽斯终于能从事件中抽离出来，掌握自己。

    他已经不再会冀望从照的身上寻找华乃的影子而过度陷入事件当中，也不会让这个结果妨碍到自己的推理工作。螽斯终于能够开始发挥他个人特殊的本领了。

    他将香烟捻熄在烟灰缸里，慢慢地闭上眼睛。

    黑暗笼罩着整个世界，螽斯四周宽广的空间消失了。

    永无止境的「无」――他彻底地让一切归于「无」，在永远的黑暗当中感受自己。

    视野虽然消失，螽斯却可以透过心之眼看到……看到自己的身影。

    在无尽的黑暗中，一张椅子被孤零零地摆着。一个刚进入老年的男人坐在椅子上。他的名字叫螽斯太郎。螽斯从遥远的高处俯瞰着自己。

    俯瞰流动思考。螽斯太郎的推理方法就是将自己（仅限思绪）从事件当中抽离，从高处鸟瞰事件的全貌，任由思绪作动思考。

    之前被间宫照……被螽斯华乃的记忆牵制住行动，使得自己没办法飞翔到足以俯瞰的高度。可是，现在不一样了。

    这和灵魂出窍是不一样的，但是这种浮游感却让螽斯有一种类似的错觉。螽斯的思绪确实飘浮在半空中，俯瞰着螽斯太郎。

    随附在事件当中的影像，宛如影片的快转一样，开始流过黑暗中――流过螽斯的脑海。映照在坐在椅子上螽斯太郎的背景，是幻影城杀人事件的记忆。

    事件化为一道模糊的想像洪流，在坐在黑暗中的螽斯脚底下奔流。

    思绪长河无限延伸而去，那是幻影城杀人事件的混浊河流。

    螽斯的思绪俯瞰着事件之河。他集中意识，试图感受着庞大的情报河流的整体相貌。坐在椅子上的螽斯太郎的视界，漂浮在于河流上方。

    讯息洪流形成一道激流，从四面八方刺激着螽斯的思绪。螽斯就像一个不会游泳的人被丢进大海的正中央一样，因著面临死亡的惊恐而疯狂地在大海中奋力地游着。只为了避免被洪流吞没，只为了不让潜藏在深邃海底的精神统一状态崩毁。

    而当螽斯开始熟悉掌握事件的整体像时――

    他发现到了线索。

    说是线索，其实只是他想像中的念头而己，因此是非常不具体的。然而，那是他的意识创造出来的视野（推理?），是非常重要的东西。

    那就是人影。

    在幻影城杀人事件的情报洪流当中伫立着――一个人影。那只是一个无法判断男女老幼的模糊影子，甚至连身材高矮都无法辨别。尽管如此，那里确实有个人影存在。

    一般认为，人并没有完全使用到大脑的功能――更明确的说法，是几乎没有使用到。脑部是人体最后一块圣地，针对这方面的研究工作也一直在持续进行当中。当脑部的力量获得解放之时，人类就能发挥超乎一般人能理解的思考，这已经是公认的事实。

    在操控潜在意识于推理上，JDC第一班的天城漂马算是个中之最，然而第二班的鸦城苍也的推理思路乱步，也是藉由散步的过程刺激右脑，激荡出想法来，在JDC里也有几个透过睡眠，藉由做梦来进行推理的侦探。国外也有靠着违禁药品来进行推理的顶尖侦探存在，着实叫人感到惊讶。

    螽斯太郎也是把赌注下在大脑潜在可能性的侦探之一。螽斯并不是藉由俯瞰流动思考来推理的。那是他的思绪、无意识的想法。他从遥远的高处俯瞰事件，顺势去感受。情报洪流无意识地流入，创造新的想法……那就是所谓的流动思考。

    存在于事件之流河畔的人影，无疑的就是螽斯的无意识创造出来的线索。当思绪进行到这里时，螽斯可以说成功地完成了俯瞰流动思考。剩下的工作就是让他的思绪下降，确认人影的真实身分。

    螽斯的思绪如同瞄准鱼儿的鸟一般，急速俯冲，直指那个存在的人影。

    以猛烈的速度急速下降，逼近人影，展开一场肉搏战!

    再那么一下下就可以撞到人影了。在接近到这个地步的瞬间，恐惧形成激烈的波涛袭击着螽斯。

    他不知道原因何在，只觉得不能去确认那个影子的真正身分。

    可是，即便他紧急刹车也无法止住暴冲的思绪。

    宛若被被车撞上前的心理状态，螽斯的思绪直冲那个人影!

    人影回过头来，人物是模糊的。或许是螽斯无意识将其封住了，总之那个人物的脸仍然是一个影子。然而螽斯却知道他的真实身分。

    ――平井玄次――

    平井玄次的影子抓住了螽斯。

    脚踝被紧紧地抓住，刚进入老年期的侦探再度回到笼罩着大量光芒的现实世界中。

    ――刚刚那个到底是怎么回事?

    不知不觉当中，他全身冒出了冶汗。

    心脏快速地跳动着，螽斯处于异常的亢奋状态。

    ――我果然陷进事件当中了吗?连脖子都被整个掐住了吗?

    明明看不到脸，但是螽斯却在瞬间领悟到那个人影就是平井玄次。

    ――为什么?

    龙宫城之介和R川哲子警部等人进行绵密地讨论之后，达成昨天晚上没有任何人从幻影城的外部入侵的结论。当然，推理尚不完全，所以艺术家就是外来犯人（平井玄次?）的可能性也不是全然没有。话又说回来，俯瞰流动思考是如何找到平井玄次这个答案的?那个想像不是推理，完全是无意识被压抑的表现吗?

    平井玄次这个名字一出现之后，螽斯不由自主地回想起昨天晚上间宫照向他透露的事情。

    ――我是因为照小姐所说的那些话残留在脑海里，所以才描绘出平井玄次这个人影的吗?如果……他与事件无关的话，那我就失去做侦探的资格了。

    在幻影城杀人事件中始终无法做到俯瞰的工作。

    没办法像平常一样进行的流动思考。

    我对照小姐的感情竟然深到那种地步……

    间宫照向螽斯表明，以前曾经和平井兄弟引发一场三角关系。都已经是几十年前的事情了（当时她好像叫初子），但是螽斯却对平井兄弟产生嫉妒，他对自己有这种反应感到非常惊讶。

    发现自己竟然还有已经被他遗忘多年的嫉妒情感，这正是让他感到意外的地方。间宫照跟过去的螽斯华乃异常神似。甚至可以说像到一个模子制造出来的一样。所以……听到照跟平井兄弟之间有过三角关系，才会那么没有风度地产生不必要的嫉妒吧?就好像老婆被抢了的感觉

    照提到的事情不只这样。

    她选择了弟弟，放弃了哥哥，二十几年前，跟着平井玄次私奔了。

    两人在外头遭逢意想不到的事故，她和玄次走失了几年。她尝递了人情冷暖，一个人在社会上奋斗求生存。最后对人生感到疲惫的间宫照，抵达的终点站就是她充满回忆的地方――幻影城。

    经过许久之后重逢的平井太郎已经领悟了人生。他体贴地接纳了即将燃烧殆尽的照。本来抱着以为会被赶出门的觉悟心态，照衷心感谢平井先生的温情，遂日夜拼命地工作。她将那个与不悦的记忆共同存在的名字「初子」改为「照」。她一直努力工作，想让自己重生……之后又过了几年，目前间宫照担任幻影城的客房服务人员，成了这家旅馆不可或缺的存在。

    她的脸上虽然散发出辛勤工作者特有的沧桑，然而实在无法想像她曾经有过如此激情的人生。老实说，这实在出乎螽斯的意料之外。

    不只是这样――照甚至告诉螽斯自己为什么会和平井兄弟陷入三角关系。语气中充满了忏悔。

    据说以前的她是一个女色情狂，原因可能就在于她小时候受到亲生父亲的性侵害。这是她自己的分析。总之，她有着异常地渴求和异性发生肉体关系的癖好。

    她经常对四周的男人送秋波，和她发生过关系的男人不知凡几。看着一面哭泣一回顾过去的照时，「太过年轻的生命，无法承受的悲壮人生」，这种脆弱螽斯痛切地感受到。

    照好像也曾经将幻影城的工作人员的儿子约出去，对他恶作剧。也听说她请了假，偷偷地生下了一个孩子，然后将孩子托给别人照顾。总之，老是一心想钓男人的她，年轻时就这样跟平井兄弟都发生了关系，结果就度过悲剧性的大半生。

    「我一直想跟玄次先生道歉。我选择跟他共度一生，却跟他失散了。结果我竟然回到这里来了……我就算自己以死谢罪也无法弥补自己的过错。年轻时的我根本就看不到世界的真实情况。」

    照言明想以死向玄次谢罪，螽斯只有极力地安慰她。他告诉她，没有人能够在永远不改变的情况下度过一生，根本不需要为过去所束缚，让自己一直想不开……

    照一边拭着泪一边点着头，然后又继续说道：

    「我终归只是一个脆弱，无可救药的人。本来觉得死不足惜，可是当发生杀人事件时，我却又害怕得无法自持。我没办法不告诉自己，艺术家的真实身分就是玄次先生，他为了把我推落恐惧的谷底而持续做出这样的事情来――或许最后我会被杀。每次想到这件事，我就夜不成眠，我……好害怕。我怕玄次先生，怕到无可救药的地步。」

    他花了好长一段时间才让照镇定下来。因著螽斯的温柔安慰，终于恢复些许平静的她，在离开房间时只留下一句话。

    「螽斯先生――请救救我。」

    这句话留在螽斯耳里，始终无法挥去。

    平井玄次真的就是艺术家吗?此事尚不得而知。然而螽斯――

    我得保护照，自己是唯一的人选。

    他以坚定的意志这样下定决心。

    就算个人的情感造成俯瞰流动思考受到阻碍，螽斯也不能从这场胜负决战中逃脱。为了继续往后的人生，为了照，他都必须和艺术家对决，而且必须获得胜利。

    某位JDC研究专家，根据量子力学的不确定性原理，尝试着分析侦探们的推理。对于目标展开观察的这个行为，本身往往会对被观察者造成某种影响。然而，被观察者的本质必须在没有被观察的状况下才是真实的。所以，观测的结果往往是不确定的――

    换言之就是以下的意思。

    搜查行为必须对犯人，还有该人物所创造出来的犯罪不造成影响。然而，犯罪的本质必须在不被搜查的状况下才能发挥。所以，搜查的结果……推理所导出的「真实」往往是不确定的。

    陈述该理论的人从中衍生出一个结论，主张鸦城苍司这个侦探之所以能稳坐日本侦探界的顶点，或许也是来自于电话侦探这个推理形式。鸦城跟一般直接搜查事件的侦探们不一样，他完全将自己置身事外。JDC总代表・电话侦探才得以在不对犯罪造成影响的情况下，确定「真相」。

    这是很有趣的一个论调，但是听到同事们提起时，螽斯并没有多大的感触。活生生且真实的事件搜查，跟推理小说的解谜游戏在层次上是有所不同的。他无意否定鸦城的推理，但是事实上不亲自到现场去是无法了解事情的。

    鸦城也非常清楚这一点，所以遇有复杂难解，据他的判断需要前往当地进行调查的事件时，他就会将搜查工作委交给部属。至少螽斯是这样解读的。

    严格说来，和事件扯上关系时，自己没办法站在俯瞰的立场，应该是事实吧?然而，螽斯不认为因为这样就不能使用俯瞰流动思考。因为，犯罪是根基于犯人心理的精神领域，不是物质性的原理可以衡量的――

    因为自己的思绪仍然受缚于间宫照，所以俯瞰流动思考才会受到限制。在承认这个事实之后，螽斯觉得自己终于能锁定搜查的新目标了。

    ――结论是，平井玄次的出现使俯瞰流考失败并不是徒然。我知道今后该做的事情了。

    如果别人知道的话，或许会觉得很滑稽。

    很明显的，能够克服目前的俯瞰流动思考的弱点的方法只有一个。

    该以什么方式跟间宫照往来――消除存在于自己和她之间的迷惘，去除两人之间的障碍。为了能够真正地进行俯瞰流动思考的动作，这才是当务之急。螽斯再度想起照。烟量又增加了。有一种传说，中国的禅修得道高侩中，有人能够穿越厚实的石墙。藉由进入深度的冥想状态，将构成人体的粒子和墙壁的粒子融合在一起，在穿越墙壁之后，利用精神力使粒子再度组合起来――曾经有人在石墙中发现侩侣的骨骸，是最佳的佐证。然而这同时也是缺乏可信性度，令人怀疑的逸闻。

    另一方面，科学也可以证实，就量子理论而言，人类是可以穿越墙壁的――这种案例可能存在。

    粒子的「存在状态」是不确定的，只能以机率来测定。非常细小的物质的粒子事实上是可能从表面剥落，而当粒子的集合体变大时，其基本结构是不会有所改变的……这就是有名的「隧道效应」。

    在「匣中的失乐」当中，作者也提出隧道效应做为推理之一。从密室中消失的人物贯穿了墙壁――要说这是纸上谈兵的推理也不为过，然而确实是饶富趣味。如果根据以前福尔摩斯所提出的方法论来说，那就是「消去可能性，最后留下的东西就算是再怎么不可能的东西，都是真实的」。因此，如果除了隧道效应以外的推理假设都被否定的话，那么「犯人穿越墙壁¨真相」的解答也就达到了理论性的极致。应该是这样的。

    但是，人体利用隧道效应而得以穿越墙壁的机率只有十的二十四次方个零分之一排列而成的天文数字，就现实问题而言，那是极度接近「绝对」不可能的机率。就算在会发生奇迹的圣诞节进行，恐怕也是不可能的事情吧……

    当然，在现实的推理过程中，担任解开犯罪真相任务的侦探们，是不能抱着姑且为之的心态，企图依赖隧道效应这张王牌来过关。解答必须是有所依据而且能说服他人。

    雾华舞衣和九十九音梦这对搭档，在幻影城东北方的中庭里调查「审判之屋」。昨天冰龙遭人用电椅杀害而死亡的房间，在搜查人员以铁斧头破坏大门闯进室内时是处于完美的密室状况。那个密室并非推理小说中经常使用的，以能解开谜底为前提，事实上尽是漏洞的二兀美的密室」。那个房间是不折不扣的「完美的密室」。

    在推理小说当中，负责搜查的名侦探们都「适时地」漏掉了密室的盲点，在进入解决篇之前，不断地挑动着「读者」的情绪。这些侦探们成为推理小说中的必要的牺牲，是连已经明显提示出来的重要线索都没有发现的小丑。他们仰赖偶然的过程而随着剧情摆荡……姑且不谈侦探在解决篇中突然就变身成「神」一般超越的存在，其实密室的解决方法大致上都不是什么了不得的诡计。这样的情节设计就让人有耐着性子阅读长篇小说的价值了。然而现实的状况是，我们鲜少能看到有这种价值的作品。

    在虚构的世界中，这样的过程或许很有趣，然而很遗憾的，在真实的事件当中，事情是不会如此顺利进展的。就算存在有「作者」这个人物，然在现实世界的「作者」心眼极度邪恶，并不会因为同情「出场人物」而变更情节……

    让人疯狂，最危险颜色是黄色。清一色涂成黄色的独立小屋，和位于中庭的背景中的红色城堡，形成明显的色彩对比，散发出令人不快的气息。

    从上午就开始覆盖整个天空的云层，也到处看得到宛如被撕扯开来的细缝。先前太阳还会偶尔露出脸来。然而在太阳已经躲藏云层中的现在，即便才下午三点，中庭却显得相当地阴暗。

    不只是舞衣和音梦。还有龙宫城之介、鸦城苍也、螽斯太郎等JDC侦探团队，另外还有R川哲子、佐渡九冬、玄矢孝志、有马美雪等警方的搜查人员们已经多次仔细地搜查过密室，许多的推理都被拿来检讨过，但是至今尚未能找到解答。

    冰龙被迫坐在密室中的电椅上遭到杀害。犯人必须在室内直接拉下电椅的开关才行。但是大门从内外上了两道锁，想使用某种技巧打开室内的数字锁是不可能的事情。一行人彻底地查过所有的墙壁、天花板、地板，但是没有发现任何机关，也没有密道，甚至连一点点的空隙都没有。这个密室果真能以「完美」来形容。

    化为人外魔境的幻影城，耸立于的鬼门（东北方），具有艺术气息的密室正是与艺术家之名相符，弥漫着一股妖气，脱离现实的魔障。

    先前被破坏的门已经被带走。音梦站在通往城内的砂石路（两只猫被杀的现场）上，从洞开的门口凝视着室内。时而吹拂过来的风晃动着少女的马尾，然而她一点都没放在心上。擅长做暧昧模糊推理的少女侦探，正专注于思考当中。

    用拳头一边敲打着外墙，一边在「审判之屋」四周绕转的舞衣，慢慢地走回音梦身边。音梦停止推理，看着伙伴，舞衣的表情明显地浮起失意的色彩。

    「――舞衣小姐，怎么样?」

    其实答案是可以预期的，但是完全不问又似乎对舞衣失礼，因此音梦随即问道。舞衣耸耸肩，左右摇着头。

    「不行……啊。表面上看不出有任何地方动过手脚。到处都是普通的木墙。唔，我认为这间密室并不是陈腐的诡计。真是伤脑筋啊。已经有多少年没见过这么棘手的密室了啊?」

    只要发现盲点，密室的推理就很容易可以有进展。而要发现盲点，就必须将可能性一个一个确实地消去。对被誉为「消去推理的贵妇」的舞衣而言，密室的推理应该是她最擅长的领域。但是，不管是今天早上「武器之屋」的西洋盔甲密室也好，或是这次的事件也罢，她老是被艺术家要得团团转，根本无从推理起。

    舞衣恨恨地斜眼看着「审判之屋」，语气中充满了无比的憾恨。音梦非常同情这个前辈侦探。音梦和舞衣颇有私交。身为伙伴，同情她是理所当然的，但是身为朋友，少女侦探看到同伴苦恼的模样，不禁产生怜悯之心。

    音梦以安慰的语气对舞衣说：「能够进出的地方真的只有那扇门吗?」

    「很遗憾，好像是这样。目前，我对这个密室之谜是举双手投降了――唉，老是这样灰心丧志也于事无补!其他还有很多事等着调查，我们是不是回城内去啊?小音梦?」

    舞衣拍拍音梦的肩膀，催促她先走，然后开始走上砂石路。

    沙沙沙沙

    踩踏砂石的单调声音刺激着她们心中的败北感。

    思绪漫无目标地四处游移，脑海中的推理是七零八落，没有一个整合。

    舞衣一边走着，一边想着目前前往LA出差的九十九十九。如果是她的救命恩人，同时又是音梦哥哥的十九的话――如果是拥有超越常识的特殊推理能力的他的话，会给这个难题什么样的答案呢?他是否能一如往常，非常简单地从事件的混沌状况中找出「真实」的秩序呢……或许是吧?他可是九十九十九侦探。

    「没有所谓的谜，有的只是理论性的解决方法――」

    舞衣一边想起十九的口头禅，一边问走在前头的音梦。

    「小音梦，你的模糊推理是如何解释「审判之屋』的密室的?」

    音梦正要踏上通往城内的阶梯，闻言停下了脚步。

    少女回头，满脸困惑似地笑了。

    「我吗……这个嘛，我一如往常只有暧昧的想法。」

    「那很好啊。你擅长的不就是根据暧昧的推理来找出真相吗?」

    在舞衣的鼓励之下，音梦点点头说道：

    「我在想，那个密室的谜题也许根本就是无解的，舞衣小姐。」

    绝对解不开的谜题。舞衣立刻想到的是发生在十四年前的彩纹家杀人事件。

    「解不开的谜题啊?这种说法确实是太过模糊了。如果套用那个被称为「密室的女皇』的S级侦探菲兰妮・梅尔尼西亚的话，就等于是「构成完美密室的典型例子」吧?」

    「很抱歉，这只是我的感觉。我目前没有任何明确的……」

    这时舞衣不经意地又看着「审判之屋」。

    是上天的启示吗?或者纯粹只是偶然?

    刚好就在这个时候，太阳从阴霾的空隙中露出笑容。

    光束强烈地照射在「审判之屋」――还留有残雪的中庭。

    「刚刚那个是……」

    舞衣清楚地看到了。

    「审判之屋」的墙上有某一点在阳光照射下来时闪了一下，虽然只是那么一瞬间。

    「舞衣小姐!怎么了?」

    音梦呼唤她的声音被她远远抛在脑后……

    舞衣忘情地跑了起来。

    ――那个光是什么?

    音梦追在反弹似地往前跑的舞衣后面，也奋力地在砂石路上跑着。

    沙!沙!

    两个女侦探的赛跑。因为起步慢了许多，音梦落后了一大段路。

    当《曰梦好不容易追上舞衣的时候，消去推理法的高手正将两手扶在「审判之屋」的外墙上的一个地方，凝视着墙上的一点。

    呼……呼……音梦喘着气，以眼神要求舞衣做个说明。

    舞衣满脸笑容地看着助手，然后用确定获得胜利的名侦探语气说：

    「小音梦――你真是天才。拜你之赐，我解开了这个密室之谜。」

    59壮丽的空间

    「砰!」

    一个清亮的声音响起，紧接着是软球的触感隔着手套传过来。痛感从手掌穿过手臂直达脑部，引发一股舒畅的振动。

    「胜利，控球不错嘛!」

    既锐利又沉重，相当有威力。

    魅山薰将软球投回给对手，率直地赞赏道。

    因为早上发生连续杀人的冲击，少年小杉胜利脸上显得有些消沉的表情也缓和了几分。这个在幻影城内素有「经常拿墙壁当投接球练习的对象」之称的活泼少年，以充满活力的动作瞄准薰的手套，用力丢出软球。

    「我是未来的王牌，我对控球是很有自信的。」

    他一整天都在城内四处奔跑，跟小惠玩得很愉快，然而因为跟学校请了假，没办法和同学们见面。胜利虽然表现得很坚强，然而杀人事件不但没有结束，反而持续恶化发展，使得他承受了相当大的冲击而心情低落。当他亲身体会到在封闭的状况中笼罩着他们的狂气洪流时，似乎深刻地意识到事态的严重，与无处可逃的绝望感。

    「小犬似乎很害怕，可不可以请您陪陪他?」

    就在三十分钟之前，小杉管家这样要求薰。

    虽然有着天真无知的勇气，但是胜利终归只是国中一年级的学生。置身于阴暗凶恶的犯罪漩涡中，想维持正常的精神状态也是有界限的吧!因为「被封闭」而产生的压力的累积，以及连续凶杀案所带来的恐惧与不安的大幅扩张……据管家的说法，胜利昨天晚上似乎做了恶梦。

    所有作家中最年轻的薰，经常被胜利和小惠缠着不放。

    管家料想的没错，和薰接触似乎有疗愈少年心灵的效果。

    薰惯用左手，而胜利则也一样，所以在手套（左撇子专用）方面并不会有问题。胜利目前在棒球社里担任投手，而薰就读国中高中时也一样，他也在棒球社里担任过投手。虽然只是后补球员，但是长达六年的投手训练，薰的投球技巧和力道也是相当可观的。两人在中庭进行的投接球游戏是相当有水准的。

    胜利给人的感觉就是一个相当开朗的运动少年，相对的，薰拥有女性化的外貌，因此很难将他和「棒球的投手」的形象串连起来。对于这个拥有透明感的外型，身材削瘦的青年能投出如此犀利的快速球，让接球的胜利甚至感到困惑。

    对胜利和小惠而言，薰给他们的感觉与其说是「温柔的大哥哥」，不如说更像「有点男孩子气的大姊姊」。能够尽情玩投接球游戏固然让胜利非常高兴，然而看到薰出人意料之外的一面，或许也让他感到困惑吧?

    薰巧妙地一个弹跳，接住了胜利原本想投出指叉球却失败出界的球，他对着少年送出一个魅惑人心的笑容。

    「看来你还不习惯投变化球，未来的有中（有冻中学）的王牌!」

    一听就知道这是客套的说词，但是听到王牌这两个字，少年笑颜逐开。因为不懂得怀疑人，所以孩子很容易被煽动。明知如此，罪恶的大人们却总是让孩子上勾。在这种环境下的孩子长大成人之后，又会让下一世代的孩子做着不切实际的梦想。这是不具现实感的虚构关系，一种恶性循环……

    胜利不疑有他，使出浑身的力气，将快速球不停地投进薰的手套里。

    「总有一天，我要进怨邪高中，朝着甲子园（高中棒球大赛）前进。」

    怨邪高中是京都屈指可数的棒球名校。如果能在棒球社团的竞争当中脱颖而出，顺利拿到王牌宝座的话，站上甲子园的投手丘或许也不是梦想了……然而，事情是否就能如此顺利呢?朝着顶点卖力前进的绝对不只有他一人。如果不能了解这一点，抱着几近渴求的心态朝着这条路前进的话，想从竞争中脱颖而出应该是不可能的事情吧?

    听到不知现实严苛的少年诉说着梦想，薰不禁露出苦笑。胜利的投球方式尚不能挣脱后补之列。今后他能进步到什么地步，那就端看他个人的努力了。

    他是否能在接受残酷的现实洗礼之后，依然保有自己的梦想?如果他能够一直追逐自己的梦想，又有天生的素质，加上某种程度的机运的话……

    「几年后我乐观其成。」

    薰这句话不只是应酬话，当中也带有几分真挚的心意。抛弃梦想的人总会把希望寄托在后继者身上。少年就具备有能让人寄托梦想的不可思议魅力。

    这个少年或许可以――至少胜利拥有让人产生这种想法的特质。「胜利」这个名字也取得好。如果用「具有运动天份的漫画主角一般的名字」来形容的话，似乎有点太俗气，不过倒是个响亮有力的名字。

    研究语言内在灵魂的浊暑院溜水等人，在创作上拘泥词句的分布、排列、流程等，到了近乎异常的地步，但薰却没有这种倾向。但是――在写小说时，有时候却会让他强烈地意识到「文字」所具有的力量。

    譬如，即使在没有刻意描写人物的推理小说当中，如果能自在地操控「文字」的力量的话，是否就可以为人物贯注生命力……薰曾经跟溜水讨论过这样的议题。操控「文字」的专家――溜水虽然避免导出明确的答案，但是薰分析，那也许是溜水非常在意小说的伦理观的关系。不同的「文字」使用方法，会使小说变成与小说截然不同的另一种创作。这是溜水常在自己的作品中证明的主题。虽然被冠上「流水小说」等夸张的名号，但是溜水所创作的故事却跟小说有一线之隔。

    因为从胜利这个名字突然感受到「文字」的魔力，薰的思绪飞向小说论。当他一边想着事情一边继续接球时，只觉得胜利的球变得更快更锐利。手套没办法追上曲球的变化，薰漏接接让球弹了开来，胜利喜孜孜地笑了。

    「怎么了?刚刚投的可是慢速球耶。远离现役生活后，就开始渐渐衰退了吗?」

    这句话将小说论从薰的脑海里赶了出来，让他产生了专心和胜利投接球的心情。

    「说得好啊，胜利。想玩真的了?」

    「有劳你了，堇先生。」

    也许是受到小惠的影响吧?胜利也开始用「堇先生」这个昵称了。

    当薰开始全力投球之后，胜利发出欢呼的声音。

    「果然有两把刷子!这样才好玩嘛!」

    「小心罗，胜利!」

    舒畅的汗水滑落两人的肌肤。或许这两个人是想创造出一个与杀伐事件绝缘的空间，置身其中忘情地玩投接球的游戏。被遗忘在某个地方的梦，与今后将持续追逐的梦，从这个手套投到另一个手套中。

    梦想从这个世代传承到下一个世代三水无止境。

    「这部作品如果变成了超级大作就伤脑筋了，至少得维持在中篇的规模就结束才行……」

    这里是葵的房间（「客房Ⅳ」）。

    刚看完事件记录故事「为了华丽的没落」的最新原稿的葵，对着坐在一旁翻阅着「混沌世界」（封面充满挑衅味道的角川文库版）的溜水吐露心里的感受。

    溜水全神贯注的写作有了代价，「华没」的进度稳定地往前推进。同时，幻影城的杀人事件也不断地往前发展。如葵所言，要是事件没有在原稿紧凑整合的当口结束的话，事情就会一发不可收拾。因为一旦「华没」变成一部巨著的话，就代表事件的规模相对地庞大。

    溜水一边点着头，一边打开「混沌世界」的某一页给葵看。

    「你想知道的「混沌世界』的意思就写在这里。哪――」

    葵从溜水手中接过书，朗读着那个段落。

    「嗯，是这个吗……『混沌世界（dosgura・magura）这个名词是指的是维新运动前后，切支丹伴天连使用奇幻魔术的故事，是长崎地方的方言』――原来如此，现在这样确认过后就觉得好像有点记忆。其实刚刚我在走廊上遇到魅山时，他也问我记不记得「混沌世界」(dogura・magura）的意思，所以我也一直放在心上。」

    「可是，「混沌世界』也挺厉害的。大部分的读者连书名的意思都记不得，却又得到不少的佳评。这就是奇幻魔术的作用吗?或者――我们是不是应该去分析一下语言内在的神灵?」

    「这真是不用障眼法，擅长掌控「文字』的文字掌控专家浊暑院老师流派的意见。不过倒也是有些许道理。」

    葵开玩笑似地说。溜水喝着从房间的冰箱里拿出来的罐装啤酒，表情变得很严肃。

    「――「文字』啊?这个幻影城杀人事件才应该称为是被『文字』操控的犯罪呢。艺术家比我更适合文字掌控专家这个名号。」

    短暂的沉默之后，葵以严肃的视线看着朋友。

    「嗯……或许吧。你跟那个叫龙宫的侦探，再加上艺术家。你们三个都算得上是掌控文字的专家，不执迷于「文字』才是怪事。」

    葵也听说了溜水和城之介之间的会面。他觉得随着涵盖「华没」在内的搜查圈越扩大，事件也越接近终点，然而另一方面，他也难以拭去不安，担心他们这些「出场人物」会被溜水所编织的梦幻故事所吞没。

    葵再度翻阅检视「华没」的原稿，然后推还给溜水。

    溜水也自行确认自己投注了许多心力所写的原稿。

    「话又说回来――在这么短的时间就能写出这么多的稿子出来，真不愧是快笔。」

    葵一边喝着溜水给他的罐装啤酒，一边惊讶地说。

    溜水看着原稿，兴趣缺缺似地回答。

    「因为围绕着我的环境太异常了。我觉得这次写作时，集中力特别澄澈，几乎到了极限的状态――连我自己都感到困惑。我可以感觉到体内的真正时间和人工的时间已经产生隔阂了。……对了，「混沌世界」里不是有一段针对时间的论述吗?写得简单明了。」

    葵将放在地上的「混沌世界」拿过来，溜水再度翻着书页，找着刚刚的问题的在哪里。

    在一旁等待的葵将视线飘到半空中，思考着事件……

    冰龙遭到杀害时，整个世界在葵的四周一下子崩毁了。当澳舅竞退野一马，还有双胞胎猫被杀时，他都觉得那是别人家的事，没有真实地感觉到杀人狂就潜藏在同一个屋檐下。然而，艺术家在犯下两件杀人杀猫罪行之后，又粗暴地夺走了一个对葵而言无可取代的重要伙伴，强行将他拉入充满狂气的事件当中。

    ――在这座幻影城当中，没有任何一个是来自外面的人。在这个被封闭的大盒子当中，每个人都是关系人，都是嫌犯，也可能成为被害者。

    翔子之死让葵重新有了这样的体认。这可不是事不关己的「别人家的事」了。所有的被害者都是同舟共济的伙伴。

    杀人、杀猫、怪奇、幻想、恶意、恐惧、不安、谜、绝望、痛哭、困惑、呜咽、不可解、梦、狂气、黑暗。随着真实地感受到这些复杂的情绪，葵脚下的世界越发严重地崩毁。回过神来时发现，之前自己生活着的日常世界已经杳然无踪，自己就这样被困在推理小说式的虚构世界当中。

    葵突破了负面的思考，在那瞬间看清了事件的本质。这形同天灾，是无可预防的事情。就如同人类无法预防台风，只能一心祈祷路线转向。这种灾害是人类的能力所不能及的领域――他甚至开始这样想了。

    经过漫长的时间，人类获得了科学的力量。在获得许多知识之后，人类甚至产生自己是地上霸者的错觉……尽管如此，结果人类还是改变不了任何事情。在大自然压倒性的威力面前，人类是无法做任何抵抗的无力存在。那就是我们现在的处境。

    ――然而，就这样无作为地放弃吗?

    今天早上发生的事情让葵开始有这样的怀疑。两个巡查和料所警部――还有葵所敬爱的同伴风纹寺光世都如蝼蚁一般，惨遭丝毫感受不出人性的无情手段杀害。

    最初涌上来的情感是「愤怒」。愤怒使得先前失去霸气的男人恢复了「勇猛」的特质。为了求生所需的强大力量，给了葵奋战的意志。

    纯粹出于偶然，星野多惠发现了两具尸体。接着又面对无头的尸体，她所受到的精神上的打击实在难以衡量。不只如此，她还得面对原以为是警部的尸体，事实上竟然是她的亲哥哥风纹寺光世惨死的残酷事实。原本对哥哥的存活还抱着一丝希望，企图在绝望的黑暗中找到一线光明。一切至此结束，跌落地狱的深渊，变得四分五裂，粉碎得无影无踪!

    ――当她需要帮助的时候，我却一筹莫展。那个受了伤，精神虚耗到支离破碎的人，我没能慰劳，没能以慈爱之情疗愈她。我竟然忘了看清这世界从现实颠倒为虚构的本质，忘了要继续前进，我……

    我没办法像龙宫城之介那样操控「文字」来进行搜查，也不能像浊暑院溜水一般快速地写下记录故事――我甚至没办法安慰精神上受到伤害的同伴。

    ――我到底能做什么?

    葵不断地挣扎。具有和艺术家对决的坚定意志固然可敬，然而他却只能在无法找出具体的应对方法的情况下，无力地挣扎着。

    ――我只是在找藉口吗?不，不是的。如果不能以适合自己的战斗方式挑战的话，就战力而言，到第一线作战就没有任何意义了。我不想模仿别人。我只要找到自己能做的事情就好了。那么，我该做什么好呢?我应该做什么呢?想想吧!用力想，把答案找出来!

    答案不是说要找就立刻可以找得到的。

    专注于思索的葵听到溜水反覆叫他的名字，这才回过神来。

    「在想……事件的事吗?」

    溜水一如往常，是一个懂得体恤他人的人。就算对方在对话当中进入自己的世界，他也会根据状况做判断，不会只是指责，当对方有明确的原因时，他甚至会反过来安慰对方。

    葵并不是个喜欢与人交际的人，总觉得人类是非常任性的生物。因此常会与人起争端――或是难以忍受与对方的交往，每隔几年身边的朋友就会换一次，然而他和溜水及翔子却一直保持着朋友的关系。葵认为那完全是他们的天性使然，他把这两个陪着没耐心的自己一路走过来的朋友，看得像自己一样重要。

    这两个非常重要的人已经失去一个了。当翔子永远消失于他伸手无法企及的地方，现在对葵而言，溜水是他不能失去的一部分。

    「抱歉抱歉，请别介意。对了，你说时间吗?没错，关于这一方面，我在『混沌世界』里面也有最深的感受。」

    他努力装出坚强的样子，以开朗的语气说道。溜水并没有继续追究下去。不会勉强追问对方不想说的事情……他就是这样的人。

    在那一瞬间，溜水落寞地微笑了一下，开始朗读「混沌世界」的一节。

    根据现代医学的说法，如果以经过时间为标准，一般人的平静状态的呼吸次数一分钟约十八次，或者脉搏跳动七十几下。其六十倍就是一个小时，一个小时的二十四倍就是一天，一天的三百六十五倍就是一年。而一年的时间同时也相当于地球绕太阳一周的时间，因此，信誉良好的公司制造的钟表，所显示的时间都是一样的，然而这终究是人工设定的时间，要说到真实的时间则未必如此。证据就在于，如果让不同的人分别渡过同样长度的人工时间，就会出现非常不一样的结果，这是非常不可思议的事情。

    举最切身的例子来讲，以同一只手表测量的一个小时，阅读有趣的小说的一小时，和在停车场里呆等停车位的一小时之间有着令人惊讶的差异。用尺量物品的一尺，看在每个人眼中不见得都是一样的一尺。还有，潜进水中闭气的一分钟，和闲谈聊天一分钟做比较，就会觉得前者的时间长得让人难以忍受，相对后者的时间就短得像是一瞬间……这是不争的事实。

    再进一步举例说明，这里出现了死者。如果以人死后，死亡所产生的无感所体会到时间的流逝，那么一秒上应该就跟一亿年一样长。此外这种感觉必须是死后的真实感觉，也就是说，一亿年含括在一秒钟当中，即便是长如宇宙的寿命，也可以在一秒钟之内感受到。流经无限的宇宙的无限时间，其两种极端形成的错觉，也就是无限的真实当中，就如箭一般静止，如石头一般疾行。

    真实的时间与我们一般所想的人工时间是截然不同的。应该说，真实的时间与太阳、地球、其他的天体运行，以及时钟指针的旋转等等全然无关，对于所有无量无边的生命，有各种不同的感觉，同时也个别以无限伸缩的自在，静止或流动……这就是此处要体会的重点。

    摘自――梦野久作「混沌世界」

    一直闭着眼睛侧耳倾听的葵很愉快似地说：

    「体内时间和人工时间的相异处真的很有意思。就如我们听一首CD音乐的五分钟和长距离赛跑五分钟，感觉起来两者的长度是截然不同的。那不是我们的错觉所致，而是当时体内时间的流动方式不一样。」

    溜水朗读完毕，看着朋友。

    「大部分的动物从出生到死亡为止，心脏跳动的次数是固定的。人类的寿命长短相差很多。但是，人类的寿命还是固定的……我曾经这样想过。我想那是在看过『混沌世界』之后的感觉。」

    「哦，这倒是我第一次听说。溜水，是什么样的假设呢?」

    「人类发明『文字』而从中产生意识。因为拥有各种不同的意识，所以产生了和本能分离的理性。所以――人类因为是思考的生物，所以每个人的体内时间是不一样的。也就是说，假设我们被赋与的寿命是一百年的时间，那么，在体内时间用完一百年之前，人都会活着。换言之，体内时间的一百年不就等于人工时间的寿命了吗?」

    葵交抱着双臂默默地思索了好一，阵子。

    过了一会儿――也许是想透彻了吧?他用右手的拳头敲打着左手的手掌。

    「这倒是很有趣的想法。也就是说，上了年纪之后，看起来还是很年轻的人，其体内时间的年龄（真实的年龄）事实上是很年轻的；而年纪轻轻却老态龙锺的人事实上却是老迈不堪的，对吧?那么，年轻就早死或长寿都可以有充分的说明了。如果寿命是受到体内时间的流动速度所左右的话……溜水，如果你不小心点，大概不久之后就完蛋了吧?因为你老是让自己的生命一直在燃烧。」

    「哈哈。与其要寂然度过漫长的一生，我宁愿选择充实的短暂人生。因为我埋首于创作当中，呼吸和脉搏都锐减了，所以虽然我的人工时间短，但是却可以得到漫长的体内时间。现在我还想有多一点时间创作。」

    「别让『华没』成为你的绝笔之作。可别太消耗你的生命了。」

    葵感受到溜水的眼中闪着意味深长的光芒，不禁真的为朋友担心起来。从溜水几近异常的写作量来判断，他的体内时间恐怕是加速流动了。太过投入于创作当中――话虽如此，但是和一般人一样，耗费太多的体内时间在人工时间上――所谓的真实的时间――就等于是浪费真实的寿命。

    朋友的身上时而会散发出成年世故的气息，有着年轻人不该有的觉悟，这也许是因为溜水的真实年龄已经」八、七十岁了。当葵心里这样想时，走廊那边发出蜜蜂振翅般的声音。

    ……噗呜～嗡嗡～嗡嗡……

    那是大时钟宣告时间的声音。那一刻，葵陷入了瞬间感受到无限的宇宙的奇妙感。极大的世界从极小的窗户流入。

    ……噗――嗡……

    溜水没有在那边，只有黑暗存在。葵一个人坐在宇宙中。他甚至可以感受到在这个没有生者与死者，时间这个虚幻的界线消灭。在这空间的某处，存在着仍然活生生的翔子!

    ……噗――嗡……

    这时，葵暂时回到像片白纸的状态。

    回到原始的状态，回到原有的形体。

    回到无喜无怒，无哀无乐，喜怒哀乐诞生之前的起源的形体。

    ……噗――嗡……

    所有的事物都从那边流出。

    所有的事物都被重新组合，有着重新构成的预感。

    人生重来一遍，在一瞬且无限的时间中追逐体验，过去的所有记忆。

    ……噗――嗡……

    终于明白了，他终于明白自己该做什么了。明白该如何跟艺术家奋战了。

    不可思议的宇宙包围着葵。

    这是――这是……啊，这是!

    幻魔作用――混沌世界!

    ……噗――嗡……，

    「已经这么晚了。葵，该到餐厅去了。」

    黑暗中传来溜水的声音。

    世界慢慢地变明亮，葵回到原来的自己。

    无限的时间经过。然而，那不过是一瞬间的事。

    葵看了一眼手表。不知不觉已经晚上七点了。

    葵跟着溜水站起来，一起离开了房间。

    ……噗呜嗡嗡嗡嗡……

    60向艺术家挑战☆包围网

    晚餐前，当着集合在餐厅的众人面前，一个小小的解决篇上演。

    那是由雾华舞衣主导的「审判之屋」的完美密室攻略。

    除了在幻影城各个地方警备的人员之外，幻影城杀人事件的所有相关人员都集合在一起。在所有人员的屏息注视中――站在上首的舞衣慢慢地环视着相关人员，开始进行说明。

    「我之所以发现艺术家使用的诡计纯粹是偶然的机缘。在几个偶然的要素的协助之下，密室之谜解开了。」

    舞衣瞄了一眼从旁边的座位上抬眼看着她的九十九音梦。她对着音梦回以一个微笑。各种偶然的要素之一就是音梦的模糊推理――密室完成了吗?

    R川哲子警部闭上眼睛。龙宫城之介将两只手肘搁在桌子上，将下巴放在交叉着的两手上头。鸦城苍也则望着在香烟前端缭绕的烟雾。螽斯太郎抱着双臂。佐渡九冬、玄矢孝志、有马美雪三个人并排站立。每个人都在专注聆听解决篇的过程。搜查人员也还没有听过解答，因此对舞衣的话难掩好奇。因著虚荣、嫉妒、功利而觉得被舞衣抢先了一步的人……至少表面上似乎不存在。作家们和幻影城相关人员们都一副心浮气躁的样子，不知道是因为不习惯这样的气氛?或者是对这有生以来的第一次体验而感到兴奋?总之，可以确定的一件事情是，大概没有人会不在意舞衣即将提出的推理吧?

    舞衣回应众人的期待，继续说道。

    「解开诡计的钥匙（kagi）就是钉子(kugi）。」

    钥匙和钉子。对这两样有着类似发音的物品感到有兴趣的，似乎只有城之介和溜水。才刚刚缔结友情的黑衣侦探和长发推理作家对看了一眼，嘴角微微地绽了开来。其他的人都把注意力集中在舞衣身上，因此也没有特别放在心上。

    螽斯慢慢地松开交抱的双臂，低声地嘟哝着「唔」。

    R川哲子皱着眉头，觉得很不可思议似地看着女侦探。

    「我刚刚发现，被打进「审判之屋」的木墙上的钉子有几根才刚刚换新……」

    舞衣和音梦正要一起离开「审判之屋」时，墙上的一点在阳光的照射下闪闪发着光，那正是新钉子所发出来的光。

    一片静寂的听众当中响起一个尖锐的声音。「原来如此!」

    瞬间――众人的视线都转向发话人。

    发出声音的是鸦城苍也。苍也一边将夹在右手上的香烟的烟灰抖落在烟灰缸里，一边看着城之介――又看看舞衣。两个前辈侦探知道后进已经找到了真相，都体贴地点点头。由此看来，城之介应该比苍也更快从舞衣的暗示中得到解答吧?

    其他的人，除了事先已经听过推理的音梦之外，似乎还没有人发现真相。哲子和螽斯因为女侦探的一席话，似乎正逐渐接近事实而即将明了答案，不过舞衣仍然继续进行解说。

    「这个密室的特徵就是在于密室是完成的。一般的状况是，利用几个盲点的错觉诡计让人误以为事实上并非密室的房间是密室，然而『审判之屋』如假包换是完成了堪称完美的密室。」

    推理小说中经常被用来当成宣传语句的二兀全的密室」终归只是为了被解开谜底而存在的不完全密室，然而「审判之屋」却是不会崩坏的密室，正是所谓的「完全密室」。

    「艺术家理应曾经进出过密室，但是密室却是完美无缺的。知道答案之后再推论起来就很简单，完全的密室状况因为曾经进出而被破坏过一次，然后再度被创造出来――钉子为什么更新了?是艺术家剥开了『审判之屋』的壁板，从那个地方进出的。」

    宛如呼应舞衣的声音似地――当她说话告一段落时，窗外突然下起雨来了。哒、哒……然后雨势就渐渐加强。

    只有少数几个人的注意力被雨声所分散。大多数的人都对舞衣的推理大感讶然，室内卷起了漫天呻吟的漩涡。真相其实是很单纯的Simpleisbest――太过简单的作法形成了盲点。

    当然事实不只是这样。搜查人员因著击败「完全密室」，从中解开谜底而跳了起来。舞衣跟着音梦的脚步，以柔软的思考，成功地解开了「完全密室」的密室之谜。这对的搭档功绩应该值得赞赏吧!

    但是，完成了所谓的「完全密室」……，在知道真相之后仔细想想，艺术家的目的似乎是藉着构筑一个搜查人员解不开的谜题，把着力点完全放在「完全密室」的构筑上。巧妙完成的完全密室与诡计无关，就艺术性而言，可以说被定位于密室的最高层级的「最高级的密室」。

    虹川等人根据舞衣的推理，想到推理小说的始祖――「陈尸所街的杀人」为例子，开始动脑筋想着。在「陈尸所街的杀人」当中，钉子也成为解开密室谜底的重要线索。但是，该小说当中的密室是为了破坏而存在的，然而「审判之屋」的密室却是被重新构筑以保持完整。个中差异非常明显，但是也不是全然没有相似的地方。虽然被给予的情报是那么地少，然而为什么就是没办法导出真相呢?虹川似乎被迫了解到自己是何其地缺乏推理的才能。

    虽然密室之谜（诡计）并不是多么惊天动地的作为，但是众人对二兀全密室」能在不遭到破坏的情况下保留完整一事还是难掩惊讶，由此似乎可以窥见艺术家对杀人艺术的执着程度。顶着一张若无其事的表情坐在餐厅里，混在听众当中的艺术家现在是抱着什么心情听取女侦探的推理呢……除了艺术家本人之外，这是所有在场的人都感兴趣的一件事。

    「――在找到犯人之前，我不知道艺术家是用了什么手段。总之，冰龙小姐是被人从客房诱出来的。艺术家让她昏死过去，剥夺了她的自由，将她带到『审判之屋』里。据我推测，艺术家中途杀了华和丽那对双胞胎猫，可能是它们妨碍了他，让他的作业受到阻碍。」

    平井太郎的脸上染上几许苦涩的色彩。回想起华和丽的遭遇，他的全身因为愤怒而颤抖着。

    因为众人都专注于舞衣的推理上，因此很少人注意到平井的变化。

    另一方面，葵从女侦探的话中获得了暗示，开始启动思绪。艺术家是用什么方法将冰龙翔子从客房里诱出来的?葵心想，这件事应该比大家所想的更重要吧!她死亡的那天晚上，葵也曾警告过她，翔子不应该会粗心大意的。那么，翔子为什么要开门?是因为对方是让她不由自主地松懈的人物吗?或者犯人――

    就在能够使用主钥匙的幻影城关系者当中?

    听众们根据舞衣的话展开自己的推理。舞衣环视餐厅内，并没有发现特别可疑的人。如果艺术家真的置身于聚集此处的相关者当中的话，那么那家伙应该具有相当冷静的特质，不会为芝麻绿豆大的小事而动摇，同时又有当相当好的演技，才能顶着事不关己表情溶入众人之中。

    当骚动平息之后，推理继续展开。

    「艺术家用拔钉钳小心翼翼地拆掉几片壁板，进入室内。剩下的工作就只要让冰龙小姐坐到电椅上，拉下开关就可以了。用黑布遮住她的眼睛可以推论是把她当成死刑囚对待。『审判之屋』的门上贴有写着『审判终结』的字样。」

    舞衣话中有话地把视线望向城之介。城之介只是淡淡地微笑了一下，就将视线移开了。关于用黑布遮住眼睛，她们似乎准备有不同的解释……苍也看着两人之间的互动，心里这样想着。

    舞衣将放在餐桌上，靠近自己位置上的一叠纸张拿起来，展示给众人看。那是将溜水所写的事件记录故事「为了华丽的没落」的影印原稿。在城之介的安排下，「华没」被影印了几叠，分别派给搜查人员和幻影城的工作人员过目。在所有事件相关人当中，至今没有人不晓得「华没」的存在。原稿的渗透力足见一斑。

    这是众所周知的事情，因此舞衣省略了原稿的说明。

    「在浊暑院先生所写的这部「为了华丽的没落』的原稿中的『24雷雨之夜』中，浊暑院先生在凌晨两点二十六时听到猫凄厉的叫声。请问当事人，这是――事实吧?」

    「当然，我敢确定是事实。」

    溜水淡然简洁地做了证实。他看起来对自己所写的「华没」被视为事件重要参考资料的这件事感到喜悦，同时又好像感到困惑。

    发生在封闭空间中的奇怪杀人事件。执笔写下在第一时间记录事件过程的故事，让所有事件相关者阅读，甚至成为侦探的推理助力。古今东西，作家数不胜数，然而体验过这种怪奇的创作的恐怕只有浊暑院一人吧?

    「很好……如果当时就是双胞胎猫遭到杀害的时间，那么冰龙小姐的死亡推断时刻就在凌晨三点左右，因此如果把卸下壁板的时间列入考量的话，刚好吻合。杀了人之后，艺术家从室内为数字锁上了锁，穿过开在墙上的洞来到外头。接下来就只要将壁板从外侧重新钉好，二兀全密室」就完成了。之前被拔下来的钉子不但生了锈，而且又弯曲了。只要小心一点，其实钉子或许是可以再利用的，然而事实上有几根钉子弯曲了。有几根钉子换新就是最好的证据。」

    艺术家不是魔术师，也不是超越者，只是一个人。光是让大家了解到这个事实，这个解决篇就具有不凡的意义了。搜查人员有一种终于报了一箭之仇的感觉。所有的相关人员莫不希望能突破之前连狐狸尾巴都抓不住的敌人防御网任何一角（密室），好让搜查的工作能够继续往前推进（当然，只有艺术家是不在此列的）。

    「请等一下，雾华小姐。」

    此时举手发问的是R川哲子。从圆框眼镜后头，哲子射出锐利视线的，舞衣丝毫不为所动的正面承受她的视线。城之介乐在其中似地交互看着两位女性。心想，推理对战还不开始吗?

    「R川小姐，您对我的推理有什么疑问吗?」

    「在一片死寂的夜里，如果连续敲打几根钉子进壁板的话，难道没有人会注意吗?刚刚浊暑院先生也证实他听到猫的惨叫声了。」

    「有道理。」若有同感地点着头的是哲子的助手佐渡九冬。被提到名字的溜水试图针对警部的质询发言，却被黑衣的推理贵公子给抢了先。

    「那是不一样的，R川娘。浊暑院氏确实是听到猫叫声，但是那只是他运气好。这从没有其他人听到猫的惨叫声就可以证明。最重要的是，那天晚上下了很大的雨。要说敲打钉子的声音被雨声掩盖过去并不至于形成矛盾――再说，舞华娘并非泛泛之辈。当然已经有证据了吧?」

    城之介并没有太小看同事的实力。

    果然没错，舞衣毫不犹豫地点点头。

    「嗯，当然。我跟小杉管家确认过，这几年之间，『审判之屋』的壁板并没有重新装修过。另外根据工作人员D，也就是金井英贵先生的证词显示，有几根新钉子和铁槌从工具箱中失踪了。一个星期之前，铁槌确实还在，所以应该是这几天当中失踪的。」

    这时城之介站起来，一口气说道：

    「铁槌和钉子的消失与『审判之屋』的部分壁板的钉子更新一事应该有所关连吧?既然没能提出反证，那就表示使用铁槌和钉子的人是艺术家。我们当然不能断言没有误导密室诡计的可能性，但是这种想法有其勉强之处。因为没人能保证会有谁注意到新钉子，所以艺术家的目的如果在于误导密室诡计的话，应该就会利用文字处理器打出来的贴纸提醒我们注意钉子吧?这种推理并不具必然性。龙宫也认为雾华娘的推理是正确的。」

    舞衣对帮她补强推理内容的城之介眨了眨眼，算是谢礼。黑衣侦探挥挥手，要她别放心上，随即坐了下来。接着从人群中站起来发言的是玄矢刑警。

    「可是――龙宫先生。在调查过幻影城内部之后，并没有发现铁槌和钉子啊。」

    解开这个疑问的既不是城之介，也不是舞衣，而是老练的名侦探・螽斯太郎。

    「玄矢君，关于这一点应该没有什么问题吧?一来我们可以说只是目前尚未发现而己。就算害怕被发现，铁槌和钉子都是小东西，艺术家只要把它们丢到城外去就可以了。如果非要找出来不可的话，大概就得打捞美奈湖底了。我想，十之八九――不，应该有百分之九十八、九是不会成为重要线索的。要是艺术家只有这种程度的脑袋，那么我们现在早就解决幻影城杀人事件了。」

    刚进入老年期的侦探，这一席话让第一个密室的解决篇落幕。相关人员们因为有一个谜题被解开了松了口气。艺术家顶着一脸事不关己的表情混在人群当中，固然会让人感到心情复杂，然而能让之前完美地逃过搜查网的艺术家，其如铜墙铁壁般的防御网产生龟裂，这对犯人以外的所有人而言，都是一大收获。再坚固的堤防也会因为小小的蚁穴而崩毁。持续进行踏实而明确的攻击，绝对不会白费工夫的。

    但是，舞衣的推理并没有到此就结束。消去推理的贵妇人所说出的最后一句话在餐厅里掀起了混乱的波涛，让在场的所有人都倒吸了一口气。

    「除了密室的推理之外，根据我的推理，艺术家是右撇子。」

    「啊!」所有的人都呻吟了一声，环视着在自己身边周遭的人。跟一般情况一样，在事件相关者当中惯用右手的人比左撇子要多得多。光是靠惯用手这个推理并不能得到多么突破性的推定依据，然而这样的连锁推理可以一点一点地锁定艺术家的身分，说来也不是什么坏事。因为一般包围网的作法就是慢慢地扩大，在布网完成时再一口气缩小范围，将敌人逼到角落。

    「雾华小姐，你的根据何在?」

    代表所有人提问的是有马美雪。美雪是被排除在嫌疑犯行列之外的左撇子，但是她还是很在意舞衣这种跳跃性的推理。她有一种不安，这个头脑聪明的女侦探可能透过有漏洞的推理，企图让嫌疑犯坠入陷阱当中。如果她的推理是个陷阱的话，受到怀疑的或许就是少数几个左撇子的人。

    「我是不会做没有根据的推理的，有马小姐。两个巡查遭到杀害的「美画之屋』的搜查档案――上面不是写着，那两名巡查都是左撇子吗?」

    舞衣以眼神提出质问，对象不是美雪，而是站在她旁边的肌肉男。就是在今天早上R川哲子抵达之前代行搜查主任之职的玄矢孝志。

    「思，是的。Y一郎和佐藤一郎都是左撇子……所以?」

    「玄矢先生，谢谢你――那么，问题来了。既然两名巡查都是左撇子，为什么会右手拿着枪被杀呢?」

    舞衣以充满戏剧化的语气说。

    这是初步的问题，至少她是这样认为的。

    「啊!」低声嘟哝以惊愕的视线笔直看着舞衣的，是R川哲子。不愧是CAREER警部，其思绪敏锐和转换之快果然不同凡响。

    「两名巡查的右手上有硝烟反应――也就是说，艺术家并不知道他们都是左撇子，误以为都是惯用右手的人。我在想，他可能让他们都昏死过去之后，让他们以右手握枪，朝着对方的胸口开枪。」

    「唔。」螽斯嘟哝着，交抱着双臂，露出困惑的表情。和这个老侦探对望了一眼的城之介点点头，敲敲桌面吸引众人的目光，再度站起来。

    JDC第一班的两名超一流名侦探，雾华舞衣与龙宫城之介。隔着餐桌对峙的两名侦探的助手九十九音梦和鸦城苍也也对推理对战充满了期待和不安，现场的气氛看起来益发地紧张。

    「龙宫先生有什么不满吗?」

    「这不像雾华娘的作风。靠着像推理小说中侦探似的肤浅推理，用来宣告自己已经突破真相未免操之过急。这一点你总该知道吧?」

    舞衣和城之介之间激起了肉眼看不到的火花!

    「对刚刚的密室推理，我没有异议。但是现在的推理又太过杜撰了。我们面对的敌人可是艺术家耶。我们总也得把他为了让我们做出错误的推理，而刻意留下的误导线索列入可能的考虑吧?」

    这时城之介注意到了，虽然受到攻击，舞衣的眼中却充满了沉着的色彩……城之介快速地瞄了一眼坐在舞衣旁边的音梦。绑着马尾的少女侦探以只有城之介看得懂的态势对着他轻轻地点点头。

    城之介以搓响着左手手指的姿势表示「是这样吗」的意思。

    因为他手上戴着黑色的手套，因此并没有发出搓响声。可是那已经足够了。

    苍也和螽斯都没有忽略到城之介传递给他们的讯息。侦探们在不发一语的情况下沟通了彼此的意见，明白了舞衣和音梦的企图。紧张的情势就这样轻描淡写地被带过去。

    「雾华娘，两个巡查不是都带有手电筒吗?龙宫想他们应该是用他们的惯用手拿手电筒，所以艺术家也很可能知道他们惯用哪一只手。」

    表面上看起来，城之介的态度跟几秒钟之前并没什么两样。然而，事实上现在他正乐于表演一场和舞衣的推理对战。

    现场一阵沉默。亲眼目睹两名侦探进行一场推理对战，除了JDC团队以外的人，都被现场的气氛所压倒，只能闭上嘴巴静观其变。在场的相关者们以紧张的表情看着事态的变化，舞衣静静地闭上眼睛，放弃似地耸耸肩。

    「很遗憾――看来我是得投降了。也许是因为解开了密室的谜题之一，让我太得意忘形。其实也不用急着抢功，就姑且让我把刚才所说的话撤回吧!各位，很抱歉，艺术家惯用哪只手还不得而知……」

    苍也看着两名前辈侦探狡猾的演技，嘴角浮起大胆的微笑。他重新点起一根烟，看向那个刚进入老年的侦探。螽斯回他一个理解和满意的笑容，同时点点头。

    他们从城之介传达的讯息里领悟到一些事情。了解到舞衣为何故意发表一个不经缜密思考的推理。如果据以延伸，自然就可以理解她的用意何在。

    如果舞衣当着所有相关人员的面做了错误的推理的话，城之介、苍也、螽斯等人自然不会没有异议吧?这时候舞衣再提出简洁明快的推翻。重要的是在这个过程中，音梦将持续敏锐地观察着所有的事件相关者。

    如果艺术家真的是右撇子，万一他没有注意到两名巡查是左撇子的话，在遭到舞衣发动奇袭时，混在听众当中的犯人应该会难掩心中的悸动吧?另一方面，如果艺术家是左撇子，一如城之介所指出的，是有意留下错误的线索的话――犯人的脸上多少应该会露出一点误导搜查人员的喜悦之情吧!

    就算没有因为舞衣的推理而生动摇，如果在JDC的名侦探们为对立的推理而发生争执，最后那个看起来自视甚高的女侦探很乾脆地放弃了自己推理出锁定犯人的条件的话，艺术家很可能因为不明究理而无法持保平时的正常状态。

    这是一个赌注，然而就算结果不如预期，侦探们也没有什么损失。因为这不过是攻击艺术家的一种战术，而就战略上而言，只要能早敌人一步出手就行了。

    事件不断地发展，JDC团队操弄各种策略，多方面攻击艺术家。敌人握有主导权的单方面防御局面已经过去了。终于开始习惯幻影城这个战场的战士们倾其全力，开始攻略敌人所构筑起来的谜样防御墙……

    包围网看似明确地逐步接近完成的阶段了。

    虽然最后由两名侦探表演了一场闹剧，然而因为「审判之屋」的密室之谜已经完全解开，用餐的状况因此顺利地进行着。

    似乎没有人去想着和自己坐在一起的人当中有一个艺术家存在。被封闭于太过厚实牢固的绝望栅栏中，人们了解到悲观的思考并不能解决任何事情。刻意让自己乐观，努力地扫去低迷的气氛已经成了所有相关人员的不成文规定。

    ――保有绝望中的一缕希望――

    幻影城杀人事件也即将接近尾声了。大家都抱着一种宛如慢慢地从绝望的黑暗底部，一点一点地往光明世界浮升的兴奋感。

    艺术家的目标可能还有一个人……这是JDC和警方一致的见解。到目前为止，将被害者们串连在一起的环节还没有被发现。但是艺术家已经拿到「七个祭品」了。从其对「文字」的异常执着及坚持于杀人艺术的态势来推断，艺术家也许企图完成事件最初的杀人预告状吧!等他得到第八个祭品的时候，一定就会将事件做个了结。

    ――然而，艺术家打算如何全身而退呢?

    这是搜查人员们都抱持的疑问。政府将幻影城杀人事件界定为L犯罪，准备和艺术家进行彻底的决战。也就是说，在抓到艺术家之前，这个事件是不会结束的，没有人可以离开（逃离?）幻影城。

    艺术家是否会准备一个幌子的犯人，误导事件的搜查过程，将搜查人员引导到虚假的终点?

    或者……

    「奉上八个祭品，以求神圣安眠。」

    他会自杀，把自己当成「最后的祭品」，以求神圣的安眠呢――

    已经有七个人和两只猫被杀了。

    目标只剩一个人，想到这件事，相关人员的胸中不觅有些许的安心感。

    ……人是对别人的死没什么感觉的利己生物。

    ……人是盲信自己会生存的愚昧的生物。

    在发生事故之前，没有人想到悲剧会降临在自己身上。虽然脑海中某个地方知道，每天都有无以数计的事故会发生，但总是告诉自己，就机率而言是不可能发生在自己身上，而让自己感到安心。相对的，在机率如此低的情况下，人们却又不曾停止购买彩券。

    即将被杀的还有一个人。自己成为那个不幸者的机率应该很低吧――一定有很多人有这种想法而心存侥幸。同时一定也有很多人产生如恶魔般的想法――只要小心自身的安全，在这期间有人被杀的话就可以安心了。既然人类的遗传基因当中有着生存的本能，这样的反应当然是很正常的。

    就因为人类是让「文字」所带动的思考，进化到极限的生物。所以为了自保当然就可以冷酷至极。就如在火场中抛弃骨肉至亲自行逃生的人一样，即便是相爱的人生伴侣，也可以毫不犹豫地就割舍掉。人是比出于本能爱着同种族的动物、挺身保护同伴的动物们还要残酷的生物

    搜查人员不管关系者们的想法，丝毫没有松懈，以抓住艺术家，阻止第八桩杀人事件发生为第一目的。

    事件很快就要结束了吧?然而，就因为获得胜利的机会所剩不多，所以搜查人员们必须比之前更卖力，更专注于逮捕敌人的工作上。警方人员、JDC的侦探们都带着心意已决的表情，紧绷神经，为了作战而埋首于填饱肚子的作业当中。

    晚餐顺利地进行着，在没有发生任何事情的状况下，甜点送到众人桌上来。

    ――这时候，R川哲子站了起来，解释今天晚上的警备状况。

    「今天晚上我们会更强化警备体制，每四个人轮班两个小时，在城内巡视。中庭和城外的警备当然也不会松懈，各位无需担心。但是为了小心起见，我还是要再提醒一下。请各位把自己的房间上锁，绝对不要开门，直到天亮――我们会负责管理所有房间的母钥，只要不外流应该就不会有事。希望大家能同心协力，好早日将艺术家逮捕。」

    在表面上看似是一个完美的警备体制。

    ――然而，这样就够了吗?跟昨天晚上不一样的地方不过是增加人员而已罢了。

    在心中咒骂着，怀抱着难以拭去的不祥预感，是葵健太朗。

    这样不行，这样下去是不行的――他这样想着。

    葵想起翔子，结果他完全没能帮上她的忙。

    葵看着溜水。我不想失去这小子，我还想跟他一起步上人生的道路，他心里这样想着。

    然后，葵又看看多惠。我想保护她……不管发生什么事，我想让她免于艺术家的凶刃杀戮之下，我衷心地如此期盼。

    不再犹豫了，他已经决定要做什么了。不管世界是现实还是虚构，就算这只是个虚构的故事，就算自己的行动是「作者」所赋与的宿命也无所谓。

    葵下定决心，举起手来。

    61死亡之旅

    「警部小姐，可是这样一来，负责巡逻的巡查可能又会成为目标了。」

    葵将每个人内心潜在的恐惧以具体的话语表达出来。

    众人的视线都集中在葵身上，像个运动家的年轻作家有着一双认真而严肃的眼神。

    他的话有道理，更是无法否认的事实。因为昨天晚上，艺术家为了保有行动的自由，他确实杀害了正在巡逻中的巡查。

    这是不争的事实，然而站在R川哲子的立场，这些话俨然命中了她的要害。这看起来好像是虽然她考虑过最恶劣的状况（万一巡逻的警官遭到杀害的话），却也找不出其他更好的方法而遭到指责一样。

    在沉默了几秒钟，谨慎地选择措词之后，哲子将她那圆框眼镜后充满知性的双眼看向葵。

    「……那么，您有什么高见吗?葵先生另外有更好的替代方案吗?」

    隔着餐桌对坐的葵和多惠视线交会。当葵对她露出一个微笑时，她显然没能解读出他心中的想法，带着困惑的表情回望着他。葵愉悦地感受着多惠射向他的视线，同时把目光移向哲子。

    「请让我负责巡逻――这么一来，最坏的状况就是只要死一个人就够了。」

    最先倒抽一口气的人是多惠。

    葵这番话在室内流窜，顿时掀起一股骚动。

    就常识而言，葵的提议简直让人难以置信，堪称是自杀的无谋行为。

    ――我能做些什么?

    他一直反覆地这样自问自答。结果这就是葵导出的结论。他不想要名誉或勋章。只是对着没能有任何作为的自己，把愤怒朝着反方向发泄，形成了和艺术家对决的能量。他想断绝幻影城所有灾厄的祸根，粉碎弥漫着整个世界的朦胧晕眩感。

    他对自己在国中、高中靠着打网球所锻练出来的体力相当有自信。大学时代参加创作会之后，时间都花费在写作上，体力曾经衰退了下少。和翔子发生那段插曲的夜晚隔天，他被那个小混混给打倒在地，这让他大感受到屈辱，然而之后他的体力达到了颠峰。成为作家之后经常上健身房的葵，成功地保持着凌驾青春期的健壮且均匀的身体。照葵自己的看法，目前是他的肉体的全盛时期。他相信，就算跟艺术家进行肉搏战，自己应该也不会败北吧?就算犯人是受到长期训练的警官，他不认为现在的自己会不及一般的敌人――只要对方不是拥有一身怪力无敌的玄矢刑警，或者之前曾喜好逞凶斗狠，时至今日依然有时令人感受到一股内在潜藏杀气的溜水的话。

    总之，只要不掉以轻心应该就不会有问题的。艺术家就潜伏在与事件相关的人群当中。

    不管相关人士当中的哪个人是艺术家，只要葵小心再小心，犯人应该都不会是葵的敌手吧!

    「可是，葵先生，我们不能让一般民众去做这种危险的事情……」

    「警部小姐，在这种状态下，不管做什么事情都是会有危险的。再说，没有冒险是不可能得到成功的。如果此时不下定决心做个赌注，也许就一辈子都抓不到艺术家了。或许这是最后的机会。」

    葵答应自己会事先写下这个行动是出于自愿的保证书。只要确定深夜巡逻并不是出于被迫，而是他本身的意愿，就算发生任何事情，警方应该就不会被追究责任了。他又给哲子压力，他认为幻影城杀人事件被指定为L事件，政府那些高层人士为了尽早结束这个事件，即便行事过程有些许不合理，应该也会默认的。

    葵的主张实在太乱来，就道德上而言是让人无法认同的，然而大家也不得不承认，他的话也说中了部分的事实。昨晚的事件就证明，有巡逻的警官并不能保证绝对的安全。此外，如果巡逻的警官被杀，艺术家就此终止行凶的话，事件很就可能在线索少之又少的情况下陷入迷雾之中。

    之后令人为之窒息的舌战又持续进行了一阵子，结果巡逻城内的工作终于交由葵负责了。就现实而言，这是难以想像的选择，然而这个世界就形同一个现实和虚构交杂在一起的朦胧幻影之盒。让人丧失理性，觉得或许可以暂时抛开常识思考的邪气在盒内弥漫着。

    这虽然是一个让人感到不安，太过有勇无谋的赌注，侨绻不在此时分出胜负的话，将永远错失良机，让敌人顺利逃脱的可能性也很大。对哲子而言，这是个苦涩的决定。也是一项重大的选择，或可能将决定身为警官的她今后的人生。

    但哲子保证，既然葵志愿冒这个险，她一定会以最万全的体制来支援葵。她表示，中庭和城外的警备会更为加强，在可以防范到的范围内注意葵的动向，做最大限度的支援。葵终归只是一般的普通老百姓，不能让他佩枪，但是哲子还是给了他特殊警棒和手拷。

    巡逻的时间是从晚上十一点到凌晨五点为止的六个小时。

    对葵而言，今天晚上可能成为一个永无止境的夜晚。

    「后来，因为葵的自告奋勇，深夜现身在城内的艺术家被逮个正着。艺术家出人意料之外的真实身分是――」

    ……原稿到此结束了。

    「溜水，结果犯人是谁啊?」

    地点在幻影城，溜水的客房。此时正好是作家们看完溜水在七天的合宿活动中写完的小说「如花般华丽，如梦般没落」的时候。

    所谓的有七个人被杀，两只猫被杀的虚构的幻影城杀人事件，事实上并没有任何人遭到杀害，然而是以幻影城为舞台所写出来的同名小说，因此故事中充满了真实感。小说中发生的事情才是「现实」的，而阅读原稿的自己的是「虚构」的――似乎有很多人在阅读时陷入这种错觉当中。

    原稿在犯人的名字明朗化之前结束了。

    看起来溜水似乎想向作家们挑战，要他们推理出犯人的真实身分。

    ――犯人到底是谁?

    葵一边和溜水一起爬上高塔的螺旋型阶梯，一边沉浸于幻影城杀人事件是虚构的故事的妄想当中。这个世界是溜水所写的小说，现在在这里的自己只不过是「出场人物」之一……葵从四周嗳昧的气氛当中感受到这种感觉。如梦一般模糊而难以掌握的故事。

    来到屋顶上，冰冷的夜风舒适地刺激着肌肤。

    雨已经停了，然而城墙上的红砖却还是湿的。

    妖冶的云层拓展在头顶上。也许还会再下一场雨。

    走在前头的溜水始终不发一语。来到南塔的屋顶，靠着朱雀的雕像，他这才转过头来看着葵说道：

    「葵，你是当真的?」

    语气中听不出有担心的色彩，也没有责怪的味道。那是一种排除了所有的感情的无机质声立曰。

    答案很自然地从葵的口中滑出来。

    「你以为我是开玩笑的吗?」

    两人的视线对望，一段彼此无语的时间流逝。

    他们不知道这当中经过了多少时间。

    后来两人都再也无法忍受这样的状况，率先打破沉默的人是溜水。

    「可是，为什么?为什么你要变成祭品?」

    「还不知道会不会成为祭品啊。主角不是到最后都会含笑收割吗?溜水，我并不想死。」

    语带玩笑地说完之后，葵的表情变严肃了。

    「澳舅鞠壬和水野一马先生、风纹寺先生和料所警部、两位巡警――还有翔子学姊也一样。我想那两只黑猫也都不想死。没有人是该被杀的。不是我要发表什么正论，只是他们并没有被杀的必然性……艺术家明明就在我们身边，我却一筹莫展。对翔子学姊，我也只能提醒她―多注意一点。即便想使用自己的推理能力，却什么灵光都没有闪现，我对自己如此无力感到无法忍受……」

    「葵――」

    溜水叫着朋友的名字，却接不下去。他知道他的朋友以不容改变的决心向艺术家挑战，而他所能做的就是目送朋友，望着他的背影离去而已。

    「老实说，我感到很困惑。因为艺术家可能就是我们的同伴。魅山、虹川先生……」

    葵想提到星野多惠的名字，却忍住呕吐的冲动似地又硬生生地吞了回去。

    看到葵瞬间为之语塞，溜水不断地冷笑着。

    「还有――我吗?我不是艺术家呀，葵。」

    「那就好。唔，现在的我谁也不敢相信。」

    除了星野多惠这个唯一的例外……

    这时候，葵终于注意到自己没办法去怀疑多惠。事件发展到此，或许甚至会去怀疑翔子的葵，很不可思议的竟然对多惠没有任何的质疑。他下意识地想去怀疑她，但是又觉得这种想法实在太可笑了，思绪便戛然而止。

    以前他曾经对明知道会分道扬镳而可能不会结婚的男女，却又继续交往一事感到不解。可是现在――决定和艺术家正面对决的葵，却想到往后要跟星野多惠共同迈向人生的道路。不是那种想跟她结婚的直接感情，但是他需要她。这是唯一可以确定的事情

    他不想去分析自己是因为出于维持种族的本能使得他对多惠产生感情。在杀人事件当中，唯有将「自己」这个存在暂且还原为一张白纸，抛开过去的情感纠葛，重新构筑人生，才能产生更自由的人生观――他希望自己能这样想。

    他的精神状态出乎意料之外地沉着。他一点也不想扮演保护不幸的美丽公主的骑士，然后为其殉情。因为如果他没有活着，就无从得知多惠是否平安无事，最重要的是，葵知道死后得到的名誉价值，就像在比赛之后才拿到中奖的马票那么不值一提。

    然而――

    溜水一口否定「我不是艺术家呀」，听在葵耳里让他感到非常奇怪。因为他觉得这句话听起来就好像打从出生到现在都在艺术领域中被纯粹培养出的道地艺术家，企图去除自己的身分一样。

    葵反射性地反问道：

    「溜水，你是『神』吗?」

    这是非常抽象的问题。抽象到连一向以反应快速着称的溜水，一时之间都为之语塞。溜水花了一段时间思索他的答案。葵似乎问倒了不为任何事情所动的溜水三心中不觅有些许的窃一吾。

    「如果你说的『神』，是从幻影城杀人事件的『作者』意义来看的话，答案是N……如果是从『华没』的『作者』意义来说的话，答案就是YES。如果是其他的意义，那我无法回答。」

    「呼呼，还真像是你会有的答案。这个世界是梦还是现实?是『为了华丽的没落』?还是『如花般华丽，如梦般没落』――不管是哪一种『华没』，如果我是故事中的『出场人物』的话，那么就是身为『神』的你写出来的。我的心境好复杂啊。」

    葵耸耸肩，于是溜水很悲哀似地摇摇头。

    「不，这种事情我不知道。假设以后我成了事件的被害者，『华没』大概就会由别的『作者』重新执笔发表吧?『华没』将会成为另一个故事，我也成了被描写的人物之一。」

    「是吗?也就是说，『读者』所阅读的这个故事或许跟『为了华丽的没落』并不是完全相同的?」

    「嗯。至少如果没有校对错字和补漏字的话，是绝对不能出版的。无论如何，能够直接看到目前存在『华没』原稿的人，只有幻影城杀人事件的相关者而已。」

    当「读者」拿到手上时，「华没」到底会变成什么样的故事呢?两人针对事件记录故事的结局天马行空想了好一阵子。

    过了一会儿，葵先有了动作。当他看着从屋顶边缘俯视着中庭的溜水背影时，不禁回想起有翔子在内，三个人一起度过的快乐日子，一时之间悲从中来。在那绽放着黄金般的光芒的记忆当中，三个人无忧无虑地笑着。那是对未来没有任何不安，只有年轻人才会拥有的美丽笑容。

    翔子已经不在了，而葵――

    ――如果我死了，溜水这小子会怎么想?

    那是一个绝对得不到答案，充满嘲讽味道的疑问。

    如果活着回来的话再问问看吧!葵也试着这样想着。

    一切都等他活着回来之后才开始。这才是绝对的唯一无二的「真实」。而葵确信自己应该不会死。不知道为什么，他的心态是非常平静的。他心中完全没有一丝丝自己可能会被艺术家所杀的不安感。

    「溜水，就算你是艺术家的话，我也不会饶你的。今天晚上，我一定要抓住犯人。」

    听到这些话，看着中庭的溜水回过头来。他走近葵，伸出右手。

    「是吗……你可别死哦。我想将你勇敢的形象写进『华没』当中，而且别再让那个人更加悲痛了。如果你会死的话，趁现在先写写遗书吧。」

    在这种情况下，略带玩笑的说诃会比沉痛的言词更具激励的效果。

    两人都笑了，葵回应溜水的握手。

    「我会努力的――遗书就不必了。」

    他们不需要道别的应酬话。因为明天早上，他们两人应该还可以再见面的……

    尽管如此，葵在分手之际还是在心中跟溜水道别了。

    再见――还有谢谢你。

    「我要在这里再待一会儿。」溜水这样说，于是葵独自消失在阶梯之后。

    「是吗?」葵低声嘟哝的落寞表情让溜水印象深刻。

    月亮从黑沉沉的云层细缝中探出头来。

    溜水扶着城墙的栏杆，看着美奈湖。映在湖面的月亮充满了幻想的色彩，是那般地美丽。

    一阵强风抚过溜水的脸，吹乱了他的长发。将头发往上拢起的溜水悲哀地想着，人绝对无法知道未来，不禁叹了口气。

    ――明天的这个时候，自己在做什么呢?

    ――是抓到艺术家了，和葵举杯庆祝吗?

    或者……

    他不敢继续想下去了。

    62不能生还誓不归

    葵一边走下螺旋型阶梯，一边淡淡地想着「华没」和溜水。

    以快得出奇的速度创造出来的「为了华丽的没落」――或许也是因为是在杀人事件发展环境当中所创作出来的作品吧!在这次的写作当中，溜水的集中力专注到极限，那明晰澄澈的感性似乎也达到了颠峰。

    明明心力与体力两方面都大量地消耗了，然而溜水却从来没有发过牢骚，只是一心一意投入创作当中，大量削减了睡眠时间，以激流的态势，快速而澎湃地写出故事内容。

    从各个方面看来，溜水都是一个天生的艺术家，然而出乎意料之外的，他的运动神经也优于常人，任何运动都难不倒他。如果没有足够的体力的话，根本不可能持续彻夜执笔写作，只要是认识溜水的人应该都知道他的精力有多骇人，然而……他那从强韧的精神力和穷无尽的体力中，所衍生出来无与伦比创作力又是从何而来的呢?

    阴暗的阶梯宛如没有尽头似地往下延伸而去。葵一边小心翼翼地走着，一边想起溜水以前曾经不经意地透漏过「我是遵守以前的约定来从事创作的」。

    ――以前的约定?跟谁的约定啊?

    率先浮上葵心头的是溜水的双胞胎妹妹・水无濑渚。

    想到渚，葵便想到一件他差点就要忘掉的重要事情。

    在「颠倒之屋」发现水野一马的尸体之后，离开房间之际，溜水确实曾经嘟哝了一声「渚」。那是什么意思?他不认为溜水说的是自己那双胞胎的妹妹，然而却一直都忘了问清楚。

    瞬间，葵想回屋顶上去找溜水本人问清楚。

    然而他已经走下来好一段距离了，便打消了这个念头。

    在没有窗户的螺旋阶梯下往下走着，葵越发搞不清楚自己现在置身于何处了。无从得知现在自己下了整个阶梯的几分之几了。一个一个数阶梯太过麻烦，便专注地走下阶梯。

    视野的上下方都是阶梯。左右方是墙壁。在同样的景致中往下走＼往下走、往下走、往下走――

    终于看到大门时，刚刚溜水所说的话在葵的耳边复苏。

    「不要再让那个人悲痛了」

    他说的那个人，当然指的是星野多惠吧?身为今天的惨剧的最大被害者，她憔悴得令人心痛。葵却没办法为看来那么无助的她做些什么。只有身陷苦境中能够相互帮助的人才是真正的同志，才是相爱的人，然而葵却一筹莫展。

    所以他才更要挺身而出，他不想逃，为了和命运的剧本来一场正面对决。

    更为了不让多惠悲哀，为了保护她。

    走完阶梯，手摸上扶把，一口气将门打开!

    眼前站着是星野多惠。

    宛如蓦然地走进男厕，却看见一个女性在里面如厕般的惊愕，把葵紧紧抓住。

    她是跟在他后头，一直在这里等着?

    站在中庭里的星野多惠听到门开关的声音，发现葵的到来，将原本低着的头抬了起来。

    沐浴在月光中，脸上的阴影更加清晰，表情看来比平常还忧郁。

    多惠露出清澈的微笑，彷佛心中没有一丝丝迷惘。

    葵的视线快速一闪，他看到中庭的几个地方――放着篝火的四周都有警备人员在。在这种状况下，她一个人站在这里应该也是会有危险的。也许警官质问过她，而她也做过说明了。

    果真如此的话，她是怎么说的?说想吹吹夜风吗?

    或者……说要等葵下来――怎么可能?

    可能是葵太过自以为是了一些。不过，多惠等着葵的到来是不争的事实。

    一个视线和他对望的警官赶紧将目光移开，葵不禁露出苦笑。

    ――警官认为在杀人事件不断发展当中，还在搞男女情事的我是一个不正经的人吗?

    刚刚从塔的屋顶上俯视中庭时，溜水或许已经注意到在中庭里等着葵的多惠。他之所以留在屋顶上是为他们两人着想，真是溜水的风格。

    「多惠小姐……」

    葵不知道该怎么说才好。从正面的意义来说，为了给自己施加一点压力，他本来想在明天早上前避免和她说话的，可是既然对方已经出现在眼一刚了，总不能还视而不见吧!

    葵停下脚步，困惑似地视线在半空中游移，这时多惠主动说话了。

    「葵先生，能不能请你重新考虑一下?」

    是指不适合这件事?或是因为非常担心?

    她的表情虽然沉稳，但是语气却是如此地痛切。

    这些话在某种程度上是葵可以预期到的。如果多惠阻止的话，自己会犹豫吗?或者也许就放弃原先所下的决定。就因为有这样的疑虑，所以葵本来才会想在明天早上之前避免和多惠碰面的。

    现在她这样当面提出要求，那种感觉比想像中的难过数倍。葵咬紧牙关，握紧拳头。指甲深深吃进皮肤里面，峭耆没有痛感。

    「我觉得总要有人做。」

    「我明白。不……我希望自己能明白，但是――」

    或许是没办法定睛注视葵吧?多惠也把视线移了开去。

    她的声音越来越小……

    「健治哥哥落得那种下场，如果连葵先生都被杀的话……我……我不知道我该怎么办才好。」

    多惠的眼中泛着泪光，葵将手放在她的肩膀上，要求她笑一个。

    「在你帮我做料理之前，我是不会死的。我们不是约好了吗?」

    多惠没有笑容。不但没笑，还哭了起来。

    葵将手帕递给了她，之后也没再说什么，一个人就往城内走去。多惠的啜泣让他牵肠挂肚。尽管如此，葵还是加快脚步离开了。因为他知道，再多待一会儿，自己的决心就会产生动摇。

    ――这不会是今生的诀别。那条手帕由她保管就好了。

    不要回头……

    因为葵会打败艺术家，活生生地回来。

    因为以后还多的是机会跟多惠见面。

    然而，想到自己的・死亡（自己的死不是完全没有可能性）时，葵差点被那种绝对虚无的黑暗所压垮，理性几乎因此而崩毁的恐惧而颤抖着。

    太可怕了……他体会到了只有面对死亡时能感受到的真正的恐惧。就因为他有想守护的东西，他有不能失去的东西，所以才会觉得死亡实在太恐怖了。

    一边走着，眼泪一边满溢而出，流落脸颊的炙热液体像断线的珍珠般持续流着。

    ――我好怕死，我不要死!我还不能死!我不会死!我不会死在这种地方!

    在没有遇上任何人的情况下回到自己的房间之后，葵锁上房门的锁，直接崩溃，号哭起来。

    他不停地哭着，像个少年一般，纵情地流着泪，专注于「哭泣」这件事上。

    好可怕……「死亡」好可怕……

    距离巡逻的时间还有一段空档。

    比什么都暗、都深重的静寂――

    在深浓的黑夜里，躺在床上的少女夜不成眠，眼睛睁得老大。

    夜越发深沉，她却迟迟无法入睡。眼睛是如此地澄澈……

    就读国中时代，被女性朋友们取了一个「睡美人」绰号的九十九音梦喜欢睡觉，属于容易入眠的体质。她从来不曾为失眠所苦，睡不着觉的夜晚也不是那么多。她失眠的原因多半都出在精神方面的问题。音梦今天晚上之所以睡不着觉，大概是有件事一直紧紧地贴附在脑海的一角，迟迟挥之不去的缘故吧?

    在沉甸甸的黑暗深渊里踌躇的音梦。她一直迟迟无法进入熟睡当中。

    未解决的事件捆绑着少女，像是刻意不让她入睡一样。

    只要一睁开眼睛，就有大量的情报流进来。

    所以，只要一睁开眼睛，进入睡梦中的幸福瞬间就会远去……

    尽管如此――音梦还是睁着眼睛，定定地凝视着天花板。因为睁开眼睛就可不让思绪受到半调子的睡魔所打扰。她将视线固定在一点上，努力地试图集中精神在推理上。

    音梦所看到的往往都是模糊的世界。世界本来就是模糊的东西，但是她刻意让那种感觉更为模糊，努力、有技巧地，暧昧地掌握现象。

    女性的直觉往往能洞察核心所在，藉以其所想到的模糊推理来分析事件。暧昧的思考便从与其他侦探们截然不同的角度来攻略事件，不用多久，真相便浮显出来。

    模糊的推理因为是暧昧的，所以有时候连她自己也不懂个中含意。从事件当中所感受到的朦胧思绪――这往往会成为其他侦探们推理的重要线索。「审判之屋」的密室就是其最具代表性的例子。

    无法理解自己的推理，说起来是很可笑，但是音梦隐约了解，这些推理往往指向正确的方向、指向真相。所以音梦只要使推理开展到能够了解其中意义的层次，或者让其他侦探代替自己继续推理下去就可以了。

    可是，这一次……音梦什么都不知道。

    不只是不知道推理的意义，她连推理是否朝向真相，推理是否有进展都不得而知。「审判之屋」的密室模糊推理是如此。而关于这次的事件，对构成事件的所有要素所进行的模糊推理都导出同样的答案。

    「这个事件为绝对解不开的谜题所把持?」

    谜题解不开是不可能的事情。

    因为既然有人创造谜题，那么同样的，就不该解不开其中构造。

    绝对解不开的谜题――事实上这并不是音梦头一次遇到这样模糊的推理。在她的生命当中，这算是第二件了。第一次感受到这种推理时，她还不是侦探，只是事件的关系者之一。那是她的记忆甚至尚未稳定的遥远过去，幼年时期的体验。

    那是发生在十四年前的――彩纹家杀人事件。

    一九七九年，日后被称为犯罪革命的新型犯罪先驱的那个事件，是音梦经历的第一个凶恶犯罪。是袭击彩纹家、九十九家这两大名门的犯人「白夜叉」所创造出来的不可能犯罪舞台。由于那个超越人类智慧，让人难以想像的凶行，彩纹十九（日后的九十九十九・当时六岁）和九十九音梦在那个事件当中几乎失去了所有的亲人。

    长达十九个月之久的事件落幕时，活下来的只有音梦的叔叔乱马一个人。

    音梦和十九都成了乱马的养子女，两人因此成了义兄义妹的关系。

    ……那对宛如可以透视整个世界的，澄澈得可怕的双眼。即使在幼年朦胧的记忆中，和十九的第一次邂逅留下了鲜明而强烈的印象，至今仍然烙印在脑海里。幼女眼中的义兄浑身散发出用降临地上的天使来形容是再贴切不过的神秘气息。有人说少年拥有一对翅膀，而看在音梦眼里，十九的翅膀还闪着极彩色的光芒。

    在那个事件当中三心中一直存在着的朦胧的推理（事件是不是就这样永远不能解决?这个事件是否是绝对解不开的谜题?）于今想起，或许正是音梦最初的模糊推理。

    之后随着时间的流逝，十九成为代表日本的名侦探，而音梦也在十九提供许多的宝贵建言之下，日夜不停地追求进步，丝毫不懈怠地开拓属于自己的道路，一直成长至今，在JDC里也保有自己的地位。

    从彩纹家杀人事件之后，到她目前经历的侦探人生当中，音梦从来就没有如此强烈地为谜题所惑过。绝对解不开的谜题的预感，以』刚她一直认为那只是太过年幼的自己不成熟的推理力，加上事件在记忆当中渐渐被神秘化后所形成的一种错觉，然而……如恶梦般惨剧的记忆经过十四年的时间又复苏了。幻影城杀人事件的模糊推理确实跟彩纹家杀人事件有异典同工之妙。

    音梦还年轻，但并不是一个不成熟的新手。她累积了某种程度的实绩，身为JDC第二班的侦探，日本侦探界也给与极高的评价。绝对解不开的谜题――这次的模糊推理难道不是单纯的错觉吗?

    验尸的结果得知，两名巡查是在深夜四点左右遭到杀害的。而料所拓治警部和风纹寺光世的死亡推测时刻则是在早上六点到七点之间。

    根据报告内容可知，星野多惠的证词可信度大增。起床之后，从房间的窗户看到中庭的她，确定「光舞台」的状态一如往常，没什么异样。而之后短短的几十分钟之内，料所警部和风纹寺就如同刻意证实警方的死亡推测时刻一样，在「光舞台」遭到斩首杀害，头颅和尸体被藏在各个不同的地方。「光舞台」的血迹无疑的就是料所和风纹寺留下来的。唯一难以理解的是，从他们的血液中检测出手术等专用的抗凝血剂（预防血液凝固的药品）。R川哲子搜查主任怀疑那可能是一条重要的线索，但是目前，不论是警方或者JDC的人员都还没有解开雪密室之谜。

    几十分钟当中，犯人在不残留足迹于雪地上的情况下，先将料所和风纹寺搬到「光舞台」。然后在当地将两人斩首杀害。之后再不留足迹地将被害者的头颅和身体带进城内（而且雪地上并没有留下血迹），让风纹寺的身体穿上料所的外套，放到温室去，再让料所的身体穿上用萤光染料染过的衣服置于「暗室」，把料所的头颅放进冰盒，置于厨房的冶冻库，再把风纹寺的头颅封入西洋甲胄形成的密室当中。犯人究竟可不可能利用多惠发现两名巡查的尸体而陷入混乱之际做那么多事情?就算事前做好了杀人的万全准备，这样的过程已经不是所谓的神奇杀人的层级而已了。这是用杀人艺术来称呼也太过不祥的魔性杀诗。

    抗凝血剂或萤光染料都不是幻影城里本来就有的东西，然而经过警方人员连日来的搜索，到目前为止并没有发现这些东西。是艺术家巧妙地将这些东西藏起来了?或是透过某种方法从城外带进来的?至今这依然是个谜。

    正为目前让人束手无策的最高层级的谜题――西洋盔甲的密室而大伤脑筋之际，却又发现另一个一看就知道用萤光染料做成的发光无头尸体。在幻影城杀人事件当中，巧致和幼稚的元素共存是令人感觉不快的所在。

    乍见之下觉得幼稚无比的远距离杀人、表象、杀猫。然而――在犯罪现场里，相关人员们的指纹、毛发、皮肤组织等都毫不遮掩地散落于四处，然而却又没有任何足以成为线索的东西。关于这一点又只能用巧致来形容，是深谋远虑的算计。

    成堆的谜题不断地累积，另一方面，所有的推理却又只是一再空转。

    而音梦的模糊推理又老是导出同样的答案――绝对解不开的谜题。

    当时因为还太年幼了，音梦并没有清楚地记得彩纹家杀人事件的内容。她问过当时解决事件的鸦城苍司和九十九十九，但是也许两人都不想回答吧?每次都只给・她暧昧的答案。光是阅读事件的档案并无从了解，这两位名侦探是如何将不可能解决的事件予以封印，而向现实妥协的结局收场。

    ――我们能解决这次的幻影城事件吗?解决这个与以前十九哥哥和总代表也无法解开的终极事件同等级的谜题吗……

    为了调查连续吸血杀人事件而前往LA出差之前，十九对音梦说「在生日到来之前我应该可以将事件解决赶回来吧」。十九所说的话一向言出必行，但是他会在生日之前回国还是会生日过了才回来呢?距离十月三十一日，九十九十九的生日到来还有整整两天的时间。音梦觉得，两天的时间用来游山玩水是很快就会过去的，但是用来等待却又太漫长了――

    JDC总代表・鸦城苍司因为繁忙的公务被钉死在总部，不能冀望他能亲自上阵。这么看来，以前曾经终结不可能解决事件的侦探，在日本只有另外一个人，那就是九十九十九。如果十九在两天后抵达的话，在这之前幻影城杀人事件会发展成什么状况?

    ――只希望十九哥哥抵达之时，为时还不会太晚。在他到来之前，我们无论如何都要阻止事件继续恶化下去!

    因为思考而觉得疲累的音梦闭上了眼睛。

    她所敬爱义兄的身影浮显在为黑暗所笼罩的视野当中……

    太过完美而端整的脸孔散发出漆黑的黑暗感，长及腰部的美丽长发，理想的身体线条。警察厅似乎希望避免与他擦身而过的人，因为他那太过美丽的眼睛而失了魂，而要求他戴着的设计高雅的太阳眼镜。

    在这十四年中音梦心里义兄十九成了比天使更被神格化的偶像存在。超越所有感情的「宽容」和「领悟」的人，九十九十九。超然地伫立于彼岸，从遥远的高处攻击、持续歼灭凶恶犯罪的十九，是人们的「救命之神」，堪称是世纪末救世主一般的存在。

    一想到十九，嘴角自然就漾起了笑意。全身笼罩在幸福和安心感当中，舒服得宛如躺在摇篮中晃动一样，音梦就这样跌入深深的睡眠深渊当中……

    在黑暗中，魅山薰也一样度过难以成眠的夜晚。

    ――不只是我。大家一定都为巡逻中的葵先生担心，任凭时间一点一点地流逝。

    薰掀开棉被起身，穿过房间，从客房的窗户茫然地望着中庭。

    因为眼睛已经习惯黑暗了，所以四周的漆黑并没有剥夺了他的视野。

    他知道玻璃因为室外的冷冽空气变得冰冷。他吐了一口气，玻璃便罩上一层白色的雾气。

    薰紧握住挂在脖子上的十字架，思索起「神」来。

    收养无依无靠的薰，养父母久能夫妻都是无神论者。以前养父好像是在基督教，养母是在卫理公会的家庭中成长的，但是后来两人都对信仰产生疑惑，怀疑起神的存在与否，进而放弃了宗教。

    从各方面来说，养父母都是乐观的人。然而……再怎么看破人生的人，终归也无法解开世界的奥秘。世界是什么?自己是从何而来的?这些根源性的不可思议事情是无法解决的。

    薰曾经分别问过双亲关于世界之谜。养父母都没有明确的答案。然而，他们却误以为自己领悟了人生。薰怀疑起双亲的世界观，而怀疑的怀疑则使他走上信仰之路。

    薰相信「神」的存在。

    但是，所谓的「神」，与多神教的概念或唯一绝对神是不一样的。不是头顶上顶着一个光圈，有着老人形象的超越者，对薰而言，他的「神」是一种形象。

    构成宇宙和世界的秩序――也可以说用「作者」来形容。对薰而言，所谓的「神」无非只是这种整体性的形象的称呼而已。他之所以佩带十字架，选择成为基督教的信徒的原因，是因为在各种宗教当中，这种教派最接近他自己想像的形象。所以薰并不局限于宗派，他只是一直以基督教的风格来尊崇「神」这个概念。

    没有人告诉他这些事。对他而言，所谓的宗教是个人独自拥有的祈祷仪式……不需要任何法则和约束。不管是自成一派或模仿他派都无所谓，那只是他想要的一种祷告。

    人在面临人生的各种局面时都会相信命运，而在痛苦的时候就会仰赖神明。

    薰不喜欢这样。

    不管是「神」还是命运，都是经由祈祷而去发现的，是不值得仰赖的。

    薰心目中的宗教无疑的是一种祈祷的仪式。

    从某方面来说，薰是比任何人都虔诚的基督徒。他以自己的方式去消化吸收基督教的方法论，发展成属于他个人的解释――因为，他就是所谓的魅山薰派的唯一祭司。

    「神」――「作者」――命运――祈祷――仪式――十字架――

    薰紧握着十字架，在自己心中寻找答案。

    寻找存在于幻影城杀人事件当中的「神」的真面目……

    寻找这个故事的「作者」的真面目……

    寻找玩弄自己的命运……

    祈祷的神圣时刻慢慢地往前走。

    永不停歇地往前走。

    63安魂曲（*本章是根据作者的想像而写就的文章）

    极度的紧张并没有持续太长的时间。

    艺术家可能潜藏在某个黑暗的地方。也许是因为心中存有这样的恐惧，同时又一直在幻影城内巡逻的关系，葵的精神状态处于极度耗损的情况之下，已经几近崩溃的阶段。

    没有人的城内一片死寂……太过安静了。

    没有一丝丝声响，充满量感的黑暗与静默，沉重地弥漫着整个空间。

    一开始他因为对死亡产生恐惧，一直犹疑着要不要往前走。靠着手电筒和常夜灯的朦胧灯光前进比想像中的还危险。他也曾经想过，乾脆就假装巡逻过，找个地方躲起来等到天亮，保住自己的安全就好了。然而，现在他不能走回头路了。没有装腔作势，自我要求的使命感重量，使得葵不得不移动脚步往前行。

    他的心境就像第一次开车的人一样。一开始会感到困惑。然而一踩下油门启动车子之后，就会觉得原先担心的问题根本没什么大不了的，很快地就会习惯了。

    曾经以锐角一口气拉高到最大值的紧张感，随着时间的经过以和缓的抛物线的弧度不断地下降。

    ――我到底在担心什么?其实我只不过是个一边在众人面前夸口，一边又在多惠小姐面前虚张声势……事实上却怕死怕得要命的人吗?

    他突然觉得对艺术家抱持着过度恐惧感的自己实在太可笑了。根本就没有人敢断言艺术家今天晚上还会犯下罪行，或许已经不会再有任何人遭到杀害了……

    也许就像在严寒的气候中冻伤一样，恐惧的感觉已经麻痹了吧!葵的心情在黑暗中渐渐地平静了下来。一旦心情放松下来，就觉得好像没什么可怕了。他甚至变得很有精神，就好像自己眼前拓展着一片光明的未来一样。

    ――然而。如果今天艺术家没有杀害任何人的话，我可能就会遭到怀疑了。

    双重人格，或者是梦游患者?没有自觉的犯人这样的设定，在推理小说中已经是老套的手法了。如果葵是编辑的话，一定会把这个陈腐的点子删除。

    ――我是艺术家?也就是说，我在自己也不知情的情况下，疯狂地创造了杀人艺术吗?

    这是个不好笑的笑话，不过够他一个人独自傻笑了。

    葵一边苦笑着，一边继续往前走。

    他将手电筒照向右手的手表上。

    手腕就像笼罩在聚光灯底下似地，为刺眼的光线所围绕。

    凌晨两点。距离开始巡逻已经过了三个小时了。一开始时只觉得每一瞬间都像永远那般漫长，然而时间一过，就觉得像是一刹那般快速流逝。照这样看来，剩下的三个小时大概也会像一眨眼般那么快就过去了吧!

    葵不认为过去的三个小时会和接下来的三小时有什么不同。

    感受不到有艺术家存在的气息，看来今天晚上敌人也吹起停战号了。

    ――犯人是连续几天的深夜犯下罪行的。而且都相当耗费工夫，一定很累了吧?真要暂停一下杀戮的行动也并不奇怪。

    葵一边这样为自己打气，一边在阴暗的走廊上前进。当他将手上的手电筒往左右方晃动时，光束忽左忽右地将黑暗切开。也许是视野受到限制的关系，隐约可见的幻影城装饰看起来是那么地奇怪。

    喀喀喀

    葵踏实地踩着走廊似地一步一步往前走。白天还没有那么清楚地感受到，现在在笼罩着黑暗薄纱的城内走着，就份外能感受到幻影城之大。白天感觉不出有那么长的走廊，在时值深夜的现在，却宛如在巨大的迷宫当中，走在无限延伸的走廊上。

    就在这个时候。

    喀喀喀

    喀喀

    正要弯过走廊转角时，他觉得好像听到前方有脚步声。

    刚刚他听到一个脚步声与自己的脚步声重叠在一起……

    喀喀――

    葵停下脚步。

    喀喀――

    另一个脚步声和自己的脚步声错开来，也停了下来。

    不是回音或幻听，有人（艺术家!）正在葵前方的走廊上走着……

    喀喀喀

    前方的脚步声又开始响起。

    葵不由自主地摆好了态势，但是他随即发现声音是渐行渐远的，便赶紧将灯光照射向前方。

    圆形的光左右晃动着。

    长长走廊的那端――人影宛如被吸进尽头的转角处似地倏然消失了。

    现在是凌晨两点。在凌晨五点之前，是没有任何人可以来到室外的。

    如果是搜查人员，就不应该刻意逃离葵的。这么说来――

    刚刚的人影就是艺术家!

    创造幻影城杀人事件这恶梦的始作俑者就近在咫尺。葵为这个发现感到紧张，同时又感到极度的兴奋，他的心跳加速了。人一旦上了战场，整个精神抖擞起来之后，不安的情绪就整个一扫而空，葵没有多想就往前狂奔。对死亡的恐惧早就消失得无影无踪，万恶的根源就在前头走着的事实，反而振奋着葵的精神。

    ――快点!这是千载难逢的好机会!

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀!

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀!

    葵全力往前冲刺，于是艺术家也彷佛不想被追上似地跑了起来。

    在走廊上奔跑的两人的脚步声加速了。渐渐地加速。

    就在速度达到极限时，葵用空着的右手握紧夹在皮带上的特殊警棒――跑呀跑。手电筒的光芒上下剧烈地晃动着、晃动着!

    他看到前头有物影伫立着，光束往前一照。

    紫水晶反射着光而绽放着光芒。是庆德鬼雕像!

    ……他来到的地方是「海市蜃楼之屋」。

    墙上镶着无数面立方体镜子的圆形大厅――「海市蜃楼之屋」。平常就显得宽广无比的空间，在因为黑暗而变得狭窄的视野中，显得更为广阔。

    葵快速地用手电筒照着室内。

    被两尊美人像（羡丽像、羡泪像）背对着背夹在中间的庆德鬼，在黑暗中笼罩在光线下时，因为看得不是很清楚，让人觉得看起来比平常更不舒服。在近距离之下拿手电筒去照，庆德鬼的紫水晶因为反射光更增加其亮度，显得非常刺眼。

    葵一边在三尊雕像的四周绕转，一边像耸立在海岸边的灯塔一样，将光束按照顺时针的方向慢慢地移动着，照递整个室内。手电筒的光在镶在墙上的所有镜子中晃动着。那种气氛就宛如在夜晚的路上遭到飙车族从四面八方包围起来一样，感觉很不舒服。

    室内似乎没有其他人在。映在镜中的确实只有葵一个人。

    自从刚刚的脚步声戛然而止之后，就再也没有听到任何奇怪的声音了。

    混杂在葵奔跑的脚步声当中，蹑手蹑脚行动的敌人藏在什么地方?

    从「海市蜃楼之屋」通往外头的通道有四条。葵刚刚从其中一条跑过来，可以将之排除在外，那么艺术家又消失于其他三条通道上的哪一条呢?

    葵侧耳倾听，仍然是一片死寂。也许艺术家出乎葵的意料之外，就在很近的地方屏息以待。在这一片死寂当中，只要走起路来，要隐藏脚步声是很难的。

    选择哪一条路，葵没有丝毫的疑惑。葵没有想过，要是艺术家逃了的话，他就安全了，也没想到无论如何都要抓到他。葵很自然地就选了一条路，那是通往餐厅的通路。

    葵没有办法完全掩去自己的脚步声，但是他极力地以最轻的脚步在走廊上走着。

    来到笔直通往餐厅的走廊上，葵立刻用手电筒将整条通路照亮。

    通道本身没有可资躲藏的地方。走廊上也空无一人。

    可是，前方有餐厅的门。

    ――艺术家会藏在那扇门后面吗?

    葵停下脚步。依然没有任何声响，无声的……黑暗……

    其余两条路也有一小段通往走廊，所以并不适合藏身。想到这里，他觉得艺术家躲在餐厅的机率就大大地提高了。

    每走一步，每移动一下脚步三心脏就狂跳着，几乎要爆开来了。

    ――艺术家就在这扇门的后面……

    悸动越发剧烈，呼吸开始紊乱，凌驾恐惧的好奇心现在全面作动着。

    穷究搜查人员所有的智慧，却也无从得知的艺术家真实身分就要曝光了。

    ――艺术家的真实身分究竟是谁?

    葵将特殊警棒夹在腋下，右手摸着两面开启式的大红门的把手。他把所有的神经都贯注在打开门这件事情上。他紧绷着神经和身体，做好随时可以应付从门后袭来的攻击。

    「咕噜。」他吞了口口水，即将真相大白了。

    葵下定决心打开餐厅的门――正当他要做这个动作的时候!

    他突然产生一股不祥的预感。动物的生存本能告诉他危机存在。

    葵花了一点时间才分辨出进入他听觉中的声音。

    葵太过把注意力集中在门上了。而且他一直坚信艺术家一定屏住气息等在门后。因此他的反应慢了一步。

    喀喀喀喀!

    葵只把头往后一转。

    手电筒还来不及转向，一道黑影就以猛烈的态势逼近而来。

    喀

    脑袋里面宛如有炸药炸开来一样，眼前直冒金星。头部被人用某种钝器狠狠敲了一记的葵，感觉到自己的意识沉向黑暗当中……

    说起来这真是太没意思的落幕了。

    他没有悲哀，也不感到生气。

    在他逐渐远去的意识当中反倒存在着一个疑问。

    如果说敌人是躲在其他两条通道上的话，从后面发动袭击的速度也未免太快了。掌握葵的动向，还有一口气逼近葵的速度都太快了。「海市蜃楼之屋」里确实应该没有任何人的……艺术家是躲在那个大厅的哪个地方啊?

    脑袋剧烈地蠢动着，思绪不停地回转，随即进裂开来，化成灰尘在空中分解!

    葵用尽残留在他体内的所有力量抬起头来。

    摇摇晃晃～摇摇晃晃～他抬起因为疼痛而颤抖着头部。

    他模糊地看到艺术家的脸，那是――

    「为、为什么?为什么……」

    「出场人物」之一，太过令人感到意外的人物就站在那里。「你」的推理可能也落空了。成为众人注意的盲点的人物――艺术家就在那边。

    艺术家再度挥下凶器。

    于是，一切都沉入黑暗当中……

    但是，只有意识却在永远的黑暗中漂荡。

    对死亡的恐惧不知道消失到哪里去了，葵的心中存在着一种完全接纳世界之流的达观。心中的某个地方想着，自己是「出场人物」的「主角」，所以不会死，应该会适时地得到帮助的，然而他也清楚，这只是一种自我安慰的想法。

    在瞬间又在无限的时间当中，只有意识在浮沉着。这里的确没有过去也没有未来，也不存在着现在。甚至也没有自己，只存在一个秩序的连续流动。

    一想到「死」，生命的虚幻感就充满心头。

    ――所谓的「人」就是一个「虚幻」的「梦」的故事――

    在绝望中，他感受到一缕可以仰赖的希望之光。

    那是自盘古开天以来，人类便不断追求着的，化成帮助生命力的强烈感情。

    这是延续种族的本能所创造出来的幻想吗?

    完全不是的，现在葵所要的是永远持续的……

    爱

    葵在脑海中写了一个「爱」字。

    他没有看过比这个字更美的文字。

    他甚至想着，如果能感受着「爱」，一直持续处于这种状态的话，那么葵健太朗消失得无影无踪也就无所谓了。

    然而――突然，一股强大的力量将葵拉回了现实当中。

    有什么东西从嘴巴中进入。嘴巴好像被撬开，某样东西……是水!

    葵睁开眼睛，他被浸泡在水中。

    他舞动着四肢，然而三半规管好像遭到破坏似地，一点平衡感都没有。

    他无法动弹。激流不断地涌入喉头深处！深处!

    葵健太朗从「爱」的梦境中醒来。

    而存在眼前的只有「死亡」的现实。

    64不可思议

    响起猛烈地敲打房门的声音。

    「龙宫先生，请起床!龙宫先生!」

    咚咚!咚咚!

    城之介知道天亮了。他记得昨晚因为一直反覆推理事件而迟迟难以入睡，但是一回过神来时却已经是早晨了。窗外已经天色大明。

    ――啊呀，连做梦的时间都没有。

    看看时钟，才上午五点二十五分，现在起床还太早了。

    也就是说，葵发生什么事了……

    城之介的眼光变得充满危机感。他先对着门外说了一声「我马上来」，一边快速地换下睡衣。他披上斗篷，手上拿着呢帽，走近门扉。

    「对了，你是什么人?」

    城之介突然想到，这也许是艺术家的诡计，于是问道。也许是艺术家装出不知所措的声音，让人以为发生紧急事态，刻意诱出被害者。

    一股恶寒窜过全身。

    「――是我，龙宫先生，您忘了吗?」

    这个声音有点印象，可是他就是想不起来。

    但是，因为声音听起来有点呆头呆脑的，城之介瞬间产生的危机感便相对地减少了。

    ]我』是谁我哪知道啊?」

    他猜测是搜查人员之一吧?

    可是，他并没有将每个警官的名字都记住，所以根本搞不懂是什么人。

    「我是佐渡，佐渡九冬。」

    「啊，是佐渡氏啊?」

    城之介有点紧张地开锁打开门。

    门外站在昨天跟R川哲子一起被派来的佐渡九冬刑警。

    九冬浑身散发出的气息，像是在公司的员工旅游中畅饮到天亮，体力消耗殆尽的上班族一般。

    城之介对他并不是有多深刻的印象，但是因为有「九冬」这个特别的名字，加上又跟在R川哲子警部身边，因此城之介记得很清楚。他还记得九冬应该是有赖床的习惯，今天却一大早就起床了，可见应该是有新事件发生了吧?

    ――葵氏被杀了吗?不，这么快速妄下判断并没有任何意义。敌人是艺术家，通常都会发动出其不意的攻击才对。

    「龙宫先生，请您立刻来一趟。」

    九冬催着城之介，以小跑步的方式在走廊上跑着。

    城之介将自己的房门上了锁，立刻跟了上去。

    「发生新事件了吗?下个舞台在什么地方?」

    「详细的情形目前还不得而知。总之，请您立刻赶往『密室之屋』去。」

    九冬的微妙解说让城之介心里有些疙瘩。

    还不得而知……这种说法实在太匪夷所思了。

    城之介朝着新的谜题狂奔而去。

    等着他们的下一个谜题到底是什么呢?

    城之介心里这样想着三心跳加速，全身紧绷，准备全力投入搜查工作中。

    起床才不过几分钟，但是睡意已经消失得无影无踪了。

    长长的走廊尽头，「密室之屋」的前面已经聚集了搜查人员的主力成员。

    R川哲子、玄矢孝志、有马美雪、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也、螽斯太郎。还有其他几个警方相关人员。有赖床习惯的九冬和被他叫醒的城之介是最后到达的人。照这个情况来推测的话，九冬果然是很难起床的人。

    「密室之屋」位于厨房的正后方――位于幻影城的最后面。附近没有其他的房间，刚好就位于又长又细的走廊尽头，正是所谓的孤立的房间。虽然没有上锁，但是房间四边都用水泥墙围起来。室内没有窗户、通风孔之类的东西，只有一扇门可以和外界相通。只要关上钢铁制的门，室内就成了完全的密闭状态。看来似乎纯粹是为了体验密室的气氛而建造起来的，是推理狂热份子平井氏偏好的房间。

    城之介走进人群中，朝着正和舞衣讲着话的哲子走过去。

    「发生什么事了?R川小姐?怎么不进去呢?」

    哲子没有回答他的问题，指着「密室之屋」的门说道。

    钢铁制的门上贴着一张纸条。

    「这是……什么时候?」

    城之介的表情因为过度的惊恐而扭曲了。

    纸条上写着这样的内容。

    （图01）

    65水密室和镜之谜

    被封闭在钢铁制的门扉后头的密室内有什么东西?

    「不可开启这扇门」

    搜查人员还没有人打开过这扇门。在城之介尚未抵达，主力成员还没到齐之前，大家针对艺术家的警告纸条做了各种推测，但是到目前为止还没有得到具有说服力的推理。

    既然门上贴了跟以往一样的纸条，那么也许室内已经完成了一个和之前一样的杀人艺术工作……由于犯人留下这种让人觉得不舒服的不得开启门扉警告，大家都犹豫着要不要打开门。

    艺术家不是恐怖份子。应该不会发生一打开门，炸弹就会爆炸之类的事情，然而有人从室内在门上设计了某些陷阱却是非常有可能的事情。

    搜查人员一边担心着可能又发生了新的事件，一边又因为在宛如地狱之门般不祥气息的门上的贴了一张纸条，而越发地感到不安。

    「龙宫先生，怎么办?门外似乎没有什么可疑之处，但是门内就不敢保证了。要等专家前来支援吗?」

    搜查主任哲子暂时想不出任何好的对策。城之介将戴着黑手套的右手抵在下巴上，定定地瞪着铁门，不发一语。靠在走廊墙上的苍也代替城之介发表意见。

    「可是，R川小姐。在不了解室内的状况下，就算把专家叫来也帮不上什么忙吧?想查清楚室内的状况，唯一的办法只有将门打开了。」

    城之介把视线望向助手，点点头。

    「鸦城氏所言甚是，不打开门，什么事都做不成。不入虎穴，焉得虎子。艺术家的想法固然让人觉得不舒服，但姑且就让我们把门打开来看看再说吧。」

    「龙宫先生，这样会不会太莽撞行事了?也许会有什么危险的陷阱呢。」

    玄矢刑警用他健壮的手抓住城之介的肩膀，制止了黑衣侦探。

    城之介用左手的食指将帽沿往上一推，面带微笑地说：

    「幻影城内的房间，包括客房在内不都由警察仔细检查过了吗?玄矢氏。龙宫认为，既然调查之后并没有发现任何比较可疑的东西，那么应该就不会有什么特别的陷阱。」

    城之介以坚定的眼神环视众人，慢慢地点点头。他以左手示意众人往后退，搜查人员一边为黑衣侦探的安危感到担心，一边依言往后退了几步。

    城之介翻飞着黑色的斗篷，走近「密室之屋」的门。钢铁制的门和墙壁紧紧地贴合在一起，一点空隙都没有，因此完全没办法了解室内是什么状况。城之介用力地握住把手，再度瞄了后方的众人一眼。

    所有人都屏住气息，注意着他的一举一动。

    ――门后传来一种用言语难以形容的压迫感。是心理作用吗?不……室内的某种东西似乎影响着人们超越感官的本能，刺激人们的紧张神经。

    城之介深深地吸了一口气，重新握好把手。

    城之介试图慢慢地、一点一点地打开门，所以轻轻地把把手往身边这一侧拉过来。

    ――!※÷×#＆※#＆*?――

    瞬间，他无法理解发生了什么事情。

    微微开启的门以强烈的力道从室内的方向弹过来，重重地撞击在城之介的脸上。他听到背后响起尖叫声。他当面吃了重重的一记!本来以为是有人利用体重的重量，沉重而快速地挥了一拳在他脸上。他甚至不知道事实上打在他脸上的是以猛烈的态势被打开来的钢门。城之介受到强烈的冲击，整个人失去平衡。

    「……怎么搞的!」

    他连讲这句话的余裕都没有。背后不断响起尖叫声。

    城之介本人不知道发生了什么事。

    下一瞬间，城之介整个人被用力地打倒在地上。

    ――水……

    大量的水从打开的门缝里流出来，宛如怒涛般推涌而来的激流压住他整个身体。从「密室之屋」里涌出来的洪水吞噬了城之介，让他连呼吸都没办法。水从鼻子冲进去，黑衣侦探痛苦地扭动着身躯。他觉得其他人的惊叫声宛如从遥远的后方传来一样。城之介有一种被人从跳水台上推落，瞬间沉入深深的泳池底一样的感觉。

    ――水怎么会从房间里……

    「密室之屋」是一个空无一物的房间。除了一扇门之外，没有任何可以当成出入口的管道，当然更没有水龙头。艺术家是如何让密闭的空间充满了水?钢铁制的门没有上锁，随时都可以自由开关。然而室内充满了水，而走廊上并没有任何水渍，这就表示「密室之屋」是处于密室状况――未曾体验过的密室。这是一个水密室。

    从房间里流出来的水没有减弱其流势，一路奔流过走廊。水宛如具有意志的生物般以飞快的速度在走廊上爬行，顷刻之间，走廊成了水乡泽国，站在后头守护着城之介的搜查人员们，腰部以下也全都浸湿了。

    面对这太不可思议的景象，众人皆不知所措。充满室内的水，水位慢慢地下降。一开始全身被水所淹没的城之介想尽办法在水中挣扎，将上半身露出水面。

    两手撑在走廊上，两脚往前伸出坐在地上的城之介，似乎忘了流经他腰部以下初冬的水有多冰冷，只是愕然地凝视着室内。光靠走廊上的灯光没办法仔细看清楚「密室之屋」的内部。室内没有灯，只能隐约地窥探到里面的状况……然而似乎可看出好像有某样物体从天花板上悬垂下来。

    那是……难不成?

    好不容易「密室之屋」里的水流光了――雾华舞衣和R川哲子带头，所有的搜查人员都跑到城之介身边来。走廊和室内都还残留有着深及鞋高的水，一跑起来脚就可以感受到水的阻力。当每个人移动脚步时就掀起哗哗哗的水声，像是一大群水鸟同时飞舞向天一样。

    「龙宫先生――你还好吗?」

    舞衣将手搁在两边膝盖上，弯着上半身，很担心似地看着全身湿透的名侦探。

    哲子站在一旁，瞪着阴暗的「密室之屋」里面。

    「雾华小姐、龙宫先生，这到底是怎么回事?是水的密室吗?」

    她们的腰部以下也都湿了，但是情况并没有像站在门前，全身宛如被瀑布冲过般的城之介那般严重。全身滴着水的E男（帅哥）――城之介闭着眼睛，忽地叹了口气。那张娃娃脸上的表情，像耍性子的孩子似地不悦地扭曲着。

    身穿黑衣的推理贵公子，扭绞着泡水的黑色呢帽，从围绕着他的人群正中央慢慢地站起来。水滴仍然不断地从他的斗篷和头发上滴落。当他的腰部从水中站起来时，掀起一阵的水花。

    城之介依序看着所有人，把手伸向拿着手电筒的有马美雪。

    「有马娘，请把灯借给龙宫。」

    「啊，是，请用。」

    美雪哗哗哗地排水前进，将手电筒递给了城之介。

    微微触到侦探的手冷得惊人，美雪不禁同情他来了。

    城之介重新面对「密室之屋」的方向，走到门口。后头跟着其他的搜查人员。他将手电筒的开关推到0N的位置，照向阴暗的室内。室内的惨状笼罩在投射灯当中一样，清晰地浮显在光圈中……

    被人从天花板上垂吊下来葵的尸体，受到流出的水势冲刷，仍然慢慢地旋转着。

    「第十个尸体啊?」

    城之介微弱的声音中充满了死心的色彩。

    苍也站在他旁边，苦涩地说道：

    「――这么一来，「八个祭品』就全员到齐了。」

    悲剧性的死亡景象。哲子和美雪难以忍受从虚构似的杀人行为中所散发出来的狂气，把视线从室内移开。她们知道，接下来得立刻详细地调查状况，但是现在的她们实在没办法正视这个景象。好像只要定定地看着尸体，理性就会一块一块崩毁掉一样。

    （图02）

    哈啾!音梦打了个喷嚏。

    声音在宁静的早晨的城内清脆地回响着。

    现在……出现了第八个被害者，杀人事件于焉结束――

    剩下的只是堆叠而成的谜山。

    （图03）

    66弥漫着哀愁的幻影城

    就这样，幻影城杀人事件落幕了。

    艺术家果如他最初的预告，他杀了八个人（还有两只猫），而且依然将其真实的身分隐藏于黑暗之中。事件的真相依然为一团谜所笼罩，没有人知道揭发犯人真面目的那一瞬间是否真的会到来?

    在水密室里溺死……

    杀葵的犯行，有着与极尽装饰之能事的幻影城杀人事件最后一幕相称的华丽。

    葵为什么被吊在水中?密闭的室内是如何注满水的?「海市蜃楼之屋」有一面镜子被剥下来，这跟「密室之屋」的杀人事件有关系吗?

    内含许多疑问的神秘的杀人艺术杰作。以「光舞台」的雪密室、西洋甲胄的密室为首，许多虚拟的意义都成了未获解决而被搁置下来的谜题。

    看起来幼稚的手法不少，然而足以成为关键的线索则不留一丝丝，艺术家的算计手法之高，使得搜查人员们只有被玩弄于股掌的份。敌人是当代排名第一的「最强」、「最凶恶」的犯罪者……不像推理小说中的犯人一样，留下方便搜查的线索，一直隐身于半调子的搜查方法完全束手无策的领域里。

    如果事件就此结束，线索就不会再增加了。在目前为止所得到的有限线索当中，是否能解开最大的谜题・艺术家的真实身分呢?

    被召集到餐厅宣告葵的死讯时，「关西正统会」、幻影城相关人员们的反应是极其复杂的。有人感到惊愕，却又为事件到此告一段落一事松了一口气；有人因为对艺术家的极度愤怒而全身颤抖；也有人只是感到无尽的悲伤……

    星野多惠一听到噩耗，立刻像精神错乱般站了起来，快速地跑到室外去。

    没有人上前追她。不，正确说来，是没有人可以上前追她。没有人能对刚失去挚爱的哥哥，现在又被夺走急速亲密深入交往朋友的她，说一些不负责任的安慰话语。

    没有什么人有资格可以对她说，我能了解你的心情。因为人的悲伤只有当事人能理解，再怎么有慈悲心，对当事人而言别人的同情都只是一种体谅而已。

    或许溜水――如果是和星野兄妹有私交的他，或许还可以对她说一两句体贴的话。如果是他出面安慰的话，也许多惠就不会全然拒绝吧……然而，溜水也因为丧失了最好的朋友而失去自我，根本没有多余的力气去担心别人。

    心中彷佛开了一个巨大的黑洞。那个将所有的希望都吸蚀殆尽的绝望之洞，在无限的黑暗中，只弥漫着一股压倒性的虚无感。地狱的深邃使他们世界的「现实」整个崩毁了。从而构筑起一个甚至无法肯定自己的存在的「虚构」故事――

    溜水和多惠当然也考虑过最坏的可能性。虽然想告诉自己，不会发生那种事，不想发生那种事，但是当葵自告奋勇要负责巡逻时，他们就意识到他可能步上死亡之途了。

    尽管如此，葵的死还是令人无法忍受。脱离现实悲剧的哀伤太过巨大强烈，世俗的观感无法体会。虚无的杀人事件、太过渺小的人命，应该说太滑稽了。心境宛如被迫观看低俗的喜剧般的不快。

    溜水感觉到前所未有的饥渴。对世界下合理产生的愤怒，几乎让他失去自我。真想抛开所有的理性，任由狂飙的感情操控。若不是他有创作这条路可以退，也许他早就发狂了。他受到的冲击实在太巨大了。

    人总有一天会死，可是葵死得太年轻了。一想到再也不会回来的朋友，就觉得人活着只是为了迎接终将会有一天死亡的日子到来，他就觉得好空虚。迷失了自我，在这个无处可逃的世界当中找不到可行之路。

    在空虚的人生道路停下脚步的溜水，想起永无止境的时空，渴求着无限。创作的冲动澎湃异常，几乎要爆发了。他好想一直一直埋首于创作当中，免得命运再继续摧残自己。溜水如此迫切地希望着。活下来的人们要背负起消失的人们的思想继续往前进。已经不允许再停下脚步观望了。

    目送着多惠的背影离去，城之介压低帽沿，闭上眼睛，叹了一口气。在这次的事件中一再被捷足先登，咒骂着自己的无能。跌落绝望深渊的多惠身影，让他心痛难当，推理迟迟没有进展的焦躁感更折磨着他。

    城之介对多惠完全没有任何爱恋之情……然而，他不能将她视为一个全然事不关己的人。在相亲时和她对话是一件很愉快的事情。拜多惠体贴不让他感到无聊，他可以单纯地享受聊天的乐趣，这是不争的事实。

    他对她有某些特别的情感的原因并不在此，然而，确实有着自己不能帮上她什么忙实在太没用的感觉。就算不能成为失去值得信赖的人全新的精神支柱，至少也要多做一些对她有帮助的事情――他有这样的冲动。

    话虽如此，城之介并没有追上前去。她确实是需要治疗，但是能帮助她的至少可以确定不会是他。他是这样想的，再说，他认为自己身为侦探，只有解决事件，对她整理自己的情绪才有正面的帮助。

    ――这座不断变化的谜宫有出口吗?

    在持续搜查没有线索的难解事件时，他曾几次有过这种悲观的想法，但是城之介现在已经不再迷惘了――就算在推理方面有所疑虑，但是在心态上却不能再有任何退缩了。他在心中自我激励，下了这样的决定。

    ――在这个事件当中，最重要的事情就是「文字」。想要离开这座谜宫，大概只有追循着「文字」的线索前进了吧?

    隐身于「文字」烟雾背后的艺术家。想早日找出其真实身分的人应该不只有城之介一个人，也许所有的相关人员都一样吧?

    不是完全没有胜算……因为葵遭到杀害，城之介已经掌握推理的线索了。

    回到自己的房间，多惠摇摇晃晃地穿过室内，然后无力地瘫软了下来。上半身趴倒在床上，长长的头发从左右两边垂下来，挡住了她的视线，但是她已经不在乎了。

    很不可思议的，她连一滴泪都没流，是泪腺已经乾涸了吗?或者因为一连串的悲伤冲击太过强烈巨大，使得她的感情都麻痹了呢?

    感觉好像两者都不对。

    确切的失落感，有着被扯下半边身体的痛苦。然而不只是如此，她明确地感受到在心灵的最深处、感情底部的底部。葵所给她的那个东西慢慢地浮上感情的表面。

    葵给她的那个东西是希望……也可以说是「爱」。

    对自己的死亡有所觉悟，勇敢与艺术家正面对决的葵健太朗。

    他虽然失败了，但是葵的心情确实传达给多惠了?

    葵给了她粉碎绝望的勇气。为了不让他的死变成白费，多惠不能老是沉溺在悲伤当中。她心中某些东西正发生着变化。星野多惠正在逐渐学会一个人坚强生活下去的意义。

    下腹部存在的压迫感，那的粘糊糊的生命运作也已经不被放在心上了。对不愿败给艺术家邪恶的葵的「爱」，多惠感受到了。小心翼翼将这种感情拥抱入怀。

    即使人已经不存在了，葵的「爱」并没有消失。而且今后也绝对不会消失的吧!「爱」将永远存活在多惠心中。不管前方等待的命运多坎坷，她唯一可以确定的就是这件事。

    ……有些故事是会永远被传颂下去的。

    ……而这个故事会被永无止境的爱所守护。

    每个人以每个人的不同立场，心中怀着复杂的思绪，接受幻影城杀人事件的落幕――就算胸中郁积着难以计数的疙瘩，时间会继续流逝，世界会继续转动，而他们也会继续走下去……永远走下去。

    事件虽然落幕。但是真正的落幕还在后头。

    在所有的谜题获得解决之前，故事将持续发展下去。

    67飞向解决之路

    早餐时间，很多人都没有露脸。

    也没有人想认真怪罪自动停止工作的工作人员们。被害者不只有遭到杀害的人而已，从某方面来看，所有与事件相关的人都受到艺术家的迫害。溜水只留下一句「我要专心写作」就躲回自己房里。用餐时间结束时，他现身于餐厅，但是对所有的料理连碰都没碰。

    出人意料之外的是，多惠竟然加入用餐的行列。关系者中有人看到她的表情充满了向命运挑战的坚强意志，除了为她的改变感到惊讶外，也大受感动。

    太过漫长的五天――

    这五天当中――发生很多事情，许多的邂逅和诀别。人类们整个改变了。看来没有变化的只有幻影城。

    为了让事件完全落幕，搜查人员一定得解决事件不可。

    可是，那到底要拖到什么时候呢?

    相关人员们一边这样想着，一边窥探着搜查人员的动静。有人对搜查的进度迟缓明显地表现出焦躁的样子，也有人担心这场仗是否有胜算而脸上没有任何表情。大致上大家的话都不多，如同热闹的祭典过后的宁静与寂寥，笼罩着整个餐厅。

    在这种状况下，一边默默地用着餐的同时，有预感事件即将解决的人是虹川良。虹川到今天早上为止一直将事件的情报记录在手册上，一有空就不断地进行推理。昨天开始阅读的「黑死馆杀人事件」刺激了他的灵感，一个具有说服力的假设正在他脑海中成形。今天早上知道葵死在水密室时，虹川的推理即将接近完成的阶段。如同在「华没」中数度提及的，在幻影城杀人事件当中，存在有「文字」支配着事件发展的特异规则。如果龙宫城之介的假设（艺术家在杀人艺术中留下署名）属实的话，那么虹川或许已经非常接近真相了。虹川一边用餐一边寻找着餐厅中的某个人物――「文字」所指出的可能是艺术家的人。

    他一边咀嚼着茼蒿（仔仔细细地嚼着!）一边检讨自己构成的推理。

    是否有说服力?是否有必然性――还有证据何在?

    如果事件因为虹川的推理而落幕的话，他甚至不惜愿意挺身担任侦探的角色。

    搜查的女神正在他头顶上对着他不断眨眼。

    吃过饭之后，虹川将因为异常事件的气氛而有点沮丧的小惠委托给薰照顾，快速回到自己房间。为了整合他的推理，而且也为了把所有的事情都做个了解，揪出艺术家的真实身分――

    解决的时刻接近了……

    68消失的影子

    用完早餐后，人们就像退潮一样，一个……两个……三三两两地离开了餐厅。没有人气的餐厅就像放长假的学校一样，弥漫着冶冶的气息。本来这是个人群聚集的地方，因此在没有人的时候更充满了寂寥的气息。当工作人员们收拾好餐具之后，溜水走近坐在椅子上，交抱着双臂的城之介。

    除了他们两人之外，餐厅已经没有其他人了。

    以两人独占而言太过宽广的空间，只剩下溜水和城之介。

    已经看得很眼熟的帽子和斗篷现在正在晾乾，没有穿在身上。身上穿着的衣服因为备有换洗的份，所以还是上下全黑的装束，但是少了黑衣推理贵公子身分的一部分――帽子和斗蓬时，总觉得好像少了什么。

    「找龙宫有什么事吗?浊暑院氏?」

    侦探以面对朋友的温和视线抬头看着作家。

    溜水坐到城之介旁边的椅子上。

    餐后――当众人开始一个一个离席时，溜水看着城之介，而黑衣的侦探似乎也发现到了。不愧是JDC第一班的侦探，注意力是如此地敏锐。

    昨天因为有一段相当长时间的交谈，两人已经成了无话不谈的朋友了。正因为彼此有类似的地方，所以更能快速地理解对方的心思，两人就像老朋友一样，可以在很轻松的气氛下互动――然而，溜水和城之介之间并没有完全把藩篱撤除。大概是因为随时意识到双方是侦探和嫌疑犯的关系吧!两人之间存在着一道绝对没办法填埋的鸿沟，难免有些地方还是保持着距离。

    但是这终归只是小问题。

    表面上看起来，两个男人完全是感情交融的同伴。

    「葵他――葵那小子为什么会被杀?龙宫先生，那小子不可能会粗心大意的……」

    溜水交叠地双腿，直接了当地说道。他的问题并不是属于Why，而是属于H。w的范畴。葵是如何成为艺术家的魔掌下的祭品的――溜水问的是这一点。

    语气虽然沉着而冷静，但是那焦躁的肢体语言却明显地表现出他强烈的愤怒与疑惑。城之介对他感到同情，同时以体贴为他人着想的语气说：

    「大概是着了道吧?我想犯人可能是用了镜子。」

    「镜子……」

    溜水听到这意想不到的名词，不禁反问道。

    关于镜子的情报，目前还只有搜查人员中的几个人知道。

    「刚刚发现『海市蜃楼之屋』的一面镜子被剥下来了。镜子只是从墙上剥下来，然后直接放在那个地方。」

    「海市蜃楼之屋」――墙上镶满了镜子的圆形大厅。

    溜水的脑海里掠过堪称是那个大厅的象徵的三尊雕像。

    「那个大厅的镜子跟水密室的谜题有关系吗?」

    「不，跟密室大概没有直接的关连吧?但是镜子无疑的是在昨天晚上被剥下来的，所以我不认为跟葵氏被杀的事件无关。我没有证据，所以这一切都是我的推测，但是龙宫认为，艺术家可能剥下了『海市蜃楼之屋』的镜子，躲在镜子后面埋伏袭击葵氏的。」

    葵拿着手电筒在阴暗的城内巡逻。

    「海市蜃楼之屋」非常宽广，所以他可能没有靠着墙走，仔细地查过每个角落吧!从大厅的中央照向墙面时，是没办法发现躲在镜子后面的艺术家的。

    ……当然，这只是一种可能性。但是，既然镜子确实被剥下来了，可见昨天晚上「海市蜃楼之屋」可能发生了近似这个假设的事情吧!

    「镜子上有没有指纹?」

    答案是很容易就可以预知的，但是溜水还是忍不住要问。他的声音非常虚弱。葵不知道艺术家就近在咫尺。一想到遭到出其不意的攻击而葬身于黑暗中的挚友，溜水就一阵心痛。

    如果可以的话，他多希望能飞到过去警告葵。但是这根本是不可能的事情。溜水唯一能做的事情就是将无法改变的过去「事实」记录下来。

    城之介遗憾地摇着头。明知艺术家不可能留下任何线索，但是溜水对他们的无力感到憾恨。结果人终归是救不了别人的――他沉痛地有这样的感觉。

    「事件……真的会结束吗?」

    溜水低垂着头，勉强挤出这句话。

    城之介默默地点点头，随即发现低着头的溜水看不到，便喃喃自语似地回答道：

    「――或许吧。」

    事情变成这个局面固然让人感到遗憾，但葵以自己的死亡终结了幻影城杀人事件。大家都因此而对他心存感激……

    明知道只是安慰人，但是城之介还是得对溜水说些安慰的话。藉由创作和艺术家奋战的战士似乎已经累了。不是因为连日来没日没夜的执笔写作，而是因为失去了挚友。

    过了一会儿，溜水为了再度执笔写「华没」而回到自己房间去了。他行了一个礼，说了声我先告辞就离开了。他的背影散发出浓浓的哀愁，彷佛代替他为丧失的挚友流下悲情的泪水一般。

    「奉上八个祭品，以求神圣安眠。一切――都是为了华丽的没落。」

    独自一人留在餐厅里的城之介，思索着事件之初的杀人预告状。

    ――「八个祭品」已经完备了。艺术家是否真的进入神圣安眠了?所谓为了华丽的没落究竟是……

    之所以推断杀害葵是幻影城杀人事件最后的悲剧，并不只是根据「八个祭品」（八个连续杀人事件）而己。由于葵遭到杀害，城之介注意到被巧妙隐藏的诡计。虽然之前也姑且列入考虑范围之内，但是却又觉得太可笑而加以排除的推理，因为葵遭到杀害而终于得以成立了。城之介在反覆阅读「华没」的影印稿时更坚定了这个推理的可能性。艺术家隐藏在幻影城杀人事件背后的终极讯息（署名?或误导?）――其厚度和深度完全压倒了城之介。

    雾华舞衣似乎也在检讨着与城之介一样的推理内容。从在用餐期间与她的对话感受到女侦探故布疑阵的态度，再再说明了这一点。

    可是，舞衣似乎也发现了那个推理有其缺陷在。有一个致命的问题点，那是一个只要没有经过慎重地思考就可能会遗漏的，而且可怕的巧妙陷阱……

    艺术家事先准备好的虚假的解决方法。因为没被艺术家所蒙蔽，所以城之介才觉得似乎找到了新推理的立足点。他甚至产生了再将推理扩大拉远，就可以一口气逼近真相的预感。

    ――然而……心中的悸动又是什么呢?

    弥漫在心中的虚无感。这跟九十九音梦的模糊推理「这个事件的谜题绝对解不开」又有什么关系呢?

    「……这个世界不存在着解不开的谜。」

    黑衣名侦探自我激励似地发出声音，用力地这样告诉自己。

    溜水一边在走廊上走着，一边想着「华没」，想着葵。

    ――那天晚上葵到底发生了什么事情?自己无从得知。虽然他不认为葵死得心甘情愿，但是他不会去想，葵是在为自己的选择感到后悔的情况下过世的。

    他不想把朋友的死解释为死于非命。因为如此一来，葵自己甘冒危险去面对和艺术家之间的胜负，这样的选择就变成是一件愚不可及的事情了。

    没有人能拯救别人。

    但是，至少可以帮助别人自救吧?

    把葵的死亡写在「华没」里面。将与挚友之间的所有回忆藏在心中，将无穷的思绪挥洒在纸上，取代永别……这是溜水献给葵的花束，献给他的安魂曲。

    ――葵，我绝对不会忘记你的。我答应你，不会把在永远活在我的原稿中的你，人生的最后一段写得那么悲惨。为了你华丽的没落，我将尽全力写作「为了华丽的没落」。

    无法遏抑的创作冲动在溜水体内爆发开来，再也没有人能阻挡他了。水将不会停滞，继续澎湃不绝地流动吧?流水将会永不止息地以其这样的态势持续下去――

    永无止尽……永无止尽。

    溜水走着走着，突然把视线望向中庭。

    一只飞过他视野一角的黑鸟宛如溶入虚空般地消失了。

    那是将不祥的黑影落在幻影城的死神使者吗?

    凶鸟的黑影已经不存在了。

    虚幻的影子消失得无影无踪。

    69幻影城的幻影

    「发生在幻影城的故事……如果这只是一部推理小说该有多好啊!」怀抱着这个不可能实现的愿望的人，应该不只有虹川良而己。

    这就是「如花般华丽，如梦般没落」吗?

    或者是「为了华丽的没落」?

    ――或者是一场梦?一个不符合以上任何一项的梦故事?

    答案明明就在眼前，但是让人忍不住想把视线从这过度残酷的现实中移开来，不自觉地有这种想法。

    这明明是如假包换的现实事情。

    ――真的是这样吗?是这样……的吗?

    一点都感受不到真实感。

    世界总是如此冷漠、虚幻、任性妄为。

    如果把「现实」和「虚构」替换过来的话，什么问题都不会产生的。「出场人物」总是会被赋予翻牌的机会。朝着「虚构」不断地跑着，在哀泣中进入梦乡，为「作者」所设定的命运所操弄，是绝对让人敬谢不敏的！

    如果这是「虚构」的世界，那么就得揭开符合「虚构」犯罪的犯人・艺术家的真面目。就算由别人来进行审判，但是推理的完成要在虹川手中进行。告发犯人是他的任务。

    虹川的人生哲学是「凡事中庸」。他认为这就是他可以走到别人无法抵达的真实之地的原因。只能根据「现实」来思考的常识者所无法推理的真相，他之所以能将其发现，他觉得大概是因为自己是住在接近「虚构」世界里的居民的关系吧?

    几天前，那还只是一个小小的疑惑种子，然而这颗种子很快地就发芽成长，绽放出真实的花朵来。现在，他已经不再疑惑了。经过长期激烈的斗智，虹川现在正体会着已经抵达解决终点的深深的感动。

    女儿小惠跟小杉胜利少年以及魅山薰，跑到城内某个地方去玩了，现在在客房里的只有他一个人。因为突然发生在幻影城的惨剧所引起的混乱，这几天来他都没能好好陪陪女儿，这让虹川心里一直觉得很过意不去。找到新的玩乐伙伴（小杉胜利）让她感到喜悦，然而这个年纪的女儿正需要父母的温柔亲情，虹川觉得没能多关心她，让他觉得很羞愧，正深切地反省着。

    但是，就因为有独立专心思考的时间，虹川才得以找到真相。从这一层意义来看，他对陪女儿嬉戏的小杉心存感激，而且心里也想着，随着悲剧的布幕落下，多少也可以减轻一点自己的罪过吧?

    在事件开始之初，无忧无虑地四处喧闹的孩子们，最近似乎也受到杀人事件的影响而显得落落寡欢感到不安，晚上总是被永无止境的恶梦所困扰。想像力丰富的孩子们有着比大人们更真实感受到恐惧，事件能够在他们无法承受而崩溃之前就解决，是最让虹川感到高兴的一件事。

    恶梦就快结束了……不，要让它结束。

    虹川心中下定了决心，勇敢地跃出客房。

    很快的，一天就过去了――

    安静的客房。城之介让助手鸦城苍也独自进行搜查，自己一个人组织着推理内容，这时有人敲了门。

    「请进。」

    他并没有因为思绪受到打扰而感到不快。反倒是为因为强烈的敲门声才猛然回过神来，对于自己如此地投入于推理当中感到惊讶。他只听到两声敲门声，但是却觉得好像蛮久之前就有从远方就有传来这样的响声。

    「对不起，您在休息吗?」

    打开门一看，看起来战战兢兢的虹川站在门口。因为敲门之后迟迟没有得到回应，似乎让他以为城之介正在睡觉。城之介赶紧摇摇手，要他别多虑。

    「不，我只是在想一些事情，是我没注意，不好意思――对了，你来找龙宫倒是挺稀奇的。虹川氏有什么事吗?」

    虹川有点犹疑，将视线移了开去，但是又像下了重大决定似地重新看着城之介，用明确的语气说。

    「龙宫先生……我解开事件的谜题了。我想我知道艺术家是谁。」

    「哦!」

    微微夹带着惊愕语气的感叹，从城之介口中发出来。

    一开始他有瞬间的惊讶，眼睛瞪得老大，随即表示理解，最后露出喜悦的表情。嘴角甚至浮起微笑。

    伏兵从意想不到的地方冒出来了。老实说，他的心境正是如此。但是城之介心中并没有被捷足先登的懊悔感。就算有人根据同样的线索，比城之介早一步推出真相，那也只代表对方具有超越他之上的推理能力。这个时候，除了欣喜于出现好敌手之外，同时也会唤起他「下一个事件我要赢给你看」的意念（争斗心?），所以对他而言绝对不是什么坏事。

    如果还有余裕去嫉妒对方，不如以无法抢在别人前面掌握真相的自己的不才为耻，不断求进步，以避免下次重蹈覆辙……，也许就因为有很多这种想法的人，所以JDC才会成为扬名全世界的名侦探集团。彼此互相刺激，琢磨能力，就可以促使整个组织不断向上提升。

    「只要有人能尽快解决事件就好了。」

    这是JDC总代表・鸦城苍司的哲学，获得JDC的侦探们的支持。

    当然，虹川的推理不见得就一定能揭开真相。幻影城杀人事件是就算集合以城介和舞衣为首的超级一流侦探们也难以顺利推理的事件。就常识而言，这根本不是一个非搜查专家的外行侦探所能解决的问题。

    城之介看着虹川的眼睛，看着他那对澄澈的眼睛――

    虹川的表情非常地认真。他不知道虹川是否找出了真相，但是当事人一定这样觉得。至少可以确定他不是开恶意的玩笑吧!

    虽然不是侦探或刑警，但是虹川是一个推理作家，而且是专业中的专业。擅长以弹性思考的方式来掌握犯罪者的心理，创造出怪奇的推理，在这方面，也许他比城之介他们是有过之无不及的……

    艾勒里・昆恩、法月纶太郎等都是前例。

    城之介也觉得虹川充分具有完成名侦探任务的实力。

    城之介用力地点点头，将手放在表情几近是不知所措的虹川肩上。

    「就快吃晚饭了，到时再洗耳恭听虹川氏的高见吧!很期待想听听您有什么样的推理。」

    「龙宫先生，您不先在这里听听我的推理吗?」

    名侦探连推理内容问都不问，他竟然如此地信任（?）我，这让虹川大感惊讶。

    城之介微微露出狡诈的笑容，像个恶作剧的孩子般天真地说道：

    「说来这是一个赌注。要是你的推理是正确的话，那么事件就可以真正落幕了。就算不是，也具有挑衅关系者之一的艺术家，窥探其反应的意义在i再说……最重要的是如果一开始就知道答案的话，在翻开解决篇前的那一段时间，龙宫就会很无聊了。」

    城之介和虹川对望，觉得很有趣似地笑了。惶恐的色彩从虹川的脸上消退，他似乎可以愉快地扮演侦探这个角色了。城之介的（笑）力量使虹川整个人轻松了下来，也抹去了他担任「侦探角色」时本来就不需有的不安（万一推理错误的话怎么办）。

    城之介打点好之后，侦探跟作家就一起前往餐厅……开始迈向解决之路。

    一路上，城之介想着辛辣的事情。

    ――如果这是推理小说的话，剩下的页数足够解决谜题，解开真相吗?阅读已经整部完成的「华没」的「读者」又怎么想呢?剩下的页数有多少?这是真正的解决，或只是虚假的解决?

    身为这个故事「出场人物」的他们，不知道前头是否有着急转直下的剧情等着。明知如此，他们还是只能相信未来，不断地往一刚进。走在「作者」的手掌之上――「读者」张眼注视的舞厶口之上……

    深夜时分在城内巨大回响的脚步声也还没有那么明显。或许是因为城之介和虹川一边交谈边走路的关系吧!小小的脚步声轻轻地鸣响着。

    也许那正是祝福华丽的解决到来的美丽钟声……

    解决篇就要开始了。

    终章充满魅惑的落幕

    这片森罗万象的海原最是不可思议，

    无人能追溯到其源头。

    每个人都可以瞎猜几句，

    然而无人能解明真相。

    70解决篇・第一幕

    事件第五天――十月二十九日是很短暂的一天。

    距离葵的尸体被发现的早晨，事实上已经过了一段相当长的时间，然而……关系者们都却觉得那好像是刚刚才发生的事情。

    心中感到不安时，就会觉得时间过得特别慢。

    相对的，当一个人心情安适时，时间就会快速流逝。就像置身于「混沌世界」当中一样。

    「出现了第八个被害者，应该不会再有人遭到杀害了吧?」大家脑海的一角开始产生某种安心感是不争的事实。没有人为葵的死而感到喜悦，然而在悲伤的背后，大家心中都存着感谢之情，感谢因为他而使自己能从悲剧当中脱身而出。

    吃过晚饭之后，虹川向城之介提起自己想扮演侦探角色一事，众人带着紧张的表情注视着站起来的外行名侦探。听到事件获得解决，众人的心境变得相当复杂，就好像本来就要一扫而空的恐惧迷雾再度浓浓地罩上来一样。

    是的，事件还没有结束。杀人的行径虽然终止了，但是要等谜题解开，艺术家的真实身分被曝光之时，事件才算真正落幕。环视四周，所有在场的人都露出一副不安的样子。杀害八个人和两只猫的艺术家就是他们之中的一个人。这个几乎快被遗忘的严厉事实把大家压倒了。顶着一张事不关己的表情混在群众当中的犯人是什么样的人?促使艺术家做出杀人艺术，令人意想不到的动机到底为何?

    虹川依序一个一个看着集合在餐厅Y的事件关系者们……他定定地看着，就好像在确认混在其中的艺术家一样。听众们都屏住气息窥看着这个作家名侦探的一举一动。

    用了四三张稿纸的「华没」前言也都是为了这一瞬间的到来而被写出来的。

    终于，解决篇开启布幕的时机到来了。

    「虹川先生。艺术家就在集合于餐厅的这些关系者当中吗?」

    率先发问的是溜水，众人的视线在溜水和虹川之间游移。

    虹川感受到众人的目光都集中在自己身上，他很明确地点点头。

    「……是的。艺术家就是这些人当中的一个人。」

    虽然早有觉悟，但是此话一出，餐厅里还是掀起一股骚动。

    现在聚集在餐厅里的有这些人。

    （图04）

    许多警方的相关人员都在城内警备当中，并没有在餐厅里，但是「我」保证，他们跟事件没有关系，完全没有必要去怀疑他们。上述的三十个人当中，有一个人就是艺术家。

    「你」在解决篇的哪个阶段得到真相呢?除非到最后一行，不，甚至到最后（?）都不能大意。一直到最后才会知道事实，要到最后的最后的最后。

    「我」非常渴望「你」能看穿真相。

    因为「我」就是为此才诉说故事的……

    「决定性的线索是一个表象。」

    虹川以平静的语气开始诉说解决篇。一字一句，就像咬着草莓似地慎选措词进行解说。听众都保持沉默，以免漏听任何一字一句。严肃而静谧弥漫着室内，任何人的咳嗽声或吞口水的声音听起来都特别地刺耳――

    「浊暑院的『为了华丽的没落』也在没有预期的情况下埋下了伏笔。老实说，我会注意到这个关键也是拜『华没』之赐――被隐藏于杀人事件背后的重大关键正是……犯人・艺术家的署名。」

    接着，虹川说明了「华没」开始正式落笔之前的经过，和侦探们针对留在现场的艺术家的讯息所做的推理。犯人将署名隐藏在几乎都是误导的文字游戏一般的讯息当中。姑且不谈推理的真伪，根据虹川还有城之介的补充说明，可以确定艺术家是几近异常地执着于「文字」上。另外大家也了解到，虽然不见得是绝对的真实，但是如果事件的另一面真的存在着决定性的讯息之类的东西的话，那么那也许就是艺术家的署名。

    在幻影城杀人事件当中，把真相串连起来的线索是不存在的。因此虹川建议，就算是非常理，脱离常轨的线索，姑且不妨从「文字」的线索来推理艺术家，迫使这个人物自己招供，这也许也是一种方法，而以城之介为首的听众们也都点头呼应。最后虹川从挑衅艺术家的角度来看，也不忘加上这么一段话。

    犯人自称是「艺术家」，一直坚持其杀人艺术。既然如此，在署名被识破之际，不妨乾脆地认罪，将一切都源源本本地供出来……

    于是，解决篇再度启动。

    指向惊天动地的高潮，往前突进。

    「我把杀死丽与华这两只猫一事看成与本事件无关的插曲。接下来的问题是杀害Y与佐藤两名巡查。这两个人究竟该不该被杀呢――这个问题一直到最后的阶段都一直苦恼着我，我觉得实际上要做断定是很难的。」

    虹川说到这里暂停了一下。

    他再度环视在场的人。调整呼吸，让自己镇定下来之后，又继续说明。

    「从之后料所警部遭到杀害一事来看，杀害Y与佐藤也可能和一连串的连续杀人有关……但是，最后我得到了一个结论，那就是杀害Y与佐藤跟主要的谋杀无关，只是次要谋杀――有了这种想法之后，判断才得以成立。事实很让人讶异，但是很遗憾的，Y巡查与佐藤巡查只是艺术家为了获得行动的自由才被杀的。」

    「等一下，虹川先生!」

    将本来叼在嘴边的烟用手指夹住，举起一只手插话的是鸦城苍也。城之介坐在他旁边，交抱着双臂，闭着眼睛。黑衣侦探就像睡着了一样，静静地聆听着推理。也许他是真的睡着了也说不定。

    「鸦城先生，什么事?」

    「艺术家在最初的杀人预告状中使用了『八个祭品』这个措诃。如果根据你的说法，那么主要谋杀的被害人才只有六个人。你的意思是说，杀人的行动还会继续下去吗?」

    顷刻之间，室内掀起一阵波澜。苍也说的没错，根据虹川的说法，那么确实是还有两个人会被杀害。幻影城杀人事件还没有结束吗?

    众人的视线都刺向虹川。

    可是作家侦探本人却不为所动，极为冷静。

    「那只不过是一种解释。」

    「啊?」

    脸上露出疯狂表情的不只苍也一个人。

    也许是对自己的说明很有自信吧?虹川仍然一脸从容。

    「艺术家并没有公开表示所谓的『八个祭品』就是意味着八个被害人吧!那只是我们擅自做的解释，除了当事人之外，没有人知道艺术家真正的意思是什么――原来可能是如此，也许犯人一开始・就锁定了八个人为目标。可是，或许他认为只要杀掉八个人就好，不管对象是谁，而且那个杀人预告状也可能不具有多大的意义。随着事件的发展，我们越来越难把犯人和艺术家区隔开来，然而，被留在现场的纸条是事件开始之前就制作出来的。我们也可以推理是犯人临机应变，变更了计画。我认为，此时我们没有必要执着于这个说法了……」

    之前一直保持沉默的舞衣终于在这个时候发言了。

    「确实是如此，但是虹川先生。这么一来，我们不就无法限定连续杀人事件是否真的落幕了吗?」

    身为犯罪搜查的专家，这些侦探们绝对不是在吹毛求疵，而是指出虹川推理中的矛盾点，企图帮助他完成推论。

    「――不，雾华小姐，事件结束了。」

    「我想听听你敢如此断言的理由何在。」

    听众们的视线在虹川和舞衣之间往返。感觉上像是两个智慧不相上下的同志正在进行一场高智能的游戏竞赛，城之介不想在这个时候参战。以R川哲子为首的警察相关人员以及其他的侦探们都摆出慎重的态势静观情势的变化。

    虹川正眼回看着喜孜孜地出面挑战的舞衣，毫不犹豫地提出他的论点。

    「一切都是壮大的模拟手法。我怀疑除了华、丽、Y、佐藤四个之外，施于其他六具尸体上的模拟手法才是艺术家的真正讯息。葵是被杀的第八个杀人事件使得表象手法大功告成。所以，我推断事件已经结束了。」

    「虹川先生，所谓的表象是?」

    音梦催促虹川继续说下去，但是作家侦探并没有立刻回答。他先喝了一口放在餐桌上的清凉饮料润了润喉咙，慢慢地环视所有人之后，最后点点头，发表他的答案。除了艺术家之外的所有人都屏住气息，静待推理显露真相的瞬间到来。虹川是否能加入艾勒里・昆恩、法月纶太郎等作家名侦探的行列当中呢?

    「请各位仔细回想移木、水野、冰龙、料所、风纹寺、葵六个人的尸体被发现的现场的状况。如果艺术家真正的目标只是这六个人的话，那么问题就很简单了。澳舅疚什么被吊灯压死?水野一马为什么从地面倒吊?冰龙小姐为什么被人用黑布遮住眼睛?风纹寺为什么被放在水槽上，处于浮在半空中的状态?料所警部为什么被穿上用萤光染料染过的衣服，在『暗室』的黑暗当中发着光――最后，葵为什么在水密室中被人从天花板上悬垂下来?」

    「啊!」

    发出几近惊愕的惨叫声的是溜水，他似乎也终于发现到了。

    注意到在「华没」的序文中，自己在无意识当中埋下了重要的伏笔。

    （图05）

    （图06）

    「――是的。六个被害者的尸体是分别依循『黑死馆杀人事件』的杀人预告而遭到杀害的。」

    以虹川为中心所出现的巨大的惊愕波涛在室内扩大，不容分说将事件相关者整个淹没、搅乱，破坏着所有人的感觉!

    艺术家把出现于小栗虫太郎所构筑起来的钢铁巨塔・「黑死馆杀人事件」――这个作品中的杀人预告拿来当范本使用。在「为了华丽的没落」的序文中被引用的「黑死馆杀人事件」的杀人预告……小栗虫太郎大概做梦也没有想到，在自己死后的半个世纪之后，他的作品的主题竟然会被人以这种形式来加以使用吧!

    大家都惊讶得说不出话来，没有人发出任何声音。舞衣低下头去，好像在思考着什么事情一样。城之介则依然闭着眼睛，保持沉默。

    虹川的解说继续进行。

    「模拟表象往往总是被巧妙地隐藏起来，以避免太过醒目。杀澳舅臼保将宽度比房门还大的吊灯从『静寂之屋』移到『流血之屋』；杀水野一马时则准备了橘子这个暗示性的误导。以下是题外话，在艾勒里・昆恩的『中国橘子的秘密』中，全都是倒过来的杀人事件，橘子被当成重要的道具来使用。也许艺术家就是刻意模拟这个手法的――另外，在杀害冰龙的事件当中，犯人创造了完美的密室；杀风纹寺时，则把植物盆栽和头颅做了替换；杀料所时则利用了交换尸体和冶冻库这个出人意料之外的藏头颅的场所；而杀害葵的事件中则造就出水密室，让每个真正的目标逃过搜查人员的视线。」

    也许是一口气做了这么长的说明感到疲累了吧!虹川此时叹了口气，再度喝了口水润喉。

    这场长久持续的艰苦奋斗似乎也终于要迎接尾声的到来。虹川所解开的谜题的真相――作家侦探的手长度到足以构着艺术家吗?答案应该很快就会清楚了吧!和警方相关人员一起站在餐厅角落的哲子代表众人提出一个最让大家在意的最后的问题。

    「那么，虹川先生。幻影城杀人事件的犯人・艺术家究竟是谁?」

    这是这个晚上的解决篇中最紧张的一刻，瞬间爆发膨涨的紧张感笼罩整个餐厅。杀害八个人和两只猫，残虐不仁的疯狂艺术家的真面目是?

    「艺术家为什么要拿『黑死馆』做模型来使用呢?也许是『他』发现自己的名字和『黑死馆』有偶然的相符之处，所以才拿来做范本使用吧?在杀人事件当中，做为留下自己名字的署名……」

    虹川用了「他」这个主词，也就是说，艺术家是个男人。

    虹川看着所有的女性都松了口气似地抚着胸口，然后告发了犯人。

    「让我产生这个想法的是风纹寺先生的无头尸体，穿在他的尸体上的料所警部的桥色外套上有血迹的斑点。根据我看过『华没』之后得到的想法，龙宫先生和雾华小姐根据在『衣服』上有斑点而推理出『武器之屋』是藏头颅的场所，但是那个血的斑点还有一个重要的意义在!」

    「又是双重含意啊……真是复杂到极点的事件啊。」

    螽斯愕然地喃喃说道，看着站在墙边平井太郎旁的间宫照。照发现到螽斯的视线，为这个棘手的事件而苦恼的刚进入老年的侦探，照很同情地温柔地点点头。

    「那件橘色的外套是更接近黄色，而不是橙色的微妙色调。如果那个血迹斑点代表的是在『ki』（日语中的黄色发音为hiiro）的颜色上点上两点的话呢?如果将『黑死馆（KOKUSIKAN）』用罗马拼音列出来再重新组合的话，就变成『KOSUKIKAN』――变成『kosukikan』。如果在『hi』上加上浊音的话，就导出「kosugikan（小杉宽）」这个人名了。」

    （图07）

    冲击的暴风袭上在场的所有人。有人尖叫出声!平井太郎露出狼狈的表情瞪着管家。

    「小杉!你、你……做了所有的事情?杀死华跟丽的是你吗?」

    站在照的旁边的小杉管家往后退了几步。

    小杉宽用力地左右摇着他那苍白的脸和两只手，否定自己涉嫌。

    站在管家旁边的小杉胜利也以畏怯的视线看着父亲，慢慢地离开父亲身边。

    「爸爸，是真的吗?你杀了――」

    「没有!不是的!我什么都不知道啊!」

    管家尖叫着，惊愕和怒气的洪流将他整个吞噬了。室内所有人都毫不留情地流露出「不可原谅!小杉宽!」的视线。如果他是艺术家的话，受到这种程度的惩罚其实也不为过，然而，真相是如何的呢?事件真的可以这样顺利地落幕了吗?

    「各位镇静!安静!请大家坐好!」

    玄矢刑警脸色大变，卖力地想控制失控的场面，然而激奋的群众怒气始终无法平息下来。结果控制住由激情逐渐演变成危险状态场面的，是不算权威者的虹川良的一句话。

    「很抱歉造成这样的混乱场面。各位，小杉先生不是艺术家。」

    激动的波涛立刻急速退却……众人再度将视线集中在虹川身上，现场回归一片寂静。

    「这是怎么回事，虹川先生，『黑死馆』不就是犯人的署名吗?」

    平井太郎以质问的语气逼问虹川。幻影城的主人似乎急着要早日找到杀害华和丽的犯人。虹川原本只是打算在举发犯人之前来一个轻微的转折，然而对刚进入老年期的男人而言，那种感觉就好像玩双六的游戏时，即将达阵前又被迫回到起点一样的无奈与不满。

    「我刚刚已经说过，我的推理纯粹只是假设。请不要忘记，我只是从被认为是艺术家的署名的讯息中推理出犯人，我并没有任何的证据――我之所确信『黑死馆』的讯息正是艺术家的署名，理由之一是来自巧妙的双层构造文字游戏。我承认，在我注意到这个深远的含意之时，很没有节制地甚至觉得感动。各位，请冷静地想想。犯人可是演出这一连串浓密剧情杀人事件的艺术家呀!难道他会不塑造幌子犯人、假造的署名，而只单纯地留下自己的真正署名吗?一

    虹川的意见有值得一听的部分。

    「『黑死馆』→『小杉宽』的讯息是利用血迹形成的浊音和字谜（倒读或改换字母的位置而成为异义的字谜）所做出来的署名。要是在平常，我们大概很难想像那是一个幌子答案吧――可是，『黑死馆』的范本当中还存在着另一个巧妙地被隐藏起来的讯息。当我接触到这个以巧妙的算计为基础的『文字』魔术时，我推断这才是潜藏于比虚假的表面更深层的真正的署名。」

    也许是再也受不了这样任人摆布了吧?佐渡九冬刑警催促一直绕着圈子打转做说明的虹川说。

    「那么，『黑死馆』的范本还隐藏着另一个署名罗?虹川先生，真正的艺术家是谁?」

    虹川大概也想在这里为前提做一个了结吧?他带着略微疲累的表情，深深地点点头。

    「艺术家的名字是――」

    屏息的空间里，举发众人注目的犯人身分的瞬间。

    在所有人的注视之下，有数秒钟之久，虹川闭上了眼睛，将现场的气氛营造到最高点。

    过了一会儿，作家侦探睁开眼睛，用右手的食指指着某个人（艺术家?）。

    「他就是艺术家!」

    超越预期，太过出人意料之外的结局。爆发而开的惊愕和喧哗……

    当时，所有在场的人都不禁要怀疑起自己的眼睛和耳朵了。

    虹川所指着的人是――

    工作人员D。

    71KANAIHIDETAKA

    工作人员D是艺术家?

    就常识而言，这是很难以想像的事情。不，应该说就算退几大步，将思考的圈子拉到最大极限，得到这种结论的可能性也是几乎趋近于零的。这真的是一个好像把听众当成傻瓜看待，让人难以相信的结论――这无疑是个巨大的冲击。

    工作人员D是一名叫金井英贵的长发青年。名字与溜水的本名（溜井秀鹰）类似（秀鹰的日文发音是HITETAKA），而且气质也有几分相近。溜水看着被虹川举发为犯人的青年，看着那个形同几年前的自己的身影，思索着他的名字。

    因为和自己的本名很类似，所以溜水把他的名字记得很清楚――金井英贵的发音不是比溜井秀鹰更接近「献给虚无的供物」的作者・中井英夫吗?不但中间两个字一样，「金（KANA）」也是把「中（NAKA）」倒过来而己。最重要的是，金井英贵和中井英夫也是呈线形对称的名字，就字面上看来感觉颇有相似之处。

    「黑死馆」之后是「虚无」吗?虹川的推理究竟要飞跃到什么地步啊……

    小杉宽管家被指为犯人，听起来就像三流的推理小说当中经常出现的有点变态而陈腐的解决模式，多少是有迹可循的。平常行事严格的管家背地里犯下凶行，这种事还不至于让人完全和法接受。然而金井又怎么说呢?金井只是一个位于事件的中心圈外的配角而已。事情发展至此，份量薄弱的「出场人物」突然成为众人注目焦点实在是离谱到极点。这样的解决方式就像一部追求出人意料之外的犯人，无视于最低限度的规则约束的推理小说一样无趣。

    人们带着半信半疑的表情看着虹川，又看着金井。虹川说过，他的推理纯粹只是假设，然而任谁都看得出来，金井并不是犯人。

    「怎么可能?为什么我……」

    那惊讶的表情也是一种演技吗?温雅的表情面具底下潜藏着狂气吗?

    金井英贵就是杀害八个人和两只猫的艺术家吗?

    冲击太过唐突而巨大。这个太过超乎想像的结论让大家有好一阵子都愣在当场，然而虹川紧接着所说出来的充满意外性的语化解了众人的疑问，混沌的情况也恢复了秩序。

    「不，不是你。请退下。」

    虹川使用的策略实在太简单了。总而言之，金井英贵这个引起一阵骚动的工作人员只是站在连结虹川的食指和艺术家的直线上而已（笑）。

    众人的（笑声）并没有持续多久。

    金井英贵往旁边一闪，于是站在他身后的人物便瞪大了眼睛发出惨叫般的声音指着自己。

    「啊?怎么可能?你、你是说我是艺术家?」

    就算他是真正的艺术家，也一样是很让人感到意外的结果。

    新被举发为犯人的人是……

    「是的，艺术家就是那须木主厨。」

    「能不能请你做个说明，虹川先生?」

    螽斯不愧有着年长者特有的威严态度，以沉着的语气问道。因为小杉宽管家、工作人员・金井英贵等连续被举发为诡奇犯人，因而激动得站起来的听众们彷佛被他这句话给安抚了下来似地，又纷纷回到自己的座位上。幻影城杀人事件终于即将落幕，闭幕之前的感动波涛笼罩着所有的「出场人物」。

    「我开始怀疑起那须木先生是双胞胎猫和冰龙小姐的尸体被发现的时候。留在杀害双胞胎猫的现场的大理花的乾燥花花语是『华丽』，我据以推测杀害华与丽和在这个事件中成为重要的参考资料『为了华丽的没落』是相关的。」

    杀害华与丽――花语「华丽」――「华没」!

    串连在一起的三件事应该说是艺术家的一种稚气吧?既然到目前为止并没有发现其他的解释，那么那就纯粹只是「时髦」，没有什么深层的意义。

    「可是……那须木先生，你因为太过追求杀人艺术，以至把太多的事情都牵扭纠缠在一起了。那已经是脱离艺术范畴的辛辣文字游戏――只是一种恶作剧。你把双胞胎猫的尸体被发现之后的餐点设计为咖哩饭也做得太过了。你是打算把『咖哩』（日文发音为KAREI）和『华丽』（日文发音为KAREI）搭在一起吗?当然也可以视为是一种偶然，但是无论如何，我怀疑的出发点就在这里。」

    回头想想，那一天的中餐确实就是咖哩。身陷异常事件的漩涡当中，当时并没有人注意到，但是双胞胎猫、大理花、原稿之后就是咖哩，那实在是太「华丽」了。要说是偶然也未免太偶然了。就算那须木主厨是无辜的，但是因此遭到怀疑也许也是无可厚非的。因为当时并没有制作咖哩的必然性……

    「那须木主厨为什么要拿『黑死馆』当范本呢?这是相当难解的问题。我得大力感谢浊暑院。因为给了我解决这个疑问的契机的还是「华没」的原稿。――浊暑院在原稿中几度提到，那须木先生是在荷兰受训的厨师。我心生疑窦，便到『知识之屋』去查了日荷辞典。果然不出我所料。因为结果一如我所推理，我甚至为自己的发现感到害怕，但是，所有的事情应该在停止的地方停止，谜题就这样解开了。」

    虹川似乎天生就具有绕圈子说话的才能，在进入正题之前前言太冗长了。一直维持在紧张状态中倾听的听众实在难以忍受。不过终于要结束了，虹川的解决篇已经接近结局了。

    剩下的工作就是用证据和道理逼迫艺术家吐实。

    「在荷兰话中，厨师就是KOK。拼法就是K―O―K。请各位再度思考一下字谜的排序。『NASUKI』不吻合，但是如果将『NASUKI・KOK』排列在一起重新组合的话，就成了『KOKUSIKAN』了……」

    （图08）

    从「黑死馆杀人事件」中导出来的小杉宽和那须木武彦。此处也存在着双重含意。大家都用手指头在桌上写着字，在脑海中组合着文字，当他们领悟到虹川所指出的事实时，相继发出惊叹的声音。

    与小杉宽扯上关系，利用外套的血迹浊音所形成的字谜。还有层级凌驾其上的字谜。「黑死馆」的讯息具有巧妙的双重构造。就因为如此，虹川的推理越发具有其说服力。目前论说的依据只有推理，没有任何证据。但是「黑死馆」就是那须木厨师的署名的可能性却似乎相当大。

    「文字」再也没有盲点了。依循某种秩序重新排列组合的「文字」指出一条通往谜宫出口的道路。可是，这条路还长得很，延伸到遥远的彼方。也许在抵达出口之前，谜宫还会改变形体，「文字」又开始迷乱了也说下定。

    这就是幻影城杀人事件可怕的地方。半调子的攻击或许没办法击垮艺术家所构筑起来的谜题的根源。因为就算艺术家不见了，主要的谜城或许甚至仍然会维持其难攻不落的态势继续存在。

    话虽如此，艺术家的真实身分曝光似乎成了所有谜题的突破口，众人都觉得事件的搜查进度往前跨出、一大步了。在小杉管家和工作人员金井之后，第三度出现了犯人候选人，感到惊讶的人们都累了，甚至有些许微怒，然而最重要的是犯人终于曝光，这是值得庆幸的事情。

    可是，被举发为犯人的那须木就另当别论了。

    他拿下厨师帽，激动地不断为自己的无罪辩驳。

    「不是的!我不是艺术家!各位请相信我，这是误会……」

    没有决定性的线索可以证明那须木是犯人，同时也没有证据证明他是无辜的。漫长而艰辛的激斗暂且在这里告一段落，欢喜之情凌驾所有情绪之上。沉浸于举发犯人，即将解开事件之谜的余韵中的听众们，没有人想去听那须木的辩解。当利己的思绪和群众心理重叠在一起时，人所形成的集团就可以冷酷到极点。

    因为宠爱自己，企图逃避责任而把肮脏的任务推给他人，人们似乎因为艺术家遭到举发一事，而出现了完成艰钜任务后的放松心情。很嘲讽的是，当隐约看到在谜题的混沌中出现秩序的症兆时，之前紧张地维持着集团秩序的人们，其精神却开始沉人混沌的大海。

    「……可是，虹川先生。艺术家想称霸『构成推理小说的三十项要素』的远大目的又怎么说?」

    溜水举手提起众人都忘了的问题，混乱终于在这个时候平息下来，带有解决篇味道的严肃气氛又笼罩着餐厅。

    艺术家不是打算网罗「构成推理小说的三十项要素」吗?

    13◎字谜（欧文・日文）

    5◎出人意料的犯人

    30◎结局逆转剧（幌子犯人）

    虹川的推理可以满足上述三个项目。此外，当然也有些项目在今后的搜查工作中会一一曝光，但是既然杀人事件已经落幕，那么犯人不就等于永远无法挑战「临死讯息」等项目吗?

    溜水的疑问或许是虹川早就预期到的吧?

    虹川似乎事前就准备好了答案似地立刻回应道：

    「关于这一点我也想过。可是浊暑院，那并不是很重要的问题，不是吗?」

    「什么意思?」

    「剩下的『意外的动机』或『消失的环节』等在今后的搜查过程中可能就会明朗化，而『垂死讯息』或『暗号』等也可能之前早就存在着，只是我们遗漏了而已。可是我认为，就结论而言，这些事情并不是那么重要。我们不能忘记的是那不过是葵所推出来的假设吧?」

    「假设……经你这么一说倒也真是如此。」

    艺术家一定企图网罗所有的「构成推理小说的三十项要素」?

    那确实只是葵提出的假设，艺术家并没有公开表示过。

    ――因为受到假设和先人为主的观念所束缚，以至于遗忘看清现实的本质……

    溜水为自己的思绪为因感情而波动而感到羞耻。

    要是能像虹川一样保持冷静，溜水一定也会注意到吧?

    此事无关才能或经验的差异。至少在这次的事件当中，溜水受到的个人冲击比虹川要多。要不是葵和翔子遭到杀害，也许担任侦探角色的人就不是虹川，而是溜水了。

    大家都专注地聆听虹川做解说。推理漫长隧道的出口就近在眼前。在隧道口等待的是光荣、感动、真实或现实――可以确定的一点是，那不会是一个冰冻的雪国。

    幻影城是一个常冬之地。在严寒的虚构世界里，总是吹着无感情的乾涩冷风。可是那也即将成为……过去式了。

    解决带来了希望。而春天即将来临。

    「『密室之屋』的水密室、被丢了一把铁斧头的『光舞台』的雪密室，还有『武器之屋』的铁甲密室，还有这三个密室之谜没有解开，但是我这个外行侦探想在这里打住，密室之谜就有劳JDC和警方人员去处理了――以上是我想到的所有解答内容，我相信是正确解答的推理。很遗憾，我并没有任何证据……」

    这时，虹川把视线望向憔悴低下头的那须木。

    最后他以落伍的陈腐戏剧剧本，用伪善台词做个总结。

    「我期待艺术家――那须木先生能够自行将一切都供出来。这么一来，牺牲的人们也才能获得安息。」

    历经多天的幻影城杀人事件终于结束了。虽然还留下许多密室之谜等细微的问题，但是这些应该都可以透过自我供述或搜查而很快获得解决的。就实质上而言，悲剧就此落幕了。

    在R川哲子搜查主任的示意下，玄矢刑警大步走向那须木嫌犯。看到玄矢的手上拿着手拷那须木「啊」地叫了一声，推开人群跑走了。

    工作人员们团结起来，抓住了主厨。

    当中也有工作人员C・椎野木，还有工作人员D・金井英贵。

    两手被制住，动弹不得的哀怨艺术家的下场，那须木武彦……

    「那须木先生，一切都结束了，你死心吧!」

    主厨不断地抗拒更使得工作人员们相信他就是艺术家。解决篇之后上演的滑稽闹剧，更增加了虹川的推理的可信度。

    「不是的，不是我!不是我!不对――」

    没有人理会他话中含泪的泣诉声。就算他是被冤枉的，成了嫌疑犯的人也是不可饶恕的。受到质疑就该得到惩罚――那是悲哀的人性。

    正当玄矢将那须木的手腕一扭，作势要为他拷上手拷时――

    一个宛若救世主般可靠的声音在那须木耳中响起。

    「――请等一下。要逮人还太早了!」

    室内所有人的视线都朝向声音的出处。

    站起来的男人闭着眼睛，交抱着双臂这样宣称。

    「那须木氏不是艺术家。」

    室内再度笼罩在一片骚动当中。玄矢在半空中停下了本来要拷上手拷的手，将锐利的视线射向黑衣侦探。

    「龙宫先生，什么意思?」

    骚动慢慢地膨涨，随即爆发开来。

    这道冲击波使得众人陷入极端的混乱当中，大家已经不知道什么事情是可以相信的了。

    城之介感受着集中到自己身上的视线，慢慢地睁开眼睛。虹川站在城之介视野的一角，带着困惑的表情看着他。城之介把视线转向虹川，以他戴着黑手套的两手拍着手，但是几乎没有发出任何声音。

    「真是相当有娱乐效果啊，虹川氏。好愉快的推理剧啊!当工作人员被举发时，老实说，龙宫也吓了一跳……」

    「龙宫先生，我的推理有什么缺点吗?」

    城之介对着玄矢和工作人员们挥挥手，让那须木重获自由。侦探对着主厨露出少年般的微笑。被放开的嫌犯深深地低下头，对侦探表达感谢之意。

    城之介环视着已经安静下来的听众们，揭开解决篇・第二幕的布幕。

    「虹川氏，你确实漂亮地解开了艺术家准备好的幌子。『黑死馆杀人事件』的杀人预告的模拟手法是不成立的。」

    「你说什么?」

    于是，主角换人了。

    72漂荡的海市蜃楼

    原先一直静静地`听虹川进行推理的龙宫城之介，否定了那须木是犯人的说法之后，解决篇因此回到了原点。听众们不知所措，只好窥探着JDC的侦探们的态度，企图寻找出一个指标。

    看到九十九音梦和鸦城苍也两个人露出狐疑的表情，可见他们本身似乎也没有决定性的推理。螽斯太郎则面无表情，搞不清楚他在想什么。但是，定定地看着城之介的雾华舞衣，看起来却是一副从容不迫的样子。她带着挑战的视线看着眼前的劲敌。接下来，这两位名侦探是否要展开一场推理战呢?

    依然没有解决的谜题之山……艺术家到底是谁还是无解的问题。

    城之介或舞衣是否能找到答案呢?

    在许多不安的视线的环视之下，屹立不摇的城之介一点也不畏缩，一副轻松自在的样子。

    因为他经历过许多战役，早就习惯这样的场面了。

    「龙宫没有看过『黑死馆杀人事件』。但是拜浊暑院氏的『为了华丽的没落』这个宝贵的资料原稿之赐，发现到利用『黑死馆』的艺术家留下的讯息……龙宫想，也许雾华娘也注意到了吧?」

    众人的视线转移了。从城之介转到舞衣身上。

    「是啊。要是我没有看过『华没』的话，也许永远都不会知道吧?」

    舞衣脸上的笑容充满了自信，看起来是那么值得信任。优秀的侦探有时候连命运之神都要对其礼遇三分的。溜水执笔写「华没」是偶然之下的发展，然而，两名侦探却拿到了有助于他们思考的原稿，从而发展他们的推理。

    音梦、苍也、螽斯三个人好像没有发现到「黑死馆」的讯息，但是那大概只是阅读「华没」深入程度的差异而已吧!城之介和舞衣都兼具有不轻忽任何细微线索的慎重态度和有弹性的想法。所以他们才能注意到在他们专业之外的推理小说式陷阱。JDC第一班的头衔毕竟不是装点门面用的。

    城之介拿下帽子，对着溜水轻轻地行了一个礼，以开玩笑似的戏剧化的语气说：

    「――就这一点来看，龙宫等人还得谢谢浊暑院老师呢。光是可以知道『黑死馆』的杀人预告，『华没』就算没有白看了。这可是一次很有意义的读书经验呢，浊暑院氏。」

    溜水一副战战兢兢的样子，连忙摇着手，不敢居功。

    「没这回事……我之所以会接触到「黑死馆』是因为大家在茶会上提到这个话题，完全是出于偶然的情况下。不是我的功劳――倒是龙宫先生，虹川先生的理论到底哪里有问题?」

    回答这个问题的人是舞衣。

    女侦探以不失礼的，极其冷静沉着的态度说出了辛辣的内容。

    「关于字词的解释虽然还不到需要查字典的程度，不过，虹川先生的推理不能称为理论。明白说来，这是一种『牵强附会』的说法――因为先前的说明终究绕不出推论的领域。」

    「别这么说，雾华娘。幻影城杀人事件当中并没有决定性的线索。如果真要推理，可能到处都会出现带有『牵强附会』的色彩吧!这跟光靠着单纯的理论就可以解决的普通事件是不一样的。」

    城之介安抚舞衣似地说道，然后又继续说明。

    「――六个杀人事件确实是可以解释成模拟『黑死馆』的杀人预告。但是龙宫认为，那是一种刻意做给别人看的模拟，是诱导我们进行虚构推理的误导讯息……也许艺术家是利用那个模拟的手法来测试我们搜查人员的能力。就算我们以那须木犯人说让事件落幕，站在犯人的角度，他根本一点都不在乎。再说，如果我们是连这种程度的问题都解不开的对手的话，敌人大概也会觉得很无趣吧!」

    最后那句话的语气带着冷笑。黑衣侦探似乎对尚未能找到解决方法的自己的无能感到愤怒。在艺术家握有主导权的现状下，也难怪他会有屈辱的感觉。

    要不是他们人在幻影城，只怕这个事件就会以那须木犯人说落幕了。艺术家所设下的陷阱竟是完美到这样的地步。那须木武彦是不是真正的犯人，在这个时候并不是什么重要的问题。因为搜查人员的错误逮捕，以莫需有的罪名而被送进牢狱的悲惨人们，在过去的犯罪搜查历史当中多不胜数。那须木也很可能成为这类被害者之一。找不到证据的事件有时候只能仰赖自白，但是不能强迫犯人做自白。更不用说有拷问之嫌的审问了。警方机构的病态、内部腐败在这几年中有严重化的倾向。当然不是所有的警官都有问题，不过，艺术家捏造幌子犯人的剧本是不是算计到这种程度了呢?敌人真是一个头脑聪明到极点的犯罪者。

    正因为如此，侦探们为推理进度之慢感到心焦。因为敌人如此强大，就越需要赶快将事件做个了结。因为等事态演变成无法解决后再来后悔、就为时太晚了。

    这是场设计陷阱的一方和识破陷阱的一方，两者规模宏大的智慧之战。虹川不过是突破了保护真相的防护网最外壳而已。相信里面会有更多层的保护网吧?想要找到理论的谜宫出口，就必须是具备足以打破艺术家的谋略的智者。

    「仔细想想就知道，艺术家也为我们准备了推理的退路。那个模拟范本事实上是构筑在虚构之上的幻影，他给了我们显示那须木犯人说是一个幌子的线索。」

    「雾华小姐，你所谓的那个线索是什么?」

    代表众人提出问题的是R川哲子。其他人尚迟迟未能从被艺术家的剧本所操弄的冲击当中恢复过来，陷入轻微的失语症当中。舞衣以眼示意，把接力棒转交给城之介。黑衣的推理贵公子点点头，环视众人。他的视线最后停在虹川身上，侦探指出了成为盲点的事实。

    「仔细想想，把尸体放在透明的水槽上视为『浮在半空中』是太勉强了，事实上，六个模拟手法从第一个被发现的尸体开始就不成立了。」

    「唔。」阴郁的呻吟声在室内响起。

    第一具尸体的模拟――水野一马理应被吊倒杀害。

    水野一马的尸体是上下颠倒的，确实是处于被人从地板上吊住脖子的状态。表面上看来似乎没有什么可疑的地方。

    「不过，最先被发现的水野一马先生的尸体确实是上下倒吊的吧?」

    佐渡九冬提问的语气与其说是质问，不如说更像在确认一件事。城之介重新戴上帽子，一边修正帽沿的角度一边轻笑着，那是一种没有感情的乾笑声。

    「这正是艺术家聪明的地方。在幻影城杀人事件当中，所有的事物都有其意义在，没有一件是没有意义的。搞不好连贴在水野一马氏的嘴里叼着的那颗橘子上的贴纸也代表某种意义。艺术家为什么要选那个房间做为舞台，在那里将水野一马氏倒吊呢?」

    这时候城之介看着侦探助手。抽着烟的苍也从四周沉默的气息发现到城之介的视线，知道黑衣侦探在向他寻求答案。苍也好歹也是名列JDC第二班的名侦探之一。从城之介的暗示当中，他当然得到了答案。

    「……应该是这样吧?龙先生。『颠倒之屋』的主题才代表犯罪现场的意义?」

    城之介眨了一下眼睛回应苍也。不愧是他选来做为助手的侦探，这种程度的问题如果给了暗示还得不到答案的话，城之介早就不跟他搭档了。只是因为父亲（JDC总代表・鸦城苍司）太过伟大，使得苍也的表现不是那么地抢眼，其实他本身也具有相当优秀的素质。

    可是，脑袋转动不灵活的听众们，从侦探之间这种打禅机似的一来一往中根本领悟不出什么东西来。他们并不是侦探，所以没有道理要因为欠缺推理能力而遭到指责。城之介试着以更浅显易懂的方式来解说。

    「龙宫并没有亲眼看到尸体，但是如果龙宫相信报告内容或『华没』的描写，那么水野一马氏的尸体看似被倒吊应该是事实吧?或许是因为遇到尸体倒过来这种平常无法体验的怪奇事件因而遭到强烈冲击的关系吧?并没有人注意到倒转所代表的真正意义，那幅叫『小椅子的圣母』的圆形图画也一样，这倒让龙宫感到很意外。」

    城之介和舞衣的视线对上了，两人同时点点头。

    「有道理……要不是龙宫先生指出那幅圆形图画倒转过来的话，也许我也不会去注意到『黑死馆』的模拟手法的矛盾之处。艺术家实在是个专攻人们盲点的天才。」

    「你们到底在说什么啊?我完全听不懂。」

    困惑不已的虹川忍不住问道。城之介一边反省着自己可能把说明的圈子兜太大了，一边解释被隐藏的倒转事实所在。

    「水野一马氏的尸体是在『颠倒之屋』被发现的。而那个房间的主题是两仪（天地）颠倒。您知道吗?在『颠倒之屋』里，家具、地毯、电灯等，除了墙上的画之外，所有构成那个房间的东西都被弄成反方向。连被吊死的尸体也一样。如果受限于常识的话也许就搞不清楚了，其实那具我们认为被倒吊的尸体，事实上只是一具遵循房间的正确方向放置的单纯上吊尸体。水野一马氏并没有被倒吊，那是一具被恢复成正确方向的尸体。」

    是颠倒同时也是正常――「啊!」室内相继响起人人惊叹的叫声。

    「艺术家把『颠倒之屋』弄成杀人的舞台绝对不是出于偶然，而是基于必然的条件。根据这个说法，『黑死馆』的模拟手法就荡然无存了。而那须木犯人说也一样……指向那须木氏和小杉氏的『黑死馆』的字谜讯息也只是一种不完全的误导而已。」

    小栗虫太郎的「黑死馆杀人事件」模拟，小杉宽这个出人意料之外的幌子犯人，还有那须木武彦这个出人意料之外的真犯人。看到这些解决方法，大概有很多人会被精密谋画的讯息的深度之深所压倒，觉得这才是艺术家的真正署名吧!其实这也是无可厚非的。

    ……这正是艺术家的目的所在――事件可能就此落幕。要是没有人注意到推理的盲点，把错误的真相误以为是事实的话，真正的犯人・艺术家就会将嫌疑推到幌子犯人身上，永远消失于谜宫的黑暗当中了。

    可怕的地方在于世间的不合理――人们被先人为主的观念所操控，没有看清事实，而且真正的凶恶犯罪差一点就被隐藏于历史的阴暗处，而无辜的幌子犯人却遭到惩罚。人类所能了解的界限是多么地狭隘啊――这是最可怕的事情。

    「可是，龙宫先生……」

    试着要抗辩的是被剥夺了侦探角色的虹川，他似乎还对自己的推理坚信不移。当然，城之介等人的推理是错的，虹川的才正确的可能性也是存在，因此他的反驳并不是没有意义。

    推理小说的侦探是「神」，但是在现实世界里，侦探却绝对不是「神」。

    绝对性的言语在这里是不存在的。

    「若说这是虚晃一招的解决办法，那么未免也太费工夫了吧?包含两个字谜的『黑死馆』的模拟手法实在是太过精密，很难想像只是单纯的幌子。而且，如果是单纯的误导的话，应该没有必要指向两个人吧?误导的对象只要一个就够了。」

    城之介将手搁在下巴上好一会儿，默默地整理思绪。虹川似乎确信自己的推理才是解答。而听众的反应似乎也分成了支持那须木是犯人的虹川派和反对的龙宫派。一开始是二比八，城之介占了极大的优势，但是在虹川的极力辩解下，比例变成三比七，又变成四比六，最后终于变成了五五波。

    城之介定定地看着虹川的眼睛，带着晓谕的语气再度开始解说：

    「虹川氏说的话也有道理，这是一个经过精密再精密设计的讯息。龙宫也明白你不想把它视为单纯幌子的想法。但是，重要的就在这一点。龙宫认为，就因为这样，所以艺术家企图把真相落在那须木犯人说上……为了让我们把假的解决方法误认为真相，相信敌人也是卯足了全力吧?太过漂亮的字谜反而成了让人怀疑的诱因。」

    这时一直在一旁默默观战的螽斯很难得地插嘴了。

    「可是，这是不是太欠缺说服力了?这不像龙宫先生的作风。光是这样解说，那么就跟虹川先生的推理没什么两样，都是没有根据的推论。」

    螽斯对城之介的评价比任何人都高。正因为如此，螽斯没有遗漏这些他认为是杜撰推理过程的任何一部分。城之介感到困惑似地先看着螽斯，然后依序看着苍也、音梦、舞衣。他拿下他最爱的帽子，搔了搔头，呼地叹了口气。城之介彷佛要消除弥漫在室内的沉重紧张气息似地，刻意用开朗的声音公布了一个让人感到意外的事实。

    「龙宫本来不想公布的……老实说，龙宫发现而了一个巧合。一个以常识而言实在难以想像的可怕巧合――就因为这样，所以龙宫推论「黑死馆」的模拟手法并不是署名。不知道是老天疯狂了，还是恶魔的恶作剧。『黑死馆』的讯息是一个超越人为因素的一连串偶然所创造出来的奇迹!」

    城之介苦涩地说道。螽斯体谅黑衣侦探的辛苦说明，像父亲慰劳儿子似地温和地安慰他。

    「龙宫，没有必要把自己逼到那种地步吧?『文字』符合――巧合是常有的事啊。」

    城之介只瞄了刚迈入老年的侦探一眼，立刻就将视线移开。

    他的眼中看似掠过寂寥的阴影。

    让擅长「文字」的文字侦探城之介感到恐惧的巧合。真有这样的事情存在吗?巧合是「黑死馆杀人事件」的重要主题之一。充满巧合的魔书跨越时空衍生出来的巧合到底是……

    「如果不是清楚地知道这个世界是真实的――假定龙宫是以一个读者的身分阅读完成的『华没』的话，龙宫大概会断定这个故事是虚构的吧!是的，喜欢文字游戏的浊暑院氏或许就可以注意到。注意到『黑死馆』暗示着另外两个人的名字――」

    「你说什么?这是真的吗?龙宫先生?」

    发出比任何人都惊讶的声音的是舞衣。看来连她做梦都想不到，经过绵密算计的「黑死馆」两个讯息的背后，还暗示着另外两个人的名字!

    超越双重含意的四重含意――

    如果城之介所言不假，那么这就将是超越「向日葵」（himawari）的「文字」魔术了。

    从「黑死馆」导出的另外两个人物究竟是谁跟谁呢?

    73显示出来的两个讯息

    「这个巧合并不是艺术家刻意做出来的，因为『黑死馆』所暗示的两个人物都是搜查人员。」

    城之介这番话让JDC、警方相关人员们都顿时紧张了起来!严格说来，「黑死馆」的模拟手法虽然不成立，但也堪称是杀人事件的背后主题。如果自己的名字和「黑死馆」串连在一起的话，应该没有人会觉得愉快。

    「虽然说只是巧合，但是实在也叫人难以接受。龙先生……被指出与『黑死馆』扯上关系的被害人是谁啊?」

    苍也问道。搜查人员是在事件发生之后才来到幻影城的。不管谁遭到点名，被当成幌子犯人来告发的可能性应该都很小吧!心中虽然明白这一点，但是横梗在心底的不愉快还是难以抹去。万一抽到「签」――这种心境就像眼睁睁地看着恶魔即将抽出被害者的杀人签一样。

    「就『黑死馆』来说，确实是很让人想不通，不过这两个人就是……玄矢氏和螽斯氏!」

    现场瞬间冻结了。有人发出惊愕的叫声，一道看不到的龟裂窜过凝结的空间，众人的视线刺向这两个男人。

    「为什么是我，龙宫先生?」

    玄矢将紧握的拳头往前一挥，愤慨地问道。

    「龙宫，这是怎么一回事?」

    螽斯也以微微动摇的语气追问。

    众人的视线从两人身上移开，再度集中于城之介身上。

    城之介将装了清凉饮料的杯子送到嘴边，清了清喉咙，修正了一下姿势。他并不是刻意挑起众人焦躁的情绪，然而他这个动作却像排球的时间差战术一样，让对方吃了个出其不意的攻击。狂乱慢慢平息了下来，变成单纯的混乱。

    看准了聚集在餐厅里的人们做好了心理准备，城之介开始解释。

    「先说玄矢氏。玄矢氏，你的名字是……」

    一身肌肉的刑警不想回话，但是在四周的沉默气息的催促下，他心不甘情不愿地回答道：

    「――孝志。」

    「很好――是的，玄矢氏的全名是玄矢孝志。『kuroyatakashi』……请不要把它转换成罗马拼音，直接以平假名的方式思索这个名字的字谜。」

    最快得到解答的还是舞衣。

    「原来如此。『kuroyatakashi』。玄矢刑警的名字成了『黑死馆』的训读字谜了。」（黑死馆的训读发音是kuroshiyakata）

    （图09）

    偶然的一致――虽然可能只是出于偶然，不过也实在太过巧合了。

    惊愕的波涛静静地在室内流窜，城之介继续说明。

    「接下来是螽斯氏。我们也得用他的全名来思索，螽斯氏的全名是螽斯太郎……」

    并没有像往常他解谜时，城之介的眼睛一向会放出少年般的光芒。

    也许是各种奇怪的巧合让他觉得很不是滋味吧?

    「各位这几天来一直都和螽斯氏接触，所以听到『螽斯』也许只会联想到在这里的螽斯氏。然而，螽斯本来是一种昆虫――是一种虫的名字。如果把螽斯想成一种昆虫，那么，螽斯太郎――」

    「……虫太郎!」

    在场的所有人异口同声说道。「黑死馆杀人事件」的作者就是小栗虫太郎。

    小杉宽、那须木武彦、玄矢孝志、螽斯太郎――

    这是从「黑死馆」中所导出来的四个人名。城之介的想法的弹性实在令人赞赏，然而可怕的是这种如同刻意安排过的偶然巧合。状况实在太异常了，异常得让人脑海里甚至浮起「小栗虫太郎」的过人力量超越了时空在运作的可笑想法。

    「就如龙宫刚刚说过的，螽斯氏、玄矢氏都是搜查相关人员，所以指向他们两人的『黑死馆』讯息应该只是一种巧合。蔷土纤氏被杀一事来看，龙宫不会断言两位绝对跟事件无关。――只可能性是小到不能再小。但这也可能是艺术家的误导或者署名。」

    就整个状况而言，玄矢很明显的没有涉人事件当中的，但是螽斯从杀人事件之初就逗留在幻影城。如果客观而公平地来分析的话，就算他是一个侦探，也不能完全排除嫌疑的可能性。如果这是误导，那他就是嫌疑犯；如果是署名，那么JDC的名侦探螽斯太郎就是艺术家。

    自觉到自己被置于错综复杂的状况中，螽斯产生了种脚底出现了一条路直通地狱黑暗空间的错觉。在丧失记忆之前，在过去的时间当中，自己到过什么地方?自己真正的名字――连这些事情都不清楚的螽斯，不敢断言自己跟幻影城杀人事件无关。

    存在于体内的虚无感整个膨涨起来。要不是他明确地感受到「螽斯太郎」这个身分的话，只怕自己早就四五分裂了。

    他心浮气躁地游移着视线。

    看到间宫照为他担心的表情，螽斯对自己产生的恐惧顿时减轻了一些。

    ――现在有照小姐跟着我。我彻头彻尾都是「螽斯太郎」，除了螽斯太郎之外，我不是其他任何人。我是一个平凡的侦探，遇上这个事件只是运气一如往常地不好而已。

    以前的伙伴，有户香香美建议螽斯来幻影城休养。她一定也没有想到自己的伙伴后来会被卷入这样的惨剧当中吧?

    有户香香美、间宫照、螽斯华乃……

    一想到支持自己的这些女性，螽斯太郎的心情就莫名地镇定下来了。

    不安感不知不觉当中消失了。

    「话又说回来，城之介先生。艺术家对误导手法的执着好像不是半调子而已哦!」

    音梦用放弃了挣扎似的语气说。

    模糊侦探的敏锐感觉似乎察觉到了误导的重要性。

    「是啊，九十九娘。但是，之所以会出现这么多误导，足见艺术家是如何地执着于『文字』，重视讯息。他建构起那么多的误导，目的就是为了隐藏成为真正署名的讯息……话说到这里，我们已经不能不这样想了。龙宫想，艺术家可能很想留下自己的署名吧卜否则我们没办法说明为什么会有那么多的误导讯息。」

    古时候曾经有个伟人说过，自古以来，隐藏某件事情的最好方法并不是沉默，而是饶舌。一连串的美丽辞藻，是误导对方远离真相的最必要技术。

    这时候平井先生突然提出问题，彷佛刻意介入城之介得意洋洋的分析当中。

    「那么，龙宫先生。事件难道还没有结束吗?到目前为止，艺术家的署名都还没有被发现，是不是就代表事件会继续发生?」

    「不……当『黑死馆』的模拟手法崩毁时，被害者有八个人。也就是说，我们被预告的『八个祭品』已经备齐了，所以事件应该就此结束了吧！虽然只是幌子，而葵被杀，模拟范本终归完成了一事来看，很明显的，艺术家为事件划下了休止符。署名没有找到纯粹只是我们的漏失而已，这应该是最有力的说法。只要我们回想之前被发现的误导就知道了，每个讯息都是那么地复杂，所以龙宫想，目前为止发生的事件当中，大概有几十个讯息被隐藏着吧?我们的工作就是找出这些讯息，分析出可能是署名的东西来。三个密室之谜也尚未解开。相信在搜查这些东西的过程中，新的事实必将会明朗化，真正的胜负今后才要开始呢!」

    城之介做了强力的结论之后，不知是谁，总之掀起了鼓掌的漩涡。一想到这些人当中有一位是艺术家，就让每个人的心境产生微妙的变化，然而无论如何，杀人事件似乎就此落幕总是一件让人高兴的事情。

    艺术家的真实身分不明。包括密室在内，许多谜题都还被搁置着。

    尽管如此，事件到此算是告一段落了。

    今后故事将会以搜查为中心，发展出不同形式的内容吧?

    幻影城杀人事件正朝向一个转捩点，飞向一个新的阶段……

    在前头等着的是希望――抑或是绝望?

    众人祈祷着，藏在背德的面具底下――艺术家的真面目能够曝光，将事件完全解决。

    众人随即解散。

    74有毒的杯子

    静谧的夜晚……

    也许是幻影城杀人事件开幕以来最安静的一个夜晚吧?让人感觉到前所未闻的不可解事件，尾声到来的神秘气氛笼罩着整个世界。挂在夜空中的月亮的光芒和装点在天上的星星闪闪发光，在幻影城的四周营造出幻想的气息。反射在美奈湖的水面的光芒随波流动的样子实在是美极了。

    虽然事件（可能）结束了，但是为了预防万一，警备人员今晚仍然严密地守护着城内外。

    ――事件真的结束了吗?

    每个人都怀着这种不安，却又度过一个许久未曾有的平静的夜晚。不会再有人死亡了。不会再有人被杀了。这本应该是非常理所当然的日常生活，却因为长期置身于虚构的故事当中，连常识性的感觉都麻痹，大概要花上一段时间才能复原吧!哪一天才能完全抹去疑心生暗鬼的感觉呢?人只要活着，心里的某个地方就经常会存在着怀疑，然而现在「出场人物」们只想姑且忘掉怀疑别人的必要性。

    到目前为止，巧妙地混在「出场人物」当中的艺术家还没有被识破身分。没有被作家们、幻影城相关人们、JDC团队们、警方搜查人员们――还有「你」发现。

    知道幻影城杀人事件的真相的唯一一个人，也就是真正的犯人――艺术家正裹在棉被里窃笑着。

    ――不管搜查人员再怎么卖力，永远都找不到致命性的线索。想要识破我的真实身分，大概只能从留在现场的署名去推断了，然而，大概没有人会注意到这一点吧?

    就如城之介所推理的，艺术家已经在现场留下署名了。隐藏在没有人注意到的事件的盲点当中，巧妙至极的署名……搜查人员漏掉了指示艺术家名字的讯息。

    艺术家从头到尾都是「出场人物」之一。但是大概没有人知道其真实身分。到目前为止没有人知道，所以今后也不可能知道了。

    在黑暗中回响的艺术家的哄堂大笑――

    有人说，黎明前的黑暗是最深沉的。然而谜题却越发地更加深沉，解开所有一切谜底的日子却似乎还遥遥无期。

    到底真正安宁的日子哪一天才会来到幻影城?

    时间无视于人类的生活状况，无情地继续流逝。夜晚一过，早晨就到来。位于广大宇宙的一角，地球这颗行星转动所创造出来的幻影。公转和自转＼光和影交织的白昼与夜晚的梦幻概念――然而，光还是带来了一切的希望。早晨是所有的可能在此诞生的神圣时刻。

    当月亮消失在地平线底下之后不久，东方的天空开始泛白。世界开始染上希望的色彩。

    新的早晨到来了。

    合宿第六天――十月三十月。

    清爽舒适的晨光射进餐厅Y。城之介走进餐厅时，所有的相关人员都已经到齐了。城之介昨晚一直组合、翻转自己的推理，一次又一次，搞到很晚，几乎一夜未眠。他没有拨闹钟，在黎明之际才沉沉睡去，一觉醒来，已经是用餐的时间了。虽然只像是打了个盹儿，但是他成功地有了一段REM睡眠（眼睛快速转动睡眠）的时间，因此疲累也完全消除了。

    在餐厅门口和佐渡九冬刑警不期而遇的城之介，听到大家正担心他的安危正要佐渡去找他，不觉露出难为情的笑容，对着大家低下头，为自己睡过头一事道歉。

    黑衣侦探的到来使得在餐厅里的人们都松了一口气。

    大家也重新体认到，事件是落幕了。

    这是一次从事件开始发生之后第一次全员到齐的早餐。

    城之介到只剩一个他的空位上坐下来。

    坐在他旁边的音梦喜孜孜地对他说：

    「城之介先生，工作真的结束了吧!发生那种事件之后，实在一点真实感都没有，应该不会再有人被杀了吧?」

    「嗯……幻影城杀人事件到昨天算是靠一段落了。从现在开始，我们可以专注于搜查和推理工作上了。」

    幻影城杀人事件落幕了。可是对城之介而言（还有对搜查人员而言）事件还没有结束。只有等所有的谜题被解开，艺术家遭到举发的那一瞬间，事件才能算是真正的解决。

    城之介用散发着下定决心光芒的眼睛回看着立曰梦，又加上一句。

    「龙宫希望想办法能在今天当中解决事件。」

    早餐后――作家们和幻影城关系者们尽情享受着解放而产生的喜悦感，轻轻松松度过自由的时间。

    根据R川哲子的安排，上午也不会针对之前的事件进行侦讯。虽然获得暂时的解放，但是人们被封闭在幻影城这个盒子中的状况并没有改变。这是警方为了让大家接受将会持续一阵子的事件搜查工作，让相关人员们有整理心情的时间，暂时放松一下心情的高明考量。

    哲子是一个全心投入工作，拥有非凡手腕的名警部，但是她并没有忘记人情味的重要性。这是在现实的杀人事件中活生生的人物们，而是不是推理小说那种二次元空间里的居民。哲子非常重视与他人接触时所不可或缺的体谅态度，很获得警方搜查人员和JDC团队，与其他关系者们的支持，甚至获得大家的好感。

    事实上，因长期持续事件的后遗症所苦的相关人员们，如果强行将其拉回已经结束的事件中的话，恐怕事态难以避免会变得混乱吧?哲子有着身为搜查主任所必备的正确适当判断状况的资质，她的努力有了代价，人们不再为悲剧的阴郁记忆所恼，得以踏实地进行心理上的复健。

    可是，警方和JDC团队却不能放松下来，除非事件完全解决。

    他们各自戮力于自己的搜查，一步一步地进行推理。

    进行搜查的人们都有解决的预感，虽然那种感觉是那么地模糊而不明确。

    杀人事件不会再继续发展了。这种安心感或许也是一大助力吧?

    只要有某个契机出现，即便只是一个极微小的契机，覆盖在事件上头的艺术家的保护网就会一口气崩散，所有的真相应该就可以拨云见日了。

    事件的终点一定就在不远处。

    上午的时间一刹那便过去了，午餐也顺利地结束了。

    一切都似乎很顺利地进行着……

    午餐之后，在侦探们的提议下，大家安排了一个缓和气氛的聚会。一方面是想趁机观察嫌疑犯们的样子，一方面也纯粹想让搜查工作暂停一下，制造和关系者们和平共处的时间。

    这个活动当然没有强制性。城之介说明了活动的主旨，只要有时间同时又赞同此活动的人出席即可――就是所谓的快乐的幻影城茶会。

    包括那须木主厨、间宫照在内，工作人员们将茶杯放在盛盘上送了上来。按照客人们的要求，咖啡和红茶各半。此外还备有盛在小盘子上的柠檬（国产）、牛奶、砂糖等，以因应各人的嗜好需求。

    大家都忘了事件的存在，度过一段平稳的时光。

    黑衣侦探・城之介一向偏好黑咖啡，但是这一次他却出乎众人的预期，加了大量的砂糖在咖啡里。苍也一边看着搭档这让人匪夷所思的举动，一边将红茶送到嘴边。由于过世的母亲以前总是摄取过多的糖份，因此他现在对甜食敬谢不敏。他不加糖，顶多就是用柠檬来调味而己。

    苍也把热呼呼的液体流进喉咙，并没有加入谈笑风生的圈子，迳自叼着烟，自行回顾事件的每个细节。

    从事件发生的第三天起之后的这三天当中――城之介等JDC团队的同伴们从早到晚努力地进行搜查和推理。为了让他独特的推理法・推理思路乱步有所进展，只要一有空，他就在城内四处闲晃。走了相当长的距离，腿的肌肉已经紧绷起来了。在他的侦探人生当中，这是第一次让他走这么多路的事件。

    ……进人JDC三年来，为了不让人们有他是靠着「父亲的光环」出人头地的印象，他一直努力地琢磨自己的推理能力，正当他自以为是地认为自己也终将成为一个有名望的侦探时，却遇到了这次的事件。想到自己的年龄（二十一岁），要对自己的才能感到悲观似乎言之过早，但是因为这次的事件，苍也觉得被迫体认到自己的能力极限。

    他终于了解到，解开像推理小说一样随处可见的几十几百件普通事件并不能显示身为侦探的真正价值。一个人的价值只有在极限状况当中才能得到考验，侦探的真正力量只有在大事件当中才能发挥。证据就在于任何一个名侦探都解决过大事件。

    不只是苍也。在幻影城杀人事件当中，JDC团队的所有人都被敌人玩弄于股掌之间。置身于反覆着构筑起推理随即又被推翻的无成果的恶性循环中。苍也被迫体会到如同用水桶汲起海水般的空虚感。

    尽管如此，其他的侦探仍然不眠不休地一直和谜题格斗着。螽斯鞭策着他老化的脑细胞，当俯瞰流动思考派不上用场时，就切换成一般模式的推理，反覆试行错误；音梦则不断地进行模糊推理，丝毫不敢怠慢自己所导出的暧昧答案意义：甚至于城之介和舞衣，他们也不怕推理只是一再空转，相继构筑起许多的推理，甚至像是享受着推理的对战一样。

    推理思路乱步不是一种头脑劳动，而是肉体的劳动，这让苍也感到很疲累。他的心境就像一个不断地投进小石子企图改变大河的流道的无知少年一样。他日夜无休，体力大量消耗到几乎不成人形。他曾卑劣地想过逃走。可是只有在苛刻的状况当中能展现超绝技巧的人才算是专业，然而一遇上真正难解的事件时，自己竟然无法承受在如同恶梦中的惨剧里行走的劳累……然而所有的相关人员们都还对这种宛如被困在盒子无处可逃的生活甘之如饴。

    音梦推理过，幻影城杀人事件可能是一个绝对解不开的谜题。苍也并不知道详情，但是他听说过，以前让鸦城苍司和九十九十九吃尽苦头的史上最凶恶的犯罪・彩纹家杀人事件也是绝对解不开的谜题。

    苍也现在正面临――和父亲以前被迫要克服的困境类似情境中。被放入如此极限的状态中，苍也终于深切地感受到自己试图挑战的父亲的巨大存在，与自己的不成熟。

    他觉得自己甚至不及同样是第二班的螽斯和音梦。更觉得第一班的城之介和舞衣跟自己之间耸立着一道始终无法越过的巨大障壁。不说第一班班长・刃仙人；副班长・九十九十九；JDC的至宝・不知火善藏。苍也的最后目标父亲――JDC总代表・鸦城苍司还位在这些强者们之上。

    ――一开始对方就不是我这种毛头小子能打败的人，我竟然不知轻重做着美梦……

    他自嘲地这样想着，只要努力，美梦就一定会实现?人生而平等?没有任何事情是别人做得来，而我却做不到的?这真是任性的想法。这是不懂得人间世事的人所说的话。

    既然如此，就由日本人在奥林匹克运动会中拿下一百公尺短跑金牌给大家看看吧!

    有些梦是无法实现的。「才能」这种概念并不是幻想，个人的能力差异是存在的。生活的模式像鸦城苍司一样，并不就代表每个人都可以成为像鸦城苍司那样的人。遗传基因多少是有些影响，但是重要的是时运和资质。

    很不幸的是，苍也在幻影城杀人事件中了解了自己的能力极限。

    不，他觉得自己领悟到了界限这件事。

    ――再这样下去，也许自己永远升不到第一班。这是个竞争严苛的社会，那么，我存在的意义在哪里?是「鸦城苍司的儿子」吗?或者是身为某大侦探的助手，在历史的一页上留下一个小小的名字?

    我不要这样活着!

    如果我只能依附在某个人身上，就如同一只鸟找到一棵栖息的树的话，我……我……

    没有活着的意义?

    苍也将红茶一口气喝光，摇摇头。

    他将烧成长灰的香烟捻熄在烟灰缸里。

    他觉得有点疲累了。疲劳会让人产生愚蠢的想法，使人的理性狂乱。他知道这个道理，可是一想到未来等着他的漫长人生，他就无法自制地这样想着。

    他不想要在什么事情都不想，只是无为地活着。他的父亲是可能会在人类史上留下不灭英名的大侦探。而他却像死后就会立刻被遗忘的无名花一样的存在……

    「如果今天一整天都没有发生任何事情，平安无事地过完的话，大家可以先自行回家……」

    R川哲子说着一些话。大家回应她的说词，也说着些什么。

    人们的声音听起来特别地遥远……

    ――我到底是怎么了?

    弥漫在口中的红茶饶富深意的味道有着他前所未尝的美味。

    他觉得那是他这辈子喝过最好喝的红茶。

    「――咳!」

    苍也将红茶吐在餐桌上，那不是出于他个人的意思。

    身体不停地痉挛着。

    止不住的颤抖……止不住的抖动――震动止不住啊!

    「少爷!你怎么了?」

    坐在他旁边的舞衣尖叫起来，餐厅顿时陷入一片混乱。

    意识在头顶中心旋转着。

    苍也第一次体验到洗衣机中的待洗衣物的心情。

    一股炙热的东西从体内涌上来!

    吐血!绝望!黑暗!……死!

    艺术家――住在地狱的犯罪之王在对他招手。

    鸦城苍也从椅子上滚倒在地。

    死亡的瞬间，苍也得到了超越父亲犹如神助般的推理能力。

    在跌落死亡的黑暗当中，他了解了艺术家的真实身分和事件的真相。

    螽斯一边品尝着浓浓黑咖啡，一边以自己的方式回想着之前的这段人生。在偶然的情况下，他从幻影城杀人事件发生的第一天就逗留在这家旅馆内。他深刻地感受到命运有多捉弄人。他在被杀人小丑所杀的前任伙伴建议下来到幻影城，结果在这里遇上凶恶的犯罪，邂逅了酷似亡妻的女性……

    螽斯心中有一种奇妙的感觉，之前的记忆都是骗人的，自己是一个突然出现在幻影城的人。也许是看了「华没」的关系，他有一种不可思议的感觉，自己是为了这个故事而被创造出来的人物。

    主掌命运的人对螽斯有什么要求?

    在推理事件的过程当中，他一直想着这件事。本来他是为了对之前的人生，还有今后的人生寻求一个答案才来幻影城的。因为搜查杀人事件，他竭力地转动老迈的脑细胞，一边固执的燃烧精力，一边持续运作那生锈的思考机械。事件的落幕成了一个契机。时至今日，他终于觉得好像掌握了像是答案的东西。幻影城杀人事件是推理小说式的恶梦，艺术家似乎是刻意地在演出这个事件。

    根据所有的谜题得出来的总结算，还有朝向新领域的飞翔……

    事件的主题正是螽斯所追求的东西。

    根据之前的人生之路所得出来的总结算，还有朝向新生活的飞翔……

    为了把自己被一团谜雾所笼罩的人生做个总结算，螽斯想知道失去记忆之前的自己。所以，幻影城杀人事件非解开不可。不可思议的事件为他导出了突破记忆障壁的入口。他不知道原因何在，但是不能不这样想。

    ――可是，回头想想，这条路走得可真长。

    螽斯可以一直以「螽斯太郎」的身分活着。在「华没」中他是以平井先生的思绪被加以介绍，然而事实上，用名字来做记号也许并不具有太大的意义。重要的应该是去感觉「自己」吧?

    在新・狱门岛杀人事件当中，被两个鸦城所救的螽斯失去了在那之前的所有记忆。可是，人类是一种不断忘记事情到让人惊愕的动物。他不认为自己的人生和别人的人生有多么大的差异。时间的流逝终归都是唬人的。过去一点意义都没有，重要的应该是继续生存在「现在」这个瞬间。

    以前的自己――连自己的名字都不得而知的男人靠着留在投宿记事本上的假名，以「螽斯太郎」的身分重生。

    这不是一种比喻，过去真的被完全抛弃了。这是一个背负着比别人多出几十年包袱的人生起点，但是身为「螽斯太郎」的生活记忆却是非常充实的。和最爱的妻子・华乃的回忆；甚至连杀人小丑的恶梦，现今想起都是一段让人怀念的过去。

    他成为一个侦探，不断地努力，认识优秀的同伴。走到人生的夕阳时分，他才真实地感受到生命的喜悦。随着成为一个成功的侦探，他对失去过去的部分记忆一事下再感到畏缩了。这个世界上开满了各种不同的花。有在黎明时分无人知晓之处绽放，也有过了黄昏时刻才笑颜逐开。有早熟的天才，也有大器晚成的伟人。

    也许人是可以用一颗不惑的心去接纳充满这个世界的纷多杂乱的概念――在搜查事件期间，螽斯接近顿悟的境地。

    他认识的朋友当中有几个人隶属于自称「谨言慎行之环」的文化团体，这个团体的主旨是保有慎思一切的「审慎思考」来生活。当初听到这种说法时，他并没有任何感受，然而现在他觉得抛弃所有的执着的确是一件很好的事情。

    ――等这个事件结束之后，加入「谨言慎行之环」或许也不错。跟很久没有联络的朋友（叫风波摩琴）重温一下感情也不坏。我不要「螽斯太郎」这个名字了。我要抛开所有的纠葛，再度重生，然后跟照小姐一起走向往后的人生。

    事件的结束将会是螽斯崭新人生的开始吗?六十岁时开始学习某种兴趣或做买卖也许可以让老年生活更充实……一想到那时候的模样，刚进入老年的侦探自然露出微笑的表情。为事件和人生的过去推理加把劲吧!

    「如果今天一整天都没有发生任何事情，平安无事地过完的话，大家可以先自行回家……」

    R川哲子的声音带来了希望。

    一切都是那么明亮、快乐、有趣――我再也不要绝望了。

    螽斯面露微笑，一口气将咖啡一饮而尽。

    「――咳!」

    正当这时候，坐在螽斯正面的苍也将红茶吐在餐桌上。

    年轻的侦探全身痉挛，很痛苦似地捣着喉咙。

    「少爷!你怎么了?」

    舞衣的惨叫声顿时让餐厅陷入混乱当中。

    最坏的灾厄预感掠过整个空间。所有的人都站起来，椅子纷纷倒地。

    众人的视线都集中在以凄厉的表情挣扎着的苍也身上。

    「鸦城氏!不妙，是毒。快吐出来!」城之介跑向侦探助手。

    音梦带着怯弱的表情大叫：

    「少爷先生，你振作一点!」

    ――为什么?为什么又发生杀人事件?事件不是已经结束了吗?

    一股像冰一般冰冷的恶寒从螽斯的身体底部窜升上来。

    ――这种不快感就是目击杀人的现场所产生的思心感吗?不，不是的，这是……

    螽斯看着苍也和人群，觉得自己好像到错地方了。

    他踢倒椅子，往后退了两三步。

    「唔!」

    他吐出黑色的液体，液体中也掺杂着血丝。还没有人……没有人发现到刚进入老年的侦探的异状。

    脑海中有什么东西锵锵作响。

    身体剧烈地颤抖着，觉得好像连同整个胃都要吐出来了一样。

    「……咳!」

    达到界限了。螽斯一边用手在半空中挣扎着，一边慢慢地往后倒。

    他听到终于发现到自己异状的音梦指着他叫着什么。

    后脑部直接撞击在地上，但是并没有痛感。

    ――骗人。这是虚假的。是梦。是虚构的故事!

    泪水流过老男人的脸颊。昏暗的布幕罩上视野，意识沉向黑暗当中。

    临死体验……脱离躯壳?或者这是脑这个怪物在人生的最后一瞬间所创造出来的幻觉?

    这一瞬间，在无限的黑暗当中，螽斯太郎在一瞬间回溯体验着过去所有的人生片段。

    之前所有的经验――当中也包括他失去记忆之前的事情。

    临死之际，「螽斯太郎」知道了自己真正的名字和过去发生过什么事情。

    那个记忆――

    思绪不容分说地中断了。

    最后的瞬间――浮上他脑海的不是螽斯华乃，而是间宫照的身影。

    75佳音和噩耗

    距离幻影城非常遥远的京都市中心……

    JDC总部大楼――同时也被称为「日本的犯罪搜查的心脏」的钢筋八楼建筑的最高层，JDC总代表・鸦城苍司拿起话筒。

    「好久不见，鸦城先生。」

    宛若神秘音乐般的美声，听在鸦城苍司的耳里是那么地悦耳舒服。那是有着半神半人味道的澄澈声音。人们总说上天不会同时赐给一个人两样特别的礼物，戳穿这个谎言的活生生范本就是九十九十九这个人的存在。

    凌驾最顶尖艺术家竭尽心力所创造出来拥有极限之美雕像的十九，其美貌是虚幻的，是以现实的尺度所无法衡量的美好事物。长及腰部的美丽黑发；极近艺术极限的完美脸孔；理想的身材线条，遮住其双眼的太阳眼镜更绝妙地强调了他的过人容貌。透过话筒和鸦城对话的人简直就是一具活动的艺术品，「倾城倾城的美女」也足以毁灭一个国家的命运，然而十九那几近危险的美貌却甚至孕育着撼动世界的危险味道。「倾城的美人」形容的正是十九这人的存在。

    「好久不见了啊，九十九。我听舞梦说了，你不是快解决了洛杉矶的事件了吗?」

    「思，托您的福。舞台几乎涵盖了整个洛杉矶，花费了很多心力收集情报，不过拜冰姬宫先生之赐，搜查工作进展得非常有效率。」

    冰姬宫幽弥目前担任十九的助手，是JDC第二班的侦探。性格严谨的幽弥总是随身携带笔记型电脑，完美地管理着大量的事件的资讯。堪称是电脑世代产物的年轻侦探，因为巧妙地操控统计所得的资料来进行推理，因此被称为统计侦探。

    「因为最近情报过多的事件也不断增加当中，像冰姬宫这样的人材是下可多得的。」

    「洛杉矶的连续吸血杀人事件的犯人是一个叫肯拉特・巴尔根的少年。鸦城先生，构筑新犯罪时代的天才犯罪者们低龄化也越来越叫人瞠目了。今后犯罪行为会如何变化?会演变成一种多奇怪的生物呢――想到几年后的光景就叫人感到恐惧。」

    嘴巴上虽然这样说，但是十九的语气中却丝毫感觉不出有任何不安的色彩。宛如住在超越感情彼岸的十九，总是比任何人都沉着，这也就代表着他有着不亚于任何人的坚强特质。

    这十四年来，九十九十九之所以一直是鸦城苍司最可以信赖的伙伴也是起因于此。在这漫长的侦探人生当中，鸦城还没有见过像十九这么值得信赖的侦探。即便是他的祖父・苍神，或堪称是鸦城师父的JDC第一班至宝・不知火善藏，第一班班长・刃仙人也都没有九十九十九这般的稳定感。

    但是，一丝不苟和冶酷是两码子事，十九的态度不会让人感觉冷酷。被称为拥有「包容一和「彻悟」特质的侦探，就像散发出温暖的太阳一样的存在。

    「犯罪会不断进化，这是绝对错不了的。想要度过这个世纪末，我们侦探也得加把劲了。这是创造犯罪和破坏犯罪双方的战争。我想今后斗争还是会一直持续下去，一直到人类灭绝为止。我也不再年轻了，九十九，我期待你们这些年轻的世代今后更能发挥所长，尽情活跃。」

    「您说什么啊?鸦城先生还得继续在第一线活跃才行呢!」

    话虽如此，但是十九也知道，鸦城的话并不是开玩笑的。

    超越者并不会因为身分特殊就缺乏幽默感。

    可是，事实上十九的话也道破了事实。鸦城的工作是没有休息的时候，要是他现在从犯罪搜查的最前线退下来的话，侦探的历史大概会倒退五十年左右吧?目前的真实状况是，左右日本的命运的超级侦探・鸦城苍司的存在就是如此地巨大，没有人可以取代鸦城。

    这几年来，侦探的能力一直持续增加的十九，已经足以和鸦城互相抗衡，甚至已经拥有相等的推理能力――然而，想要达到瞬间透过电话解决事件的电话推理颠峰，掌握关键的经验是比什么都更重要的。

    十九再怎么算是绝世杰出的人才，用时间来证明的平衡感是无法光靠天生的才能来具备的。站在最高点的鸦城累积了最多的经验，正因为如此，以后的承继者就得背负许多的压力。

    「鸦城苍司」这个具有神授性的人，在日本的犯罪搜查界当中已经是超过巨大的存在。成为一个不再只是一个人，而是运作着几百万人生活的超级侦探的现在，鸦城的行动自由受到了束缚，这是JDC总代表最大的苦恼。

    鸦城一边对自己背负的命运苦笑着，一边想起隔海的同志。九十九十九――如果没有借用他的力量，幻影城杀人事件恐怕没办法解决了。鸦城凭着大侦探的直觉这样想。

    「九十九，我期待你早一点回国。一天也好，两天也罢，我得请你帮我代行一下电话侦探的工作。刃先生和不知火伯，还有漂马那家伙都还在出差中，无法回来。我只有仰赖你了。」

    短暂的沉默之后，十九以略微增加严肃色彩的语气说：

    「是那个幻影城杀人事件吧……那个事件就那么难解吗?」

    幻影城杀人事件的资料也以传真的方式送给人在洛杉矶的十九，因此他也约略地知道事件的梗概。

    鸦城看向被放在总代表待客用沙发上的「为了华丽的没落」（从幻影城送回来的影印原稿），叹了一口气。

    「我跟你提起过『华没』的原稿，我会用国际宅配的方式送过去，我想今天之内应该就会送到。我没有时间看，不过应该有很大的参考价值吧!关于这个事件有饶富趣味的报告。音梦那小妮子做过模糊的推理，认为『这个事件的谜题绝对解不开』。你有什么意见?有没有让你想起彩纹家的惨剧?」

    绝对解不开的谜题。十四年前的恶梦・彩纹家杀人事件是有史以来第一件绝对无法解开的事件。妥协至现实的层级才解决那个事件的就是隔着海洋，现在透过电波交谈的这两名侦探。

    「是吗?既然音梦小姐这样说了，那应该就是事实吧!可是，鸦城先生，世界上是不存在谜这种东西的。有的只是必须靠理论进行的解决方法。」

    没有谜。有的只是理论性的解决方法――这是自从十九经历彩纹家杀人事件以来，像是他的通行证似地经常挂在嘴边的一句话。当时还是个少年的十九，在人格形成上受到那个堪称是犯罪革命事件难以漠视的影响。

    鸦城等人心想，他之所以能成长为一个超越者，应该也是因为小时候体验过那个壮绝的事件的缘故吧?连义妹音梦都用「先生」来称呼的十九，总是一副遗世独立的样子。

    「九十九，你跟那时一点改变都没有……可是，这一次我们两人没办法同时进行搜查。我打算在你回国之后，我亲自前往幻影城，到时候就有劳你代我执行电话侦探的工作了。」

    「如果不嫌弃的话，我会尽我最大的努力――但是，我能够代替鸦城先生吗?」

    「――别谦虚了，你已经超越我了。你不会有问题的。」

    鸦城以说服自己的语气说道，觉得心情轻松了不少，和十九的对话疗愈了他的疲累。他的一字一句彷佛具有治疗力量似地，温暖的声音松弛了鸦城全身的肌肉，让他大量使用的头脑获得了休息，全身的疲劳一下子都消失了。

    「那么，等我这边办好了手续，我就立刻赶回国去。最慢明天就可以见到您了。」

    「是吗……那么，你就以最快的速度做好回国的准备吧!我期待与你重逢的时刻。」

    用这句话收了尾之后，鸦城放下话筒。一想到十九，他就吐了口安心的气。九十九十九终于结束出差要回来了，而鸦城自己则将前往幻影城。

    鸦城也是为人父母的人――他担心在人外魔境中苦战的儿子，不过，那种不安总算消失了。以前在解决解不开的事件时，年幼的十九就在身边。这一次……他们父子可望一起面对无法解开的事件挑战。

    鸦城也知道苍也异常地厌恶被说成「顶着父亲的光环」，因此到目前为止，他们父子从来没有一起办过案，不过，这一次将会是特例吧!这可能是第一次也是最后一次的经验，鸦城为自己有机会传授侦探术给儿子一事感到欣喜万分。

    桌上的电话以巨大的声音鸣响着，鸦城若无其事地拿起话筒。

    又有事件发生了吗?他的心情是如此地轻松。

    电话是幻影城的雾华舞衣打来的。

    鸦城用开朗的声音催促属下进行报告，然而部属的声音却是极其地低沉。

    接到螽斯的讣闻，鸦城顿时无语。可是舞衣的报告不只如此。

    命运实在太不公平了，福无双至，祸不单行，凶报为何总是要成双而来呢?

    那通电话传达了儿子的死讯。

    父子一起解开无法解开谜题的机会永远消失了。

    鸦城手中的话筒不由自主地掉落下来。

    76毒杀者的玩笑

    结束向JDC总部做的报告，舞衣回到餐厅。

    走进餐厅，看到监识组的人忙碌地来回走动。

    幻影城杀人事件并没有结束?

    这是和之前不一样的白昼犯行，而且艺术家并没有一如往常一样留下任何纸条，因此没有明确的证据证明这是之前的事件的延续，但是有人遭到杀害却是不争的事实。

    而这次的被害者是螽斯太郎和鸦城苍也，都是JDC团队的侦探。

    消失的环节真的存在吗?

    杀人事件发展成无差别杀人的动荡气息正逐渐弥漫开来。

    城之介垂着头站在苍也的尸体旁边。

    「龙宫先生……」

    舞衣叫了一声，城之介便将戴了黑手套的左手撑在额头上，用虚弱的声音说：

    「龙宫太大意了，龙宫应该考虑到这种可能性的。也许龙宫有点太高估艺术家了。龙宫被杀人艺术这个字眼所蒙蔽，忘了敌人是个凶恶的杀人恶魔……不，龙宫只是企图去忘记吧?龙宫竟然愚蠢地相信对方会玩公平的游戏。无论如何，鸦城氏生和螽斯氏被杀是龙宫的责任，龙宫没有辩解的余地。」

    黑衣侦探看似微微地颤抖着。

    舞衣第一次看到城之介如此地沮丧。

    「不是你的缘故，这是没办法的事情。我们没办法阻止事情发生……说起来很遗憾，但是我们是无法预料艺术家会发动什么样的奇袭的。」

    舞衣明知这些话根本没有安慰的效果，但是为了整理自己的情绪，她必须讲出来。城之介用他本来抵在额头上的手往餐桌上用力一拍，气势凶狠地回头看着舞衣。因为事出突然，舞衣不由自主地出于反射动作地将上半身往后仰。

    「不是这样的，雾华娘!」

    这个叫声不像城之介该有的声音，那是一个整个人的自尊被挖掉，从灵魂底部发出来的惨叫声。声音大得让先把相关人士移往中庭，才刚回到餐厅的R川哲子、佐渡九冬、九十九音梦三个人都吓了一大跳。

    「不是的……不是的。龙宫猜到事情会变成这样。可是龙宫却眼看着自己的侦探助手被杀；――什么名侦探!笑死人了!龙宫城之介只是一个骗子，是一个最恶劣的侦探……」

    城之介将帽子往地上一甩，瞪着舞衣。哲子、九冬、音梦三个人走了过来。

    舞衣毫不畏缩地承接着城之介的视线，以激烈的口吻应战。

    「你不是『神』，你没办法救他们。龙宫先生，别把责任往自己身上揽。你这样做只是独善其身的自恋!」

    舞衣也相当激动，瞬间有两个同事当着她的面被杀害，在这时失去冷静也是情有可原的。

    之前JDC团队都被排除在艺术家的目标对象之外，连警方人员遭到杀害时也不例外。在自己人遭到毒杀之前，他们都毫无根据地盲信JDC跟事件是无关的……就因为这样，所以他们受到的冲击更大。JDC的侦探不再是局外人了。现在事情很明显，他们跟其他的关系者一样，都有可能遭到艺术家的杀害。

    对急转直下的事件的困惑，无预警悲剧的哀伤，还有对自己无力感的愤怒。

    哲子静静地介入两个难得乱了步调的侦探之间。

    「我能理解两位的感受，但是请冷静一下。如果连你们都乱了方寸，将会对所有的搜查工作造成不良的影响。」

    她的语气不是那种单纯的多管闲事，而是像骨肉至亲似地体恤的口吻。这一番话为城之介和舞衣的亢奋神经踩下了刹车，两人对这个值得信赖的搜查主任心存感激。

    「对下起，龙宫可能因为同伴的死亡而迷失了自己。」

    「我也说得太过火了，对不起。可是，龙宫先生，你说你预料到会发生这种事，是真的吗?」

    城之介捡起丢在地上的帽子，掸掉灰尘，重新戴好帽子。他的视线依序滑过舞衣、哲子、九冬、音梦。众人都露出讶异的表情。音梦宛如想到什么似地问道：

    「城之介先生，难不成那就是讯息?」

    「不愧是直觉敏锐的九十九娘。你发现了吗?或者只是一如往常的模糊推理?」

    「我没有发现什么。但是也不是像模糊推理那般暧昧，我是凭着直觉感觉的。」

    城之介很能理解似地点点头。

    黑衣侦探带着意味深长的表情看着九冬，年轻的刑警不由自主地调整了姿势。

    「是砂糖，艺术家在砂糖里下了毒。龙宫之前想到的是也许会发生利用砂糖来杀人的毒杀事件――因为对方设计好了绝佳的误导。砂糖的毒杀事件就代表佐渡氏（日文中砂糖的发音与佐渡相同都是sato）。」

    舞衣、哲子、音梦都退后一步，将九冬围了起来，定定地注视着佐渡九冬刑警。

    九冬一脸不知所措，回看着城之介。

    「……怎么可能，龙宫先生。为什么是我!」

    「问题是佐渡氏的全名。『sado・kuto（佐渡・九冬）』这个名字不就代表在『sato（砂糖）』里面下了『doku（毒）』吗?』当然，这是显而易见的事情，所以龙宫不认为是署名，应该是误导。」

    围着九冬的三个女性几乎同时啊地叫了一声。九冬本身也在一阵惊愕之后，脸上变得苍白无比。九冬是利用父母给他的名字，演出误导手法的艺术家。九冬对这个想法产生的恐惧感凌驾憎恨之情，全身不停地抖着。当他前来幻影城时，一丁点都没想过，「佐渡九冬」这个平凡无奇的男人竟然会以这种形式在幻影城杀人事件的一幕中留名。

    幻影城杀人事件以出其下意的双重毒杀事件为开端，开启了新的一章――

    搜查人员和艺术家之间的对战今后似乎将越来越激烈了。

    之后约十五分钟。做完简单的侦讯之后，城之介、舞衣、音梦、哲子、九冬五个人在走廊的一角围成一个圈，整理与双重毒杀事件相关的情报。据舞衣和音梦两人从那须木主厨和工作人员那边听到的说法，送到茶会上来的砂糖是厨房里常态性准备的东西。

    使用砂糖瓶时一定会先确认砂糖的剩余量，但是之前检查时，好像并没有特别异常的状况（但是也有人认为，就算毒物被混掺在里面也察觉不出来）。

    被收放在厨房角落的砂糖瓶是不起眼的东西，任何人都可能偷偷地把毒药掺进去。即使是与调理食物无关的人，算准工作人员不在的时间溜进去也不是不可能的事情。

    「总之，又是没有任何线索吧?」城之介交抱着双臂说。

    哲子从旁提出尖锐的意见。

    「可是，我在意的是犯人是如何拿到毒药的。毒药的种类还不清楚，但是，城内本来好像没有什么剧毒之类的药物――难道是犯人事先就做好毒杀的计画，将毒药带进城内藏起来的吗?」

    「我们做过物品和身体的检查，并没有找到此类的物品。就算没有刻意巧妙地藏起来，幻影城也实在是太大了。只要有心，要找地方藏起来并不难……」

    九冬继哲子之后提出补充说明。也许是「sado・kuto（佐「渡九」冬）」的误导的后遗症使然吧!他仍然心有余悸的样子。皱眉沉默了好一阵子的舞衣，接着用严峻的语气分析犯行当时的状况。

    「可是，这次的毒杀事件中有太多无法解开的谜了。一来没有留下任何的纸条，而且――在砂糖里下毒就变成了不知道什么人会死亡的无差别杀人了。我一直觉得这是跟之前的执着于艺术手法无关的杜撰的犯罪行为……另外，关于那个茶会，那是我们JDC提议，在匆促之间决定举办的活动。对了，小音梦，那些砂糖平常是没有使用的吧?」

    「嗯。加进红茶或咖啡里的砂糖瓶，跟料理使用的砂糖是分开来的――据调查是这样。」

    「原来如此。除非有人要求，否则红茶和咖啡是不会送上来的。这么说来，艺术家是在龙宫提出举办茶会之后，利用短短的时间将毒药掺进去的吗?就时间上来说并不是不可能的事，不过还是有疑点在。如果时间范围缩小到这种程度的话，那么锁定可以掺进毒药的人物也就不难了吧!雾华娘只要用你最擅长的消去推理法，立刻就可以得到答案了――」

    城之介用戴着手套的手指着舞衣。

    人称消去推理贵妇人的女侦探耸耸肩。

    「会这么简单吗?消去推理的难处就在于必须将所有的可能性都考虑进去才行。严格说来，这次的毒杀事件也有可能跟之前的一连串事件没有关系。」

    「那是什么意思，雾华小姐?」哲子问道。

    回答的人是音梦。

    「舞衣小姐想说的话是这样的。被放进毒药是在幻影城杀人事件开始之前，有人因为别的事件想杀掉某个人。但是因为砂糖有好一阵子没有被拿出来使用，结果这一次就变成双重毒杀事件，出现了被害者――」

    「很好，不愧是小音梦……嗯。不过关于砂糖上次是什么时候被使用过，就必须再做更详细的调查了。」

    幻影城杀人事件似乎因为双重毒杀事件而改变了其样貌。是被逼到尽头的艺术家发动猛烈的攻势吗?无论如何，今后事件面临一个崭新的局面是不争的事实吧?

    「R川娘、佐渡氏。那么，当时参加茶会的人和在饮料当中加进砂糖的人是?」

    城之介提出问题，哲子和九冬对看了一眼，表情变得非常阴沉。

    「事实上，龙宫先生――」

    正当九冬在哲子的催促下要提出报告时――

    餐厅那边响起一个粗大的声音，打断了刑警的话。

    「龙宫!」

    有着一头散乱的头发，身穿白衣的瘦小男子跑了过来。

    男子有着五官深邃的脸孔，眉毛浓密，眼神锐利。

    众人的注意都转向他。男人正是监识组的狭间黑夫。因为年纪有些差异，学生时代并没有见过面，但是狭间其实是城之介的高中学长。因为一起进行过几次搜查工作，两人意气相投，建立起了交情。现在他们还会偶尔一起小酌两杯，是彼此交心的朋友。

    「啊，狭间氏。怎么了?毒药的事情吗?」

    狭间插进五人形成的圈子，迫不及待地用艰涩的声音报告。

    「死者的脸不是变成紫色了吗?那叫meratade反应。是某种毒药特有的尸体现象。毒药是具有速效性的洋地黄毒苷。是无味无臭的液体。」

    城之介瞪大了眼睛反问：

    「液体?这么说来……」

    「很遗憾，你的推理偏离了答案。毒药并没有被掺入砂糖当中。我想，洋地黄毒苷可能是被涂在杯底的。」

    77艺术家的魔性

    城之介根据「sado・kuto（佐「渡九」冬）」的误导，而推理出害死螽斯太郎和鸦城苍也的毒药是被混在砂糖当中的。

    有另外几个人也在饮料中另了砂糖。他本来以为，只有两个人死亡是因为螽斯和苍也在偶然的情况下加了超过致死量的砂糖的缘故。所以城之介对毒杀事件和演出这场戏的艺术家恨之入骨。如果所有的人都在饮料中加砂糖……加入了超过致死量的毒药的话（事实上，城之介也是在咖啡里加了砂糖的人之一，而且加了很多）――那么在城之介自己提议举办的愉快茶会中，几乎与幻影城杀人事件相关的所有人都可能因而丧命。

    那已经不是杀人艺术，而是一种卑劣的虐杀行为!

    之前双方虽然是敌对的，但是他了解到艺术家对杀人的强烈执着情感，心中某个地方甚至对他心存敬意。有时候他会忘记谴责杀人这个令人憎恨的行为的「常识」与「道德」，爱怜起敌人天赋的才能。当「犯罪」与「恶」这个像蜉蝣一样渺小的标准消灭时……他确实从事件的另一面感受到艺术家的热情。

    双重毒杀事件当中完全没有美感和艺术性之类的执着色彩。这只是一个大量杀戮的廉价且邪恶的想法――自己的侦探助手被这个恶质的杀人行为夺走性命，城之介打从开始进行搜查以来，第一次憎恨起艺术家这个杀人卿（狂）。

    真相如流水般从城之介手中流失。黑衣侦探也许在他的侦探人生中第一次变得如此地感情用事，他产生了一股就算赌上自己的存在，也要解开事件之谜的冲动。

    城之介的推理完全失准，那种感觉就像使尽全力往上抛出去的球始终不见落下。无处发泄的情绪就这样被抛在半空中，消失得无影无踪。他体会到出其不意地被摔在地上，被迫尝着泥土味道的屈辱感。

    ――为什么毒药没有放进砂糖当中?明明有那么方便的误导存在的，艺术家为什么要错过这个机会?难道不是单纯的技巧方面的问题吗?要是犯罪的天才・艺术家真有心的话，他大可以完成一个不至于形成大量杀戮的杀人艺术的……

    总之，毒药并没有放进砂糖当中，毒药是被涂在杯子上的。

    正值壮年，与白衣非常搭的狭间黑夫继续说明道：

    「送到餐桌上的十七个杯子中，被涂上毒药的只有两个被害者的杯子。」

    「毒药只被涂在两名侦探的杯子啊?」

    城之介一边嘟哝着一边重新整理思绪，艺术家并没有改变作风。

    敌人的目标并不是大量杀戳，他只杀了两个人。

    ――杯子应该是没有特别区别的。艺术家是打一开始就锁定螽斯氏和鸦城氏的吗?如果是的话……始且不谈动机了，他是如何让特定的两个人拿到涂上毒药的杯子的呢?

    城之介的思绪因为九冬的报告而被迫中断。九冬从胸前口袋里拿出笔记本，交给了舞衣。刚才哲子和九冬去对被集中于中庭的事件相关者进行侦讯。笔记本上有打听得来的情报图表，整理得清清楚楚。

    （图10）

    「刚刚忘了说，根据目击证人的说法，螽斯先生和鸦城先生都没有在饮料中加砂糖。我跟R川小姐由此得知，砂糖并没有被下毒……我把当时在餐厅里的十七个人各自喝什么饮料、谁加了砂糖等做成图表。请参考一下。」

    「我认为砂糖并没有放下毒，所以请佐渡做了笔记……这些情报现在也变得没什么意义了。倒是，咖啡和红茶的差异也许代表某种意义。」

    「因为警部这样交代，所以我就将饮料的情报记在笔记本上。喝咖啡的有九个人，喝红茶的有八个人。螽斯先生喝咖啡，而鸦城先生是喝红茶。」

    舞衣、音梦、城之介三名侦探一起看着笔记本。舞衣将笔记本交给音梦，一边将从肩头垂下来的长发往后拢，一边用锐利的视线看着哲子和九冬。

    「R川小姐、佐渡。知道是谁将咖啡和红茶倒进杯子里的吗?还有，我不是记得很清楚，当大家从托盘上拿饮料时的状况是――」

    九冬往前踏出一步，自告奋勇似地正要提出报告时，哲子用手制止他，自行回答。

    「这件事当然也确认过了。将杯子排放在两个托盘上的两个工作人员，和将咖啡和红茶倒进杯子Y的两个工作人员都是不同的人。另外关于拿杯子时的状况，我自己也亲眼看到了。每个人都是各自从托盘上选用自己的杯子的。杯子并没有特别的记号，所以从外观上来区别大概是不可能的吧?我只能推测，螽斯先生和鸦城先生是在偶然的机缘下拿到涂了毒药的杯子……很遗憾。」

    由于不是大量杀戮，只有两个人遭到杀害，所以是不是可以确定这不是出于偶然，而是有目的的犯行?虽然不知道敌人的诡计为何，然而却可以感受到艺术家的算计之深和杀害两个特定人物的企图。

    事件的性质虽然有些许的改变，但是艺术家和之前并没有两样。狡猾、操控一切……如果敌人真的锁定了两名侦探而杀害了他们的话，他是用什么方法?

    「佐渡氏，这不是很奇怪吗?这张图表上有错误。」

    城之介将从音梦手中接过来的手册拿给九冬看。

    刑警看着侦探指给他看的图表的左下方，很讶异似地歪着头。

    「没有什么奇怪的地方呀，龙宫先生。」

    「就是左下方的地方。明明是没有人坐的空位，却标示着砂糖和咖啡的记号。」

    城之介不悦地指着手册上的问题所在处。哲子和九冬噗哧一声，抱着肚子哈哈大笑，这已经是很久没有过的事情了。舞衣和音梦也窥探着手册内容，但是她们看不出什么端倪，只好紧紧皱着眉头。过了一会儿，舞衣用拳头敲打自己的手掌，彷佛理出什么头绪似地问道：

    「这个写着『空席』的地方我记得是坐着一个同时负责警备的巡查吧?R川小姐，这――是什么意思?」

    哲子不得不为一脸茫然的黑衣侦探解说。

    「文字高手龙宫先生没有发现到这一点还真是讽刺呢。哪，您不记得吗?前天不是有一个巡查把我们从『美画之屋』带到温室去吗?写在上头的就是他的全名啦!」

    姓「空」名「席」。

    原来「空席」是那个空巡查的全名。

    这个出人意料之外的事实让这个文字高手侦探也不禁为之语塞。

    在其他四个人的笑声包围下，城之介愕然地呆立了好一会儿。

    空席巡查。这个时候，他们还不知道这个乍看之下像开玩笑的名字在之后却带有令人心寒的意义在。

    犯罪的法则、变态美学的艺术家的犯行已经不是任何人可以预期得到的了。

    进入新章节的幻影城杀人事件是如何展开?目标又何在呢?

    目前知道这个答案的只有艺术家一个人――

    （图11）

    78第五个密室

    小杉胜利就像一个在重要的比赛当中败北的运动选手一样，在城内漫无目标地走着。

    突然有人从背后叫住他，他回头一看。

    「胜利，没跟小惠一起玩吗?」

    「董先生?」

    站在走廊上的人是魅山薰。

    胜利很喜欢拥有人类写不出来的推理小说中出场人物一样的气息的薰。

    也许自己有同性恋的素质。基于男人特有对同性恋厌恶感，胜利有这样的不安，然而就算没有这样的特质，胜利还是莫名地为薰所吸引。

    薰是一个非常中性化的人，和男人特有的无趣完全无缘。

    少年就是被他气质里年长女性的部分所吸引。

    一开始，胜利很享受杀人事件所带来的刺激感。

    即便是和自己完全无关的幻影城客人们相继被杀，对天真的少年而言，那终归是事不关己的。他既没有感概，也没有悲哀或恐惧，有的只是好奇心而已。

    然而，自从玩伴小惠敏感地体悟到「杀人」这个行为所具备的深远意义，惊觉自己也可能被杀的恐惧后，她的情绪也感染给了胜利。

    一旦产生「死亡」的概念，孩子就整个被打垮了。因为年纪小的人有着无与伦比的想像力――自己来自何处?这个世界又是什么?人死后会到什么地方去?了解到必须持续向绝对解不开的课题挑战是人类的宿命之后，想像的翅膀顿时折断了，以避免自己去胡思乱想。避免因为太过渴望得到一个道理而发狂。

    恐惧之花一旦在体内萌芽，瞬间便急速成长，绽放出巨大的花朵。带有浓浓的不祥色彩，刺激着不快感和恐惧心的绝望之花。彷佛体内的五脏六腑被刺激着生理厌恶感的虫子啃蚀殆尽，少年开始每天过着为地狱黑暗的预感而志忑不安的日子。因为太过意识到死亡而害怕入眠，抵挡不了睡魔而沉沉入睡之后又一直做着恶梦。睡眠成了最大的恐惧，他讨厌为了睡觉而醒来，因为他觉得那就是为了死亡而活下去的象徵一样。

    只有跟小惠一起玩时，才是他可以感到安心的神圣时刻。但是，两人共度的时间当中，死亡的阴影也没有放过小孩子们。少年和少女在获得成长的过程中应得的坚强生命力之前，就被迫面临存活下去的严苛考验。对他们小小的身躯而言，这是太过沈重的负荷。疲于思考、苦恼、畏怯的两人，现在甚至开始觉得或许乾脆死了还比较轻松一点。

    对面对死亡一事还太过脆弱的孩子，精神已经被折磨得体无完肤了。他们对持续这样走下去感到疲累，又出于本能地移动着双脚往前走。对一个踩着沉重的步伐在世界中旁徨的少年而言，带有年长女性味道的薰的主动示好是非常可贵的。薰那带着中性化而透明的容貌很难让人想像，其实他本来是棒球社的投手，运动神经相当发达。透过投接球运动，两人之间已经没有了陌生的隔阂。

    跟小惠也很亲密的薰是胜利在人生道路上的前辈。他那从容地悠游于大人世界的姿态看在少年眼中是何等地灿烂。因为两人并没有经常碰面，所以胜利在不知对方缺点的情况下，对薰的敬意远超过对父亲。

    ――父亲――

    一想到父亲小杉宽管家，胜利就被从体内涌起的恐惧黑暗思绪给压垮，几乎要发狂了。当小杉宽被举发为艺术家的真实身分所造成的冲击，那是他想忘也绝对忘不了的事情。

    如果跟自己在一个屋檐下一起生活的父亲真的是夺走几条生命的凶恶犯罪者的话，少年恐怕再也无法存活于这个世界吧?他一定会不知所措，失去理性，沉落到死亡的黑暗当中……

    还好父亲的嫌疑被洗清了，然而少年心中还是存有疑惑。正因为有着超绝的想像力，少年的疑惑更无止境地扩大，始终无法消除。或许……父亲就是艺术家，只要这个可能性没有肯定为零，世界整个翻转过来的恐怖依然是存在的。

    少年为了避免被负面的感情所击垮，只好一直想着和薰及小惠共度的愉快时光。他努力地去忘记不好的事情（觉得已经忘记），让自己尽想着人生的愉悦。为了活下去，少年死命地挣扎着。

    胜利还有小惠……而且薰也跟在我们后头。

    所以，他总算还有办法鼓起勇气继续往前走。

    胜利用力地对薰点点头，自己先往前走。

    「哪，我们走吧，堇先生。我们去找小惠!」

    小杉胜利不该败北的。

    少年踩着紊乱的步伐继续活下去，下让自己在人生这场比赛中败北。

    「能不能请你陪着小惠?」

    薰是在不久之前受虹川这样请托的。现在事件关系者一个个在餐厅里轮番接受侦讯，像学校举行的个人面谈一样。离开餐厅的薰和接下来要接受侦讯的虹川擦身而过时受到这个请托。

    众人以为已经结束的幻影城杀人事件，以太过冲击性的悲剧方式再度开启布幕。

    一连串事件当中首度出现的白昼犯罪。而且是在众多目击者的情况下――

    在亲眼目睹双重毒杀事件的许多人当中，也包括小杉胜利和虹川惠……亲眼看到杀人一事，对而言太过年幼的孩子们，这简直就像将下水道的污水洒在纯净的白雪上一样。正因为具有敏锐的感受性，杀人这个黑暗的行为对少年和少女造成了无法忽视的影响。最坏的情况可能会使他们的人性观感遭到破坏。虹川怕的就是这一点。他的担心薰也再理解不过了。

    本来大人也不见得就能平心静气面对杀人事件了。就算一直在纸上反覆杀人的推理作家，一辈子也不一定有一次机会在真实的生活中遇到有人被杀的事件吧?在推理小说当中，推理作家担任起侦探角色的机会很多。在这种架构的故事中，他们大部分都是在偶然的情况下一次又一次遇到凶恶的犯罪・这种事情在现实生活中当然是不可能存在的，就因为那只是推理故事，所以是大家可以接受的。

    更何况幻影城杀人事件是继彩纹家杀人事件以来，难以用言语形容的大型犯罪。事件再发展下去，也可能会凌驾十四年前的那个传说事件。薰他们或许正站在（被迫站在?）新型犯罪革命的现场。

    想到这里，薰实在没办法一个人待在自己的房里。在接受警方侦讯的时候反倒心情还比较轻松一点，因为和他人接触时还可以获得救赎――

    没有人可以相信了。但是为了活下去，就必须跟别人接触。永无止境的谜宫绵延不断。这个事件真的有出口吗?

    ――离开谜宫的方法只有一个，就是死亡吗?

    独自待在房间里，脑海中甚至就会浮起这个危险的想法。

    每当把思绪转向笼罩着幻影城的狂气，神经就会被破坏得体无完肤了。

    再也受不了了……再也受不了了……我再也受不了了!

    不应该这样的，幻影城对他们而言应该是一个快乐的世界才对。

    世界为什么会突然变成这样?薰无法理解。

    他不知道亲生父母是谁，也没有人愿意告诉他。薰的养父母都是以推理作家为业的人。就销售量而言虽然不是很可观，但是两人所赚的钱似乎也足够让他们衣食无缺了。

    「我们要写的是真正的好书，所以就算没有大卖也无所谓――一般没脑袋的大众岂能理解我们的艺术!」

    他们这种口头禅听在年幼的薰耳里也像是虚张声势。艺术本来就是一种抽象的东西，根本没有所谓的绝对的评价。决定每个作品价值的就是有多少人给与正面的评价――一切就端看这一点。

    死后得到的评价根本一点意义都没有。没能写出让同一时代的人们接受的作品就代表这个人是无能的。「卷着尾巴逃走吧」一般大众是不要这些难听的藉口的……

    薰也决心当一个推理作家，为了飞越养父母所无法超越的藩篱。

    目标的门槛比他想像中的还低，或许是从懂事之前就沉浸在推理小说当中的关系吧!在推理世界当中被培育长大的薰似乎具备了「真正的素质」。他把自己交给感性，写他想写的东西。他真的喜欢推理小说，而他的成绩也展现了实力……

    当他成为畅销作家时，他的价值观有了很大的转变。薰发现自己在不知不觉当中一直在创造可以卖作的小说。从他名列畅销作家之列的时候开始，只有写畅销小说的技术不断向上攀升。薰没有了想写的东西，变得只为生活而写。

    野心和饥渴的精神渐渐地磨灭。他对不断的成功失去兴趣，所有的人生意义都不见了。剩下的只有像是人类所写不出来的推理小说的出场人物一般透明般的躯壳。

    ……对这样的薰而言，剩下的唯一娱乐就是在幻影城的最幸福时刻。养父久能启辅和平井太郎是长年的知己，薰就读国中时第一次造访了充满幻想气息的旅馆。这座比西式旅馆更具有欧洲古堡风格的幻影城。

    位于远离人烟的土地上的秘境对喜好推理悬疑的人而言，无疑的就是一座世外桃源。

    在幻影城，他随时都可以想起即将遗忘的少年梦想。

    只有在那里，才能体会人生衰老时期的心情。

    在薰的介绍下，「关西正统会」从两年前开始就在幻影城举办合宿活动。之后两年，从以前就一直没有什么变化的幻影城，却因为艺术家而变成了人外魔境。他所挚爱的理想黄金之乡已经……不复存在了。

    再也受不了了……再也受不了了……我再也受不了了!

    和丧失最后的身分的危机奋战的薰对着十字架祈祷，仰赖他个人的宗教观，苦苦作战。虹川的请托对他而言是求之不得的事情。和孩子们一起嬉戏时什么都不用多想，只要把自己交给充满幻想而甜美的时间大河就成了……

    魅山薰很喜欢虹川惠和小杉胜利。因为他可以从宛如在幻影城杀人事件这沙漠绿洲似的孩子们身上，得到精神上的安适和生存的依据。

    如果说有人绝对不可能是幻影城杀人事件的犯人的话，那大概就只有虹川惠和小杉胜利了吧?孩子是不可能做出以无与伦比的组织力和精巧的算计所架构出来的杀人艺术的。如果这是一部推理小说的话，由幕后黑手写下大纲，孩子为其手下犯下罪行的情节还算OK，但是就现实问题而言，应该不是这么容易的。就因为不可能是犯人，所以薰可以毫无心理负担地和小惠和胜利玩在一起。

    没有沾染到事件的狂气的少年和少女，是目前唯一隔绝在传染病外的最后希望。而这两个孩子终于也开始感到害怕了……薰一方面对让孩子变成这样的艺术家的手法感到愤怒，一方面又觉得必须想办法解决才行。

    找胜利，和小惠三个人好好地轻松一下。

    忘掉不快乐的事情，享受人生的乐趣――这个计画必然似地浮上他脑海。

    于是魅山薰找上了小杉胜利。

    少年的脸上恢复了笑容，虽然只是淡淡的笑容，但是薰还是感到喜悦。

    ……于是他们两人踩着轻快的脚步前往虹川父女所住的房间。

    空巡查站在虹川父女的房间前面。可能是他在走廊上巡逻之际，受前往接受侦讯的虹川请托，在这里等到薰他们前来。

    薰对巡查道了声谢，侧目看着离去的空的背影，同时敲了敲客房的门。

    一次、两次……

    没有回应，在睡觉吗?可是，从薰和虹川在餐厅分手之后，一直到这里来这之间也不过才过了两分钟（虹川父女的房间和餐厅距离很近，而薰是在中途的走廊上偶然遇见胜利的）。

    也就是说，虹川离开房间之后大约才过了三分钟左右吧?小惠能在那么短的时间里就入睡吗……这不是不可能的事情，但是薰却莫名地有不祥的预感。

    「喂，小惠!我跟堇先生一起来找你玩了!」

    少年用力地敲打着房门，但是依然没有人应答。

    就算睡着了，只要不是睡得太热，应该都会醒来的――

    听到这些声音，刚刚离开的空巡查又跑回来问「发生什么事了」。

    因为门上了锁，外头的人没办法开门，于是三个人决定等虹川回来。

    「……小席，小席……」

    站在走廊上等着虹川回来的空巡查的耳中响起过世超过十年以上的母亲声音。

    没有脉络可循，突如其来的错觉――异常现象?

    空巡查产生一股恶寒，身体不停地抖着。

    「……小席，赶快开门。现在不开的话……」

    紧接着，空席现在正在交往着的未婚妻和眼前的走廊的影像重叠在一起似地出现了。她定定地看着空席，眼中充满了担心的色彩。

    错觉，还有白日梦。

    他不知道这代表什么意义。

    可是空席有着一种自己被某个人所操控的不悦预感。

    被听到?被看到――被写到?

    这时候虹川回来了，他的思绪因而中断了。

    大约过了五分钟之后，虹川的身影出现在走廊对面。转过弯角，看到站在房门前的三个男人时，虹川脸色大变跑了过来!

    「怎么了，薰――连小杉都在?空先生，这是怎么回事?」

    空巡查不解地耸耸肩，一旁的薰说明道：

    「小惠可能睡着了，我们敲了门也没有回应。」

    「你说什么?小惠刚刚正在学写字，不可能睡着的……」

    众人的表情瞬间都变得苍白。

    少年疯狂似地猛敲着房门，虹川把手放在他肩上，自己来到门前。

    他快速地从裤子的左后方口袋里拿出钥匙，插进匙孔。

    也许是太焦躁的关系，他的动作非常地笨拙。

    金属和金属磨擦的声音在四人的耳中真实地回响着――

    ……喀喳……

    门打开来。新的悲剧之门被打开来了。

    「小惠!」

    越过飞奔进室内的虹川的背部，薰看到了。

    「……小惠!」

    小杉胜利整个人瘫软了下来，空席巡查彷佛听到恶魔的笑声。

    宛如弥漫着瘴气的密室当中，幻影城杀人事件的牺牲者又多了一人。

    虹川惠整个人趴在鲜血形成的红色血池里。

    79十四行诗・无题的杀诗

    交错掠过的光芒，浮显上来的尸体。

    一个沉睡于深红色之泉的少女。

    花瓶就倒在尸体旁边哦。哈哈哈!

    愕然的薰、哭倒的胜利。

    *

    接下来谁会被杀?可能是我。

    永无止境的恐惧笼罩着整座城。哈哈哈!

    知道真相的只有一个人，只有艺术家。

    *

    老实说，侦探什么线索都掌握不了。

    能掌握的只有虚构的解说。

    只有黯淡的未来扩展在眼前哦。哈哈哈!

    *

    难以形容的奇想。

    手上写着什么。那是什么?

    看不懂啊。哈哈哈!

    噜噜噜……

    ――请别介意

    80解读血字

    虹川惠死在客房角落的小架子旁边。头部前方有遭到殴打的痕迹，但是直接的死因可能是后脑杓上的重击。还有些许的血水从裂开的伤口流出来。大范围的地毯被流出来的鲜血所渗染，少女就这样永远地沉睡于血泉中央。

    距离对众人造成重大冲击的双重毒杀事件还不到几个小时。

    新的被害者遭到扑杀……艺术家还执着于杀人方法吗?

    这一次，在犯罪现场也没有留下任何纸条。

    从血水附着在上头的情况来，放在尸体旁边的花瓶应该是凶器吧?能从客房进出的，只有通往城内的走廊的门和面对着中庭的玻璃窗各一个。从虹川上锁之后前往接受侦讯，到回来之后开锁的这段期间只有短短的八分钟，靠近走廊的这扇门外有空巡查和魅山薰、小杉胜利等人在，没有人曾经进出过。

    玻璃窗是滑轮式的，安装有月牙形的锁，从房间内侧牢牢地上了锁。另外，在中庭巡逻的两名警官就算没有一直注意着这边，但是他们却可以证明没有人从客房的窗户出来。

    除了狭间黑夫之外，还有一些搜查人员慌乱地在室内走动着。龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦三名侦探站在虹川父女的房间墙边讨论着最新的杀人事件。R川哲子和佐渡九冬带着第一发现者们前往中庭的方向。在房间中央负责指挥的是浑身肌肉的玄矢刑警。

    「又是S・R（密室）吗?艺术家那小子还是一样执着啊。」

    继「审判之屋」的完全密室、「光舞台」的雪密室、「武器之屋」的盔甲密室、「密室之屋」的水密室之后，虹川父女的客房・第五个密室虽然很传统，却是一个没有漏洞的纯密室。

    舞衣听到城之介这番话，一边苦笑，一边将视线扫向尸体，加了一句。

    「而且……D・M(dyingmessage垂死讯息）就快出场了。」

    小惠的尸体的右手在地毯上留下以下这样的血字。

    （图12）

    「――那是个『VI』吗?」

    「唔，还不能肯定啊，雾华娘。不过或许我们可以姑且称之为VI吧?反正在展开推理之际，总是需要一个称呼的……别太去解读名词的重要性。名称是思考时所不可欠缺的『文字』。」

    20◎垂死讯息

    临死之际的留言――dyingmessage是推理小说中常见的构成要素，其可能性几乎是无限的。但是要进行严密的推理时相当有难度，堪称是一种端看负责料理的作家技巧好坏的题材。在现实的事件当中鲜少会看到（搜查人员也经常漏掉），但是在JDC参与的难解事件当中，有些案件中的垂死讯息却是重要的关键。

    但是，如果犯人是极为狡猾的犯罪者（艺术家?）时，垂死讯息有时候也不是按照死者的意志留下来的。伪造的线索……因为犯人为了洗刷自己的嫌疑，故意将假的讯息（杀人时的讯息）留在现场的可能性也是经常会存在的。

    此外，一般而言，就算是可以断定（假设）是死者按照自己的意愿将讯息留在现场，也很难辩别讯息的真正含意。垂死讯息是身为一个侦探必须受到考验的题材之一。

    「我总觉得小惠的头发有问题。她平常总是将头发垂放在肩膀上，今天却绑了个马尾，不是吗?我不认为这跟密室诡计有关系，可是总觉得好像是某种重要的暗示……而且是一种那不只是讯息，而是具有更重大意义的预感。」

    自己也绑着马尾――因为这个缘故，音梦注意到了小惠的发型变化。绑住头发的是很寒酸的麻绳。绑住头发的绳子在左右上方一共形成三个小圈圈，另外往下方垂下两条，是很奇怪的绑法。看起来不像是她自己绑的，是艺术家留下的某种讯息吗?

    习字的练习本就敞开放在客房的小桌子上。练习本上头放着一枝原子笔，而小惠似乎正在练习写「他杀」的汉字，这倒是很具暗示性。桌上另外放着一本虹川的作品，是讲谈社出版的小说，书名叫「杀死胜利女神的平凡男子」。

    「VI」的血字、用奇怪的绑法绑着的头发、桌上的练习本、父亲的书……在密室的哪一项才是线索?哪一项下是线索呢?三个侦探为了判断线索，睁大了眼睛仔细地打量着室内。

    来自艺术家的新挑战书和昨天以前发生的事件相通，充满挑衅味道的密室之谜。

    如果不将推理能力发挥到极限，恐怕无法解开谜题吧?幻影城杀人事件这个空前的犯罪（不敢保证是绝后的）就棘手到这种程度。这是侦探们的想法，而且是一点也不夸张的形容。

    艺术家铁定是到目前为止对峙过的犯罪者中最强劲的对手……

    （图13）

    81弑杀者的荆冠

    结束尸体与现场摄影、现场监识等工作之后，来到虹川父女的房间的R川哲子搜查主任、佐渡九冬、有马美雪――加上在现场指挥搜查工作的玄矢孝志，和侦探们一起讨论今后的搜查方针。

    经过几十分钟的意见交换之后，完成了仔细推演过的搜查计画。警方相关人员各自回到工作岗位上，留下几个巡查在房门前守卫，其余的人都撤走了。留在尸体被搬走的现场的三名侦探叹了一口气，再度检视室内的状况。

    舞衣走近面对着中庭的窗户，打开半月形的锁，新鲜的空气吹进室内。和在中庭巡逻的巡查视线对上，舞衣对着他眨了一下眼睛，年轻的警官很害羞似地低下头，赶紧快步离去。中庭开始慢慢罩上雾气。乳白色的烟幕一边遮去人们的视线一边飞散开来。

    手撑在腰际，低着头沉默不语的城之介，黑色斗篷在凉爽的风的吹拂下叭答叭答翻飞着。黑衣侦探将帽沿往上推，看着两个女侦探。

    「我们应该最先考虑的是犯人进出这个房间的方法，而不是垂死讯息吧?让我们想想时间的经过吧!」

    音梦从牛仔裤的口袋里拿出小笔记本，做出了一个时刻表。

    时刻表如下

    （图14）

    舞衣检视过音梦的笔记本，一边交给城之介，一边陈述自己的意见。

    「虹川先生离开房间之后，一直到魅山先生和小杉前来为止，只有短短的三分钟。期间面对走廊的门一直有空巡查守着，所以……犯人恐怕只有从面对中庭的窗户入侵了。但是，中庭也有警备。」

    「如果空氏做伪证的话，就可以断定他是犯人，事件就落幕了，但看样子没这么简单――以当时的状况而言，随时都可能会有人路过，而且虹川氏也可能折回头。找到机会想办法打开门锁，在那么短的时间之内的作下犯行实在是太过危险。」

    当薰和胜利来到房门前时，空巡查确实是在走廊上守卫。期间只有短短的三分钟，杀人可跟泡速食面不一样。如果把开关锁的时间也考虑进去的话，那就不只是快速杀人，而是神速杀人了吧!薰和胜利是同伙的可能性也是存在的，但是这么一来就会留下和假设空席单独犯罪时一样的问题，顶多只是把时间从三分钟延长为八分钟，要完成计画几乎是不可能的。

    「话虽如此，但是艺术家在八分钟之内进出密室却是事实。这跟『审判之屋』时一样，在短时间内要剥下墙板，从旁边的房间进出那是不可能的。连同窗框整个松下来也不可能……这可真是个难题啊。」

    「犯人可不只是进出密室而己哦!九十九娘，他还杀了人。」城之介用坚定的语气说道。

    舞衣继续分析密室状况。

    「最具可能性的是犯人从面对中庭的窗户进出。可是，玻璃窗的半月形锁是牢牢锁上的。利用针和线，或者磁铁等精密的开锁技巧要花很多时间，而且也有被中庭的警官目击的危险性。」

    舞衣的语气渐渐变弱，最后是由音梦做总结。

    「简直是处处行不通啊!明明就是这么单纯的密室。」

    「所谓的simpleisbest这句话真是至理名言啊――唔，关于密室是可以有合理说明的。这是属于雾华娘的领域，只要消去其他的可能性，最后就只剩下两种解释了。」

    城之介的语气似乎还充满了余裕。这个密室杀人事件跟白天的毒杀不同，是艺术家作风的犯行。黑衣侦探看起来甚至很享受与敌人在智慧上一较高下的斗智乐趣。对于同事的死虽然感到悲伤，但是老是悲叹并不能对搜查工作有所助益。推理进度往前推进并不是坏事吧!舞衣对值得信赖的同伴嫣然一笑，以充满挑战意味的语气问道：

    「其中一种可能性当然就是虹川先生做伪证，他就是犯人。龙宫先生，另一种可能性呢?」

    城之介轻轻一笑，大步走近窗边。

    他将窗户关上，上了月牙形的锁。房间回复成密室状况。

    「月牙锁从内侧上锁了。也就是说，将窗户上锁的是虹川娘本人。艺术家逃亡之后，一息尚存的虹川娘出于很自然的防卫本能将窗户关上，然后断了气――这是很可能的。」

    「话是如此没错，但是……城之介先生，要是小惠自行创造出密室状况的话，那么以艺术家而言，这种杀人手法不是太陈腐了吗?这么一来就成了没有什么特色的格杀了。」

    「小音梦说的没错。再说――如果艺术家想要挑战『构成推理小说的三十项要素』的话，垂死讯息就很可能是犯人伪造的。与其去推测小惠是在偶然的情况下将窗户上了锁，形成密室状况，在偶然的状况留下垂死讯息，不如应该去推测，艺术家一如往常创造出了密室，伪造了讯息。」

    「唔，我们不用这么急着下结论。关于密室，龙宫的解释是，就目前来讲就姑且假设为刚才所说的那两种可能性吧!现在，我们也该讨论垂死讯息了……」

    三个侦探都带着认真的表情看着对方。室内的紧迫气息益发地浓厚。

    在幻影城杀人事件中，艺术家几近过度地执着于「文字」。之前几乎都是委婉提示的讯息，但是这一次却是正面挑衅，带有一决胜负味道的单纯讯息。负责推理的这一方也没有考量的余地，必须全力以赴了。

    「首先必须考虑的是这是谁写下来的。」

    说完，城之介带着挑战的眼神看着舞衣。

    女侦探以充满蛊惑的秋波屏退了这个愚蠢的问题。

    「这个情况看起来很明显啊。龙宫先生怎么会这么愚蠢，真不像你的作风啊。」

    果然不愧是JDC第一班的名侦探。他们似乎已经越过考量的过程，直接掌握了真相。目前音梦努力地整理着自己的思绪，以免落后他们的层次太多，根本无暇建立自己的推理。

    城之介用戴着手套的左手将乾爽的浏海左右分开，愉快地笑了。

    「雾华娘真是严苛啊!小心翼翼地构筑一个不会产生矛盾的推理也是很重要的啊。尤其是面对垂死讯息这种细微的问题时，这个题材要小心处理。」

    「我知道啦!我要说的是，平常你总是在脑海中处理这种问题的，这次为什么要这样叨叨絮絮地说明呢――就好像浊暑院先生在『华没』中意识到『读者』的存在，而把你塑造成一个饶舌的人一样。」

    「喂喂，难道龙宫的存在是虚构的吗?」

    音梦背着两人偷笑着。她知道城之介和舞衣之间没有男女之情存在，但是也许这两个人会是一对好搭档呢。这不是她一次这样想。

    她强忍着笑，假装平静地说：

    「两位，这种事情就别再吵了吧!回到推理上吧!」

    也许是太过突然了吧?两名侦探都带着愕然的表情凝视着绑着马尾的少女侦探。舞衣觉得好像是第三者介入仲裁他们夫妻间的争吵一样，不禁觉得很难为情露出害羞的笑容，视线在下特定的方向游移着，而城之介则刻意地咳了一声，重新开始解说：

    「继续刚才的推理，如果虹川氏是艺术家的话，那么垂死讯息代表什么意义就不值得考虑了。知道犯人的身分之后，就没有必要去注意被伪造的线索了……问题是另一种状况――犯人从窗口逃亡之后，虹川娘自己将窗户上了锁，制造出密室的状况。如果是这种情形，那么室内就只有虹川娘一个人，那么，垂死讯息当然就是她所写下来的了。」

    音梦不发一语，点点头。舞衣歪着头，催促城之介继续往下说。

    「那么，龙宫先生推断这个讯息代表什么意义?」

    舞衣自己在脑海中也有几个推理，但是她认为此时让对诡异的「文字」推理素获好评的城之介握有主导权是上上之策。先听取城之介的推理，一旦发现漏洞，再以她的推理适时加以补充就可以了。

    城之介调整了一下帽子的角度，竖起左手的食指，开始推理。

    他将右手撑在左手肘底下，眼睛中绽放着光芒。

    「这个嘛――首先我们来看看『VI』代表什么意思――我们应该可以将这个缩小范围为罗马数字和字母吧?如果这是古怪的讯息的话，就没有刻意留下来的意义了，再说虹川娘也才十一岁。以她的年纪来说，要在短时间内做复杂的思考似乎不太可能。龙宫认为，我们没有必要再扩大思考的范围。」

    舞衣和音梦默默地听着他陈述推理。

    看来她们是打定主意只在有问题产生时才出声。沉默就代表肯定的意思。

    「接下来的问题是，虹川娘是否是在写完讯息后才死的?也许是写完『VI』就结束了，也或许后头应该还接着什么字。再推得更详细一点，她在写完『V』之后就断了气，因为手指头痉挛，在收回来时勾成了像『I』一样的血迹也是有可能的。『V』写得很漂亮，应该是根据死者的意志写出来的，但是『I』就比较难断言了。这个讯息有四种解释可以成立。」

    城之介所提出的解释如下四种。（图15）

    「让我们从罗马数字的观点先讨论起吧!如果是罗马数字，能想到的只有『Ⅵ（VI）』和『V』……当然这是客房的号码。九十九娘，『客房V』和『客房Ⅵ』是谁的房间?」

    音梦快速地翻查着笔记本。

    她还记得答案，这是为了确定答案所进行的作业。

    「『客房V』是浊暑院先生，『客房Ⅵ』则是星野多惠小姐。」

    听到这个报告，城之介瞬间沉默了……很讽刺的是，这两个人都是城之介在众多关系者当中最让他在意的男女。他跟溜水经由这个事件认识，进而建立起良好的关系。至于多惠，以前曾在相亲的场合碰过面。不管犯人是哪一个，对黑衣侦探而言都将是痛苦的结束吧!

    城之介压抑住内心的动摇，继续说道：

    「接下来让我们考虑一下如果代表的是字母时的情况。这是『华没』中所写的线索，虹川娘几乎不懂英文，但是却可以某种程度地使用以前住在德国时的语言（参考『19Fraulein惠』）。也就是说，讯息会不会是德国话?两位懂德文吗?」

    舞衣和音梦都很遗憾似地同时摇着头。

    「我只懂英文，舞衣小姐应该也会说法文吧?」

    「嗯，我懂英文跟法文，另外西班牙话也懂一点。」

    文字侦探城之介对探求日文之外的「文字」也投注了很多精力，把练习外语当成一种兴趣。听说他懂得英文、法文、俄文、中文、西班牙文、乌尔都语等一共五十八种语言的基础，实在太叫人惊讶了。在他看来，语言的根源存在于「根源语言」这种概念，只要掌握要领，学起来就很快，但是要不是对「文字语言」相当有兴趣的话，大概没有几个人学得来吧?无敌的语文能力成了城之介和其他的侦探有着层次上差异的强力武器。

    「两位不用这么悲观。在这种时代，有越来越多的年轻人连日文的使用方法都不懂了。除非想成为外交官，否则也没有必要那么积极地学习外语。反正透过教科书所学到的那种自欺欺人的学习方法，在真正会话时几乎是派不上用场的。既然如此，那乾脆就多学一些母语的词汇，丰富自己的表达能力吧。」

    「嗯，我记得『关西正统会』的老师也讲过同样的话。老师说，最近读者认识的词汇太少了，作家都得用浅显易懂的文字来写小说，写起来很辛苦，希望能有更多的人多看一点书。」

    「但是其中也不乏有些作家没有考虑到多数读者的立场，只是自以为是地将艰涩难懂的语言强推给读者。这种作品最让我头痛了。」

    「这叫不懂得尊重体谅。总而言之，就是没脑筋。用简单的措词来说明复杂的事情可是比用艰涩的言词来掩饰要难得多了。算了，关于『文字』的话题好像有点偏离主题了。让我们言归正传吧!关于德文的事情，那只是龙宫的推理，就请九十九娘事后帮我确认一下。」

    音梦打开笔记本记了下来，点点头。舞衣交抱着双臂，看着同事。

    城之介发挥他文字侦探专家的本领。

    「如果这是德文的字母的话，那么讯息就是『VI』+α或『V』+α了。在所有的事件相关者中，能用这种文字表达有两个人――一个就是虹川氏。站在虹川娘的立场来看，他是『va-ta（VATER）』，也就是『父亲』。另一个就是虹川娘称为『堇先生』的魅山薰氏。在德文中，『堇』叫『vio-re（VIOLE）。』」

    「等一下。龙宫先生。魅山先生他……」

    城之介举起一只手制止作势要辩护的舞衣。

    「笼宫知道雾华壤想说什么，魅山氏和小杉少年就物理条件而言，绝对不是犯人。可是，这个时候，这并不是问题。」

    「什么意思，城之介先生?」

    「龙宫现在推理的是垂死讯息指示的人物，不是嫌疑犯。所谓的垂死讯息是『垂死之前的传达文字』不一定是『死者对犯人的告发』。虹川娘年纪还小。在临死之际，因为对死亡的恐惧，有时候也可能是抱着求救的心情想写下最爱的人物的名字，而不是企图留下犯人的名字吧!」

    城之介这番话让舞衣和音梦大为感动。明明不能确定，可是她们却在无意中就产生了「垂死讯息=死者对犯人的告发」这种偏颇的想法。在异常的事件当中，她们太过受限于推理小说式的常识了。两名女侦探很率直地对这个即便在极限状况中，依然能持续保有弹性思考能力的城之介有正面的评价，觉得自己拥有值得赞赏的同事是一件光荣的事情。

    另外舞衣也这样想。在寻常的推理过程中，或许还有人能跟城之介相互抗衡，然而在与「文字」相关的推理方面，恐怕就无人能出黑衣推理贵公子其右了……

    城之介将女侦探们敬畏的眼神视为意料之外的赞美，将其藏进内心深处，继续愉快地层现他的推理能力。

    「对虹川娘来说，『父亲』虹川氏和『堇』魅山氏都是她挚爱的人物，少女在临死之际选择写下他们的名字也没什么奇怪的。而基于同样的理由可以推理出来的人还有一个。那就是也许是虹川娘真正最爱的人物，小杉胜利少年。」

    用来代表小杉树的德文该怎么讲呢?两名女侦探一边听着城之介推理，一边想着这件事，然而城之介提出来的答案却出乎她们的意料之外。

    「如果是代表小杉少年的话，这时候讯息很可能就是英文了。最近英文深深地渗透进日本文化当中，虹川娘应该也懂这样的字眼吧……就算她本来不知道，但是龙宫认为就读国中一年级，正在学英文的小杉少年可能把跟自己有关的英文单字告诉少女。至于那个单字是什么，说到这里两位应该可以想像得到吧?那就是『bikutori（VICTORY））』，也就是『胜利』。」

    就这样，垂死讯息的推理暂时告一段落了。如果小惠留下了讯息的话，那么是代表什么意思?是举发犯人呢?还是写下最爱的人物的名字?

    由于音梦提出了疑问，城之介的推理紧接着指向被放在客房桌上的一本书（虹川良着「杀死胜利女神的平凡男子」讲谈社小说）。

    想据哲子他们侦讯虹川所得到的报告，那本书似乎是虹川带来的。可是，虹川应该是把书本收在旅行袋里面的，但是尸体被发现时，书却被放在桌上。

    这本书同样可能是艺术家留下的讯息，也可能是小惠留下来的（垂死讯息?）。城之介根据简单的推理，从书本导出三个人名。

    最单纯的解释就是代表书的作者虹川。接着，从被绑成马尾的头发来推理，女人的头发→女性的神（日文中头发和神的发音都是kami）→和女神联想在一起，与「胜利的女神」串连起来，代表小杉胜利。最后从杀死「胜利的女神」的「平凡男子」来推理，就代表是形象单薄的魅山薰。

    不知是出于偶然还是必然，从「VI」和书本两方面都可以导出虹川、薰、胜利三个人，但是那究竟是不是单纯只代表小惠最爱的人物?薰和胜利虽然绝对不可能是犯人，然而拥有完全的不在证明的人往往反而更可疑。

    指向三人的讯息是误导?或者是署名?

    指向浊暑院和星野多惠的讯息是误导还是署名?

    虹川良、魅山薰、小杉胜利、浊暑院溜水、星野多惠――垂死讯息所指出来的五个人从嫌疑犯当中浮显了上来……

    侦探们感觉到推理往前大大地迈进了一步。

    解决之日为期不远，那不是预测，而是一种确信。

    雾气转浓，当黄昏降临世界时，幻影城笼罩在神秘的迷雾当中。

    幻影城这个空间彷佛为雾气所切割开来，被带到另一个异度空间……

    盒子中的故事失去了幻魔作用。

    世界从黑暗的死亡之馆，飞向炫目的虚无彼方!

    不消多时，黑幕落下。

    事件的终点就在眼前。

    82「华没」的结局

    夜晚过去，紧接着便是早晨的到来。早晨之后是中午，经过黄昏的时段，又回到夜晚。夜晚又流向早晨，这个过程就一直不断地重覆着。远在人类这个种族出现在这个世界之前就一直反覆更迭――

    想想无限宽广的宇宙。感受永无止尽的空间之广和时间的悠长。

    比「点」还要小，宛如「无」的存在（我们）至今仍然任思绪驰骋于世界的所有事物之上。

    我们将宇宙压缩起来看，让我们注意当中宽度像点一般的太阳系。当中的第三行星――地球这颗白色星星的上方，似有若无的小小岛国日本。再将范围缩小……京都府……押田市……门城町……尾根箕山……美奈湖……幻影城……渺小的人们置身于其中，为了某些事情而骚动着。

    「幻影城杀人事件?」宇宙对这种事是一无所知，时间的河流也没有任何变化。

    尽管如此，他们还是努力地活着。

    为了感受所有的时空，怀想起宇宙……

    一旦太阳毁灭，就没有白昼了。

    可是，黑暗却永远与宇宙共存。

    世界的根源是永无止境的黑暗――

    黑暗笼罩着幻影城。

    夜又来临了。

    热爱黑暗。

    只是一种怀想。

    「我」

    命

    ←

    白天针对垂死讯息所做的推理将城之介带往某个明确的场所。得到推理的指标之后，解决之路宛如一下子逼近到眼前。他可以感觉到搜查女神在他耳边甜甜低语。

    城之介一个人在自己房里专注地阅读着「华没」。

    他不知道原因何在，然而却总觉得「华没」成了解开事件之谜的最后一把钥匙。

    看书的时间持续了几个钟头。

    有时候，城之介的手会突然停下来。

    眼睛看着的「华没」的某个地方使得他停下了手。

    「46深夜的名侦探」――刚好是描述城之介的情景。

    城之介一次又一次看着那一页，推理着是不是有什么事情对自己的意识有所诉求。

    黑衣侦探慢慢地阖上「华没」。

    他熄掉房间的灯，闭上眼睛，专注地思索着。

    温柔地拥抱侦探的是……黑暗。

    他的注意焦点在「八个祭品」这个字眼。被害者已经多达十一个人和两只猫，被认为已经不具任何意义的这个字眼，不断地推动着城之介的推理。

    解决方案已经在他手中，真相就近在眼前。

    城之介将精神集中于推理上。抱着将之前的人生所有一切做个总结算的觉悟心态，扼杀自我的一切，让思考在世界Y漂荡。

    黑暗对着他招手。艺术家就在那里。

    过了一会儿……

    侦探掌握了「真相」。

    一个猛烈的敲门声响声，R川哲子搜查主任站了起来。她到浴室冲了个澡，正换上浴衣。头发还是湿的，每走一步路，水滴就往下滴落。她戴上无框的圆形眼镜，站到门前。

    「――哪位?」

    「我是龙宫，关于搜查方面的事情……」

    打开门一看，只见满脸喜色的城之介站在门外。

    「怎么了，龙宫先生?」

    「R川娘，关于今天晚上的警备工作。」

    「如果你是担心这件事，我刚刚――」

    城之介迫切地打断哲子的话头似地继续说道：

    「不是的，龙宫明白。但是，龙宫想请你今天晚上将中庭、城外以外的警备人员做个总动员，好好地警备虹川氏的新房间四周。连靠走廊那边的门和面对中庭的窗户都要!」

    哲子在脑海中衡量这句话的意思，她能想到的答案只有一个。

    「难道……是这个意思吗?」

    「你现在想的是对的。是的，历代罕见的天才犯罪者・艺术家的真实身分就是虹川良!」

    哲子的表情顿时变得紧张了起来。

    颇富果断力的女警部点点头，答应立刻去分派警力。

    「龙宫也有话要对雾华娘说。也许会彻夜不眠，不过今天晚上就是关键了。幻影城杀人事件就要落幕了。」

    事件急速地奔向最后的高潮。

    落幕时刻――就在眼前。

    联络好搜查人员之后，城之介最后去拜访了溜水，告诉他，事件可能即将解决了。虽然只有十五分钟的短暂会面，但是对超越侦探与嫌疑犯的障壁，心灵相通的两个男人而言已经绰绰有余了。

    对于城之介特地跑来造访自己一事，溜水感受到他深厚的友情，同时也为幻影城杀人事件即将落幕一事深受感动。

    「你的写作使命也快结束了。」

    临去之际，城之介这样说道。侦探伸出左手，溜水握手回应。

    「我非常期盼，期盼将龙宫先生解决事件的那一瞬间写进『华没』的时间赶快到来。」

    两人以这一生中最可贵的微笑互相激励，然后道别。

    他们相信有再会的时候……

    溜水继续写着数量庞大的稿子。

    一切都是为了应该会在今夜上演的完结篇。压在两边肩膀上的沉重负担消失得无影无踪了，溜水终于得以放松心情，专注于写作上。

    这几天，他一心一意地将宝贵的时间都花在「为了华丽的没落」上。而这个工作也快结束了。一切都将结束的神圣瞬间到来的预感，使得溜水全身抖动着。这阵子以来的辛苦也因为事件获得解决而都得到了回报。

    「为了华丽的没落」是为了浊暑院的华丽的没落?

    他为在具有历史意义的场合中恭逢其盛，以书写「华没」这个奇迹而心存感谢，生为创作家感到无限的幸福。

    「华没」进展得非常顺利，不需再焦躁了。一想到到目前为止发生的事件、被害者们、消失的朋友们，他就涌起一股难以言语形容的强烈感情。

    没有任何意义，他只是单纯地想创作。

    那种感觉就跟四岁时第一次体会到创作的喜悦是类似的。

    什么都不要，自己只要有创作的机会就好了……

    创作的冲动不断地膨涨，再也没有人可以阻止了。

    浊暑院以一颗赤裸的心，埋首于自由的创作中。

    没有必要思考。

    作品泉水般自然涌现成形。

    「你～1/2『故事』（花＆死亡）」

    ……蜡烛的火焰在摇曳、摇曳。

    小小的火焰在黑暗之中狂舞，火焰渐渐变大，随即――

    「呼」的一声……

    突然消失得无影无踪。

    宛如垂死之前惨叫般的白色烟雾，在虚空中飘荡了好一会儿，然而彷佛被吸进黑暗当中似地随即消失。

    之后什么都没剩。

    直到一无所剩……

    ■

    没办法翻身。

    棉被以难以抗拒的力量压住你。

    从来就不曾感觉过棉被有这么地重。

    你领悟到自己的生命之火即将熄灭。

    一切都已经决定了，没有人能逃离这个宿命。

    在这个为黑暗所支配的和室里除了你，没有任何人。

    除了睡在榻杨米上的你之外，没有其他人。

    刚刚蜡烛火焰还在房内角落的烛台上摇曳，现在已经不见了。

    现在，在这里的除了你，只有黑暗。

    ――定定地，你定定地凝视着黑暗。

    熄灭之前，火焰剧烈地燃烧着。白色的烟雾像是被空间抹去似地溶于黑暗当中。

    自己也快变成这样了……一切都将消失吧?

    有所觉悟了――不，不是觉悟，那是一种无可救药的达观。

    脸皮变沉重了。一点一点地、一点一点地、变沉重……闭上眼睛……

    视野变窄了……渐渐为黑暗所笼罩……

    ――永远的黑暗――

    一切都被遮蔽，一切都归于无。你这个存在，如烟一般消失。

    你安适地咽下最后一口气。

    ■

    不要说说话了，连动都没办法动。可是倒是可以「看」。

    你变成了花，开放在深山里，没有人烟的山路上，不知名的花。

    没有任何疑惑，你可以很率直地接受自己身为一朵花的事实。

    因为，你已经变成一朵花了――因为你只能承认。

    你什么都不做，只要尽情地绽放。

    不管风吹或雨打，你依然在那个地方绽放。

    ……时间，……流经……多久了?

    四周的事物无时无刻不在变化。尽管如此，你还是随时在那个地方绽放。

    你虽然不具有任何感情，却确实就在那边。

    就算只是观察着四周世界的存在，你依然一直绽放着。

    ――于是，花朵凋零的时刻到来了。

    那是绝对无法抗拒的命运。所有的花都会枯萎，一定会的。

    你的心就是花的心，再也没有任何疑惑。

    一片～一片～花瓣～在空中～飞舞～飞舞。

    一只野兽踩踏着以前曾艳丽绽放的花朵的残骸。

    野兽什么事都不曾发生过似地扬长而去……

    花枯了。你已经不在了。

    可是，世界依然继续转动。

    看着这个世界的你是何许人?

    你的真实身分可以是任何人。

    你可以是任何人。

    也可以是我。

    ■

    花不能做什么事。

    花会生长――就算不想生长，花还是会长大。

    有些在偶然的机缘下被攀折，有些则遭到践踏。

    有些花享尽天年～枯萎之后，回归大地。

    没有任何一个例外。

    人跟花，没有任何事物有任何改变

    ――万物流转――

    ……一切的事物都随着时光河流产生变化。

    ……一直到从世界上消失之前。

    ……一直到最后那一瞬间。

    ……持续不停地变化。

    ……变化。

    ■

    枯萎之前，花将花粉四散纷飞。

    花粉随着风飘向远方――被吹到异乡之地。漫漫的旅途。

    种子温柔地亲吻地面，为母亲般的大地所拥抱。

    祝福的雨水……希望的光芒……

    不久之后，在地底下萌芽的花结出了花苞。快速地成长。

    不停地改变，世界在改变，不断地在改变。

    你在那块新天地里，变成了一朵绽放的花朵。

    不知道你是否知晓总有一天会枯萎，总之，你就是一直绽放着。

    一直到最后的那一瞬间到来。

    ■

    一个不知名的城市。某户人家的儿童房里。

    你在松软的床上，在无限的光芒当中醒来。

    你不记得梦到老人和花的事情。

    以你的年纪要记住这些记忆是太难了。

    勉强记住的梦境轮廓也漂向意识河流的彼岸，消失得无影无踪。

    年幼的你没有任何过去。

    然后开始走向通往未来的道路。

    永不止息地流着。

    你的旅途是没有终点站的。

    ■

    ――流――流…………流!

    ■

    你怀着一颗宛如全新的蜡烛般纯白的心，在人生之河中漂流着。

    有人为你点起了火。

    燃起火焰的蜡烛光芒四射。

    火焰在无限的黑暗中疯狂地舞动。

    蜡烛的火焰在摇曳、摇曳。

    你看，你正在燃烧。

    而世界则无限地循环着t

    一口气写完「你～1/2『故事』（花＆死亡）」之后，溜水重新执笔写「为了华丽的没落」。没有压力也没有疲劳，没有迷惘也没有悲伤，没有愤怒也没有喜悦，如水流一般自然，创作的过程顺利地进行着。

    于是――时间流逝。

    比真实的事件略晚了一步起头的「华没」，在这个时候终于追上实际的时间了。当然要正确说来，时间是不断往前进的，所以绝对是追不上的，然而……总之，溜水努力地一字一句写到现在的自己。

    溜水看着最好的战友――文字处理器，沉浸在深深的感慨当中。

    漫长而艰辛的战斗似乎终将迎接结束的时刻了。

    溜水――不，他不再做事不关己的记述了。事件很快就会被解决了，「为了华丽的没落」不需要再被拿来做为资料了。从现在起，我要用我这个第一人称。

    ……用我的观点见证这个故事的落幕吧!

    再也不用第三人称来记录线索了。

    结局应该可以用第一人称做真实的描述吧?

    事件几乎要落幕了，龙宫先生似乎有意在明天进入解决篇。

    龙宫先生终于找到真相了!

    当真相被揭开来，事件的全貌曝光时――到时候「为了华丽的没落」这个记录故事也即将落幕了吧?

    这六天来经历过各种艰苦，要在这样的环境中持续写作「华没」是非常辛苦的工作，然而，最后终于追上了事件的步调，可以在结局的时候与真实时间同步进行，这是让人喜出望外的事情。

    我终于可以迎接从幻影城杀人事件开始之后，第一个真正让人感到安心的夜晚。为了在明天的这个时候可以顺利执笔写解决篇，今天晚上就好好睡个觉，让疲累已极的身体休息一下吧!

    在事件持续发生期间，我一直很期待这个阴惨的事件能够尽快结束。

    很奇怪的是，一旦事件真的要结束了，却反而有一种复杂的情绪。

    虽然不会再有人被杀，但是今晚也许会因为太过兴奋而难以入眠。一直告诉自己得赶快入睡，神经却反而更加兴奋而迟迟难以入眠的事情是经常会有的。就像远足前一天的小学生一样。

    总之，事件只剩一天就结束了。明天一切都终将结束了。

    再撑个一天不睡觉也许也没什么大不了的。

    一切都将结束。我也想将自己所有的精力燃烧殆尽，迎接最后一刻的到来。

    ……感谢「丰收」的每一天!

    姑且不去想睡不睡的问题，为了迎接明天的解决篇的到来，今天就别太勉强自己了。

    今天晚上，就让敲打文字处理器的键盘的手指头休息一下吧――

    十月三十日「为了华丽的没落」未完

    这也许是华丽的原稿「为了华丽的没落」虚假的落幕……

    ●再序之诗●

    『重要的不是说故事的人，而是被诉说的故事』

    ――有人这样说过

    『重要的是被诉说的故事，而不走谁说了故事』

    ――另一个人这样说过

    『我』消失了

    消失得无影无踪

    ……然而被诉说的故事和被诉说的人仍然存在

    『你』还在那里

    守护着故事的发展，一直到最后

    『我』已经不在

    可是，『你』确实在那边

    为了『你』的华丽的没落，『我』持续诉说着

    就算我不复存在了，依然持续诉说着故事

    ……于是……

    『你』持续聆听着故事

    更为了华丽的没落――

    ――那么，让我们重新开始说故事吧!

    不用在乎「我」。

    忘了我也无所谓。

    「你」只要侧耳倾听就够了。

    「你」……可以清楚地听到故事……

    再序章身分曝光的犯人

    愚蠢的人们结合智慧的结晶，

    在浩瀚的宇宙中建立起各种理论。

    然而，始终无法解开宇宙之谜，

    老走说些梦话，沈溺于睡梦当中!

    83颤动的城堡

    黑暗支配了四周的一部分。

    随着夜色低垂，雾气四散，现在可以一眼就看到美丽的星空。

    横躺在天边一角的浑圆月亮淡淡地在地上洒下一片的蓝光。

    好安静……比崇高的雪山密林深处、比深层的海沟底部、比一无所有的宇宙空间更沉着、安静的世界。

    在浓密的、沉重的静寂当中――龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦三名侦探躲在中庭茂密树丛的阴暗处，窥探着幻影城的一个房间。

    远离其他客房，位于旅馆西南区的房间。朦胧的灯光从虹川新被新分配到的房间的窗玻璃内泻出来，也许室内开了暖气吧!窗玻璃罩着一层蒸气，看不清楚室内的状况。只是有个黑影时而会穿过窗内的灯光当中，因此可以确认虹川就在房间里。

    那个房间在靠近城内走廊一侧的出口有R川哲子搜查主任等人的多双眼睛躲在柱子后方监视着。目前，在房里的只有虹川一人。而中庭那边，在侦探们的四周有包括空席巡查在内的几个警方人员随时伺机而动。

    ――艺术家・虹川良（?）今天晚上会采取行动吗?犯人到底打算再杀几个人?

    除了虹川是犯人一事之外，没有人从城之介口中听到任何真相。

    众人都是抱着半信半疑的心态持续戒护着。

    无限的紧迫感……宛如整个空间都屏住气息似的沉重气氛几乎要压垮了极度紧张的搜查人员。

    在黑暗的荒野中徘徊的，永无尽头的静谧。

    在几乎没有任何变化的世界中，只有时间依然踏实地流逝。

    ■

    城之介用拿在左手上的手电筒照着金质的怀表。

    ――凌晨三点整――

    如果虹川真的是艺术家，今天晚上也打算行凶的话，那么也该是采取行动的时候了。开始感到焦躁的一伙人听到远处响起狐叫声。悲凉的叫声在山中不断地回响着。

    ……就在这个时候。袭上来的是――

    轰轰……轰……轰轰……轰轰……轰!

    轰!轰轰！轰!

    轰隆声…之后……是……猛烈的……纵向摇晃……

    ――是……地震。

    因为……正在……监视当中，没办法…发出尖叫声。可是……搜查人员当中……因为动摇……扩大……而不时……发出呻吟般的不安声立甲…：

    幻影城……在震动……彷佛红色的城堡在痛哭一样……

    悲切、激动的灵魂的鼓动似的……

    地震持续了几十秒，然后渐渐地沉静下来。不知所措，只能任身体在地震当中晃动的人们，所产生的混乱也像波纹一般扩散开来，然后像泡沫一样消失。

    之后，以之前更深沉的死亡般的沉默……再度笼罩世界……

    搜查人员四周并没有发生任何异变。

    但是，幻影城杀人事件的最后惨剧在这个时候已经落幕了……

    84苍鸦之城

    悲剧性的落幕波动涌向幻影城。

    那是一道超巨大、无形的波。将在场的所有人都吞噬，用骇人的力量将人扯向绝望的深海深底。

    时间是过了凌晨五点三十分――然而，什么事都还没发生。大家都开始感到奇怪了，每个人都在等别人先开口，众人都不发一语。

    等着猎捕剧的提案人――黑衣侦探采取行动。

    城之介也清楚。虽然清楚，他还是按兵不动。

    焦躁形成了脚镣，困惑影响了双脚的行动。只要身体动一下，世界就会为之崩毁……这种没有根据的恐惧束缚住了侦探，使他一直处于全身僵硬的状态。

    又过了几十分钟。

    在没有任何契机的状况下，城之介身体内的某样东西啪的一声断裂了。

    束缚因而解开，侦探弹跳似地跑向中庭。

    「龙宫先生!等一下!」

    舞衣不由自主地大叫，追了上去。

    音梦紧跟在后，空席等警方相关人员也一起离开原先待着的场所，跑了出去。

    城之介把手摸上虹川的房间的窗户。

    可是，可能是从内侧上了锁，窗户一动也不动。

    城之介把脸贴到窗户上去。玻璃罩着蒸气，看不清楚室内的状况。犹豫了瞬间之后，侦探连续敲打着窗玻璃。以不敲破玻璃，但是足以引起在室内的人的注意的力道敲着――

    室内没有反应……虹川应该在里面的，却没有任何回应。

    侦探突如其来的怪异行径让围着他站着的搜查人员们为之愕然，众人拉开了一段距离，愣愣地看着他。连舞衣和音梦都发不出声音来。

    「难道中计了吗――」

    城之介踢着地上的土，苦涩地嘟哝道。下一瞬间――黑衣侦探倏地将斗篷一翻，又朝着通往城内的出人口方向跑去。

    「城之介先生，请等等……啊!」

    音梦把手伸向跑开去的侦探的背部。舞衣的表情变得前所未有的险峻。

    「小音梦，难道――」

    舞衣差一点就将最坏的可能性说出口，费了好大的劲才自我克制住。

    一说出口，不祥的预感就会应验，带有迷信色彩的想法突然袭上她心头。

    一切都太异常了。没办法理解。

    在中庭监视的警官们看着两名侦探，不发一语，等着指示。舞衣一催促，音梦便点点头，朝着城内……追城之介而去。搜查人员就像来了一次滑稽的深夜慢跑一样，众人在中庭里面跑来跑去。

    他们相信解决之道就在前方等着，一心一意地卖力跑着。

    ■

    脸色大变的城之介在走廊上跑着。时间已经快接近凌晨六点了。

    躲在柱子后面的警官们掀起了一阵骚动。

    R川哲子警部在走廊的中央处等着城之介，部属们都跟在她背后。

    城之介差一点跟哲子撞个正着，赶紧停下脚步。他一边喘着气，一边环视着搜查相关人员们，最后把视线停在哲子身上。因为一路这样跑过来，侦探的脸色应该是泛红的，然而现在却是苍白无比……

    「怎么了，龙宫先生?中庭那边有什么异动吗?」

    城之介对哲子的话产生了敏感的反应，他倏地睁大眼睛，带着可怕的表情看着女警部。哲子第一次看到城之介露出这样的表情。没有了像少年一般的天真，取而代之的是弥漫着失落和绝望。

    「R川娘……你的意思是说，难道――虹川氏没有离开房间?」

    听到走廊上的骚动，几个警官从虹川的房间两边的空房里走出来。哲子把他们叫过来，问他们城之介所提的问题，警官们都一样摇着头。

    「虹川先生一整个晚上都没有离开房间，连一步都没有……龙宫先生，发生什么事了?难道又发生事件了?」

    为了预防虹川发现到警方布下包围网，企图以某种方法逃离房间，所以搜查人员在房门外和面对中庭的窗外都布下严密的监控人员。连相邻而边的空房里也布置了人员待命，更在城墙上也布下了人员，以防他从屋顶逃到外头去。就算他想在一个晚上之间在地上挖洞也是不可能的事情。虹川一整个晚上都没有离开从各方位被包围住的完全的密室……

    「虹川氏没有离开房间?怎么可能――」

    他的怒吼声听起来不像是针对哲子他们，而是对自己感到愤怒。城之介深深地叹着气，然后将两手扶在两边的膝盖上，以正在呕吐的醉汉似的前倾姿势，呼呼地痛苦喘着气。侦探的脸色之所以那么难看似乎不全然是因为刚刚卖力狂奔的缘故。

    走廊那边响起一群脚步声。

    舞衣和音梦，还有在中庭监视着的搜查人员们跑了过来。

    城之介只瞄了一眼正逐渐接近的同事们，然后将锐利的视线转向虹川的房间紧闭的房门。城之介慢慢地调整好姿势，带着疲累已极的表情，静静地闭上眼睛，然后将左手掌朝上，伸向哲子。

    「R川娘，能下能――把钥匙借给龙宫?」

    他的声音是那么地细微，细微到像虫鸣一样。哲子倒开始比较担心起城之介，而不是幻影城杀人事件了。就因为他平常实在太有精神了，当他一沮丧下来，连四周的人都跟着他意气消沉了。既是事件的实质搜查领导者，之前又一直扮演着气氛制造者的黑衣推理贵公子，消沉模样让众人产生了令人不快的惨剧在前方等着的预感，使得众人为之心颤胆寒。

    哲子将从平井先生那边要来的主钥匙中放到侦探的手掌上。

    城之介立刻走近门扉，打开锁。

    砰!

    门以猛烈的态势被打开。在清晨的城内，这个声音显得格外清脆响亮。

    城之介先走进室内。

    哲子等在走廊上监控的人，还有舞衣和音梦等人像雪崩似地跟在后头涌了进来。

    「这是……怎么回事?」

    哲子大吃一惊，用手捣着洞开的嘴巴说道。

    在她旁边的佐渡九冬也发出愕然而焦躁的声音。

    「简直胡闹――这个事件到底是怎么回事?我已经搞得晕头转向了!」

    虹川良坐在室内的椅子上。

    可是――他已经不是这个世界的一员了。

    暖气宛如向沉默的一伙人挑衅似地迎面吹来。

    室内好热，又闷又热，在里面站了一会儿就快流出汗来了。

    ……虹川的左手臂被笔直地放在桌上。从手腕流出来的血将桌面染成一片鲜红，甚至滴落地毯上。看起来他大概是在不久之前死亡的，血开始凝固成漆黑的血块。

    垂放下来的右手紧紧地握着剪刀。

    这种种状况代表的是――

    「是自杀吗……」

    音梦提出所有搜查人员共同的疑问。他们看着黑衣侦探，想要有个答案。

    现在连舞衣也无法掌握状况了。

    每个人都迫切地想听到，可能了解艺术家想法的城之介说明。

    城之介轻轻地耸耸肩，左右摇了两三次头。然后，他一转身，大步走到室外。大家都让路给城之介，然后跟在后头走出去。

    「龙宫先生，这是怎么一回事?虹川不是犯人吗?」

    看到城之介的嘴巴抿得像贝壳一样紧，舞衣不禁焦躁地质问道。

    回看着她的城之介的表情显得好空虚。

    「雾华娘――我们败得很彻底。就算解开事件的谜底，我们也赢不了什么，艺术家已经消失于我们无法能及的地方了。」

    城之介环视着围在他四周的搜查人员，摇摇头催促众人，然后开始走向走廊。

    「到『冰之沼泽』去看看吧!」

    他的声音好小好小。

    85嬉游曲（轻音乐曲）〈终极〉

    透过冰沼家杀人事件来描绘世界面像的「献给虚无的供物」。

    幻影城的「冰之沼泽」是以冰沼家的一个房间为模型所设计而成的房间。

    挂在墙上的中井英夫的画框里面的相片诉说着什么故事?

    那里还有另一具尸体……

    是深夜那场地震的影响吧?原先被放在装钉于房间角落的架子上的物品散落在「冰之沼泽」的蓝色地毯上。横倒的椅子――附近有一具从天花板上垂吊下来的尸体……

    那是魅山薰的上吊尸体。

    「又是自杀吗，龙宫先生?这到底――你怎么会知道魅山先生死在这里?」

    在搜查人员们的疑惑漩涡当中，哲子问城之介。

    黑衣侦探正想说些什么，然而或许改变了主意吧?他默不作声地走近尸体。

    ――在落幕时刻等待的大破局……灾难的波状攻击!这里再也没有「现实」或「虚构」了。这是「幻影（言影?）」的故事。

    城之介忍着上吊的尸体特有的排泄物失禁的恶臭，凝视着尸体的一个地方――长裤。从长裤的后口袋里探出来的――细长的小纸条。

    不是艺术家留下来的讯息。好像是遗书之类的东西。

    用铅笔的手写字写出来的，带有神经质的字。

    内容如下。

    （图16）

    ■

    「玄矢氏、有马娘。能不能请你们帮龙宫去看看浊暑院氏的房间?也许留下了线索……」

    城之介将主钥匙串丢给浑身肌肉的刑警，他的声音就像是熬夜的报社记者一样无力。两个刑警狐疑地点点头，朝着溜水的客房方向跑去。

    「龙宫先生。真正的艺术家不是虹川先生，而是浊暑院先生吗?」

    用宛如缺乏理解力的学生请教老师的语气询问的是九冬，他的言语也充满了虚脱感。大家好像都累了。

    「不，佐渡氏。既然另有明确的真犯人在，浊暑院氏就不会是犯人。」

    好落寞的眼神，城之介似乎已经得到了所有的答案。

    从他的表情来看，等着他们的会是悲哀的结局?

    「就等着看事件的结局吧，我们有这个义务。各位，请跟过来。」

    城之介往前走去，音梦朝着同事的背部丢过一个问题。

    「城之介先生，现在又要去哪里?」

    城之介头也不回，回答道：

    「结局之地――『海市蜃楼之屋』。如果龙宫的推理正确的话，最后的悲剧应该是在那个大厅完成的吧……」

    ■

    不可解的事件所带来的晕眩感，比彻夜不眠的疲劳感更严重。除了肉体的消耗之外，精神上更加困顿的一伙人踩着踉跄的脚步走向事件的终点。

    喀喀喀喀

    喀喀喀喀

    喀喀喀喀

    喀喀喀喀

    在走廊上回响的脚步声合奏曲，令人联想起罪人们在地狱背负着十字架的队伍而感到不快。这里是「幻影」的异空间。之前的人生体验已经无意义了。他们走在一条未知的道路上。

    阴暗的走廊前方是一片黑暗，这是通往黄泉之路吗?开展在前方的是通往地狱的魔境吗?坐镇在地狱宝座上的艺术家真正身分真的就快要被揭开了吗?大家可以看到躲在邪恶面具底下的人类脸孔吗?

    面对着中庭的窗户外头渐渐地变亮了……高亢的鸟叫声从某处响起。晨啼――那个让脑髓整个紧缩的声音，听起来甚至像假装成艺术家的恶魔哄笑声。

    艺术家――恶魔――通往地狱的幻影之主――

    一边看着地板，一边跟在城之介后头走着的音梦经由这样的联想，脑海中浮起了「海市蜃楼之屋」的庆德鬼的雕像。那尊被两具美人像夹住似的邪恶东西，全身散发出凶恶的气息……

    那尊雕像为什么会被固定在那个地方?庆德鬼为什么会在墙上镶着长方形的镜子的圆形大厅的中心呢?

    绝对解不开的谜――音梦这样模糊推理着幻影城杀人事件的真相。

    她觉得自己终于能理解这个推理的意义何在了。

    召唤恶魔的有名方法之一就是「两面镜子对照」。如果将两面镜子面对面放着，午夜零时，恶魔就会以镜子→镜子的方式移动。

    「海市蜃楼之屋」的所有镜子都朝向大厅的圆心庆德鬼雕像。凌晨零点，恶魔附身在镜子焦点所集中的雕像上，化为活生生的庆德鬼持续犯下罪行――这已经不是推理小说了。是奇幻小说、是恐怖小说、是传奇……

    幻影城杀人事件的真正犯人是庆德鬼?如果恶魔是犯人（犯魔?）的话，密室的谜底也就可以一口气解开了吧?因为只要使用超常现象，使用魔力就可以了。

    ――如果能仰赖这么可笑的解决办法，那会有多轻松啊?可是，就现实面而言这是不可能的。这世上有很多理论或科学所无法说明的事情，但是，追求合理的解决方法是侦探的使命。

    城之介停下脚步。音梦的思绪因此戛然而止。

    终于抵达最后一幕的场所了。

    ■

    「海市蜃楼之屋」笼罩在充满幻想气息的阴暗当中。

    一伙人在城之介的带领下，朝着大厅的中央――庆德鬼像、羡丽像、羡泪像前进。因为光线很暗，因此视野受到了限制。大厅内只隐约可以看到些影子。在黑暗中有着什么?这种不安加速了人们的心跳速度和脚步。

    不知道为什么，三尊雕像的四周石板上竟然有水渍。好像有水流过大范围的面积。从乾燥的程度来推断，水积在石板上大概是一个小时之前的事情。

    城之介在离庆德鬼像不远处停下脚步。

    手电筒的正圆形光束朝向异形雕像。

    庆德鬼的魔影宛如笼罩在聚光灯中似地浮显上来。带着邪恶表情的活生生雕像，一个男人宛如以雕像手上的紫水晶为天秤支柱的形态，把身体仰成弓状长眠在那个地方。

    紫水晶深深地贯穿他的左胸，据推断可能是从伤口飞溅而出的凝固血迹沾附在雕像附近。宛如献给虚无的供物般充满调和气息的景象。三尊雕像……尸体……太过妖冶，太过美丽……

    幻影城杀人事件的最后尸体是浊暑院溜水的尸骸――

    ■

    虹川良和魅山薰死于被认为是自杀的状况当中。

    而浊暑院溜水则很明显地是在被杀害的情况下走到人生的尽头。

    当几乎所有搜查人员昨天晚上都监控着虹川房间，这里到底发生了什么事?被葬于庆德鬼雕像上的溜水尸体意味着什么?城之介为什么看穿「海市蜃楼之屋」会成为最后悲剧的舞台?

    这个疑问可能成为突破谜题的重要关键。

    哲子回想「冰之沼泽」和「海市蜃楼之屋」的样子，默不作声地反覆推理。

    虹川的房间→「冰之沼泽」→「海市蜃楼之屋」……

    引导黑衣侦探的路标隐藏在什么地方?当然不只有哲子感到不可思议，这是所有搜查相关人员都觉得不可思议的问题。

    「啊，这……这个东西――」

    舞衣捡起掉在石板上的两条纯白色的毛巾。那是绣有幻影城几个字和旅馆的图案，跟杀人现场太不搭戛的东西。

    可能是被放在开始慢慢变乾的浸水地板上的关系，毛巾已经整个湿了。乍看之下似乎跟事件没有什么关系，但是会被留在这里可能就代表着什么意义吧?以现在如此混乱的脑袋要将整个情况做个整理实在太难了，但能拿到可能是线索的东西就算是一大收获了。

    从走廊的方向响起两个朝着这边跑过来的脚步声，在大厅的所有人都把目光集中在那个方向。玄矢孝志和有马美雪――两个人回来了。

    玄矢手上拿着一张小长方形的纸条，有美雪则拿着一张大纸。

    两个刑警对挥着手，慰劳他们辛劳的城之介做报告。

    「龙宫先生，浊暑院先生不在客房里。房间没有上锁，桌上放着这张纸条，还有被列印出来的『华没』的原稿。」

    对已经知道溜水死讯的人们而言，他不在房内的报告听起来是很可笑的。美雪惊觉现场的气氛有异，遂将视线转向庆德鬼雕像，随即受到了意想不到的冲击。

    「啊，这是……浊暑院先生……吗?」

    听到美雪的叫声，玄矢紧接着也惊叫了起来。接过「华没」最后的原稿和谜一般的纸条，城之介带着困惑的眼神和两个女同事侦探对看着。

    城之介把「华没」的原稿请哲子拿着，全神贯注于手掌大小的小纸条上。

    舞衣和音梦站在他两旁一起看着那张纸条。

    长方形的纸上用原子笔整齐地写着一些数字。一共有九行，每一行有十一个字，所以合计是有九十九个数字排列在一起。左下方的「1」这个数字的右下方有个括号。

    （图17）

    「这是暗号吗?」

    九十九个数字……应该不会跟九十九音梦有关吧，但是音梦本身还是发出不安的叫声。虽然说这个事件当中有太多的误导，但是姓被拿来做暗示毕竟不是一件很愉快的事情。

    「龙宫先生――艺术家不是虹川吗?」

    舞衣以强烈的语气，质问似地问道。不只是舞衣。音梦、哲子、九冬、玄矢、美雪、空席，还有其他许多人都将渴望得到答案的视线投向城之介。

    在落幕之前出现的三具尸体，还有谜山。

    难道事件的真相就这样永远被隐藏于黑暗当中吗?

    唯一一个――可能发现到艺术家的企图的城之介成了搜查人员的希望。如果连最靠近真相的城之介都无法解开谜题的话，那么或许就没有人能解决这个事件了吧……至少，在这个幻影城当中没人了。

    城之介将溜水留下来的（?）像暗号表一样的纸条交给音梦。

    「事件结束了。龙宫会把一切都说清楚，不过――」

    黑衣侦探用戴着黑手套的手指着哲子拿在手上的原稿，做了结论。

    「等龙宫看了那些原稿――『为了华丽的没落』之后吧。」

    为了华丽的没落，龙宫城之介向幻影城杀人事件的谜题挑战。

    落幕的包列罗舞曲，开始在幻影城内流泻着。

    贴六梦当前

    尸体被发现的顺序是虹川→魅山→浊暑院，但是根据死亡推断时刻来看，三人死亡的顺序应该是魅山→浊暑院→虹川。

    死亡推断时刻如下。

    （图18）

    ■

    （图19）

    ■

    （图20）

    ■

    （图21）

    ■

    从十月三十一日的三桩事件也得不到决定性的线索……但是在监识尸体的过程中却发现一个意外的事实。在「为了华丽的没落」中被描写成男性，而所有的事件相关者也都认为是男性的魅山薰事实上是个女人。

    薰生而为男人，在户籍上也登记是「男性」。

    可是，她可能在几年前，在神不知鬼不觉的情况下动了变性手术。

    在『华没』的原稿当中使用了将事实上是男人的薰误认为女人的性别诡计，然而很嘲讽的是，薰其实还真是个女的。现在总算也了解到她之所以散发出中性味道的原因所在了，因为魅山薰经历过男人跟女人两种性别。

    在她身上使用了性别诡计的溜水知不知道这件事情呢――事到如今，这个问题也成了一个谜，永远地……

    ■

    二十年前……一九七三年十月三十一日。九十九十九诞生于这个世界。

    昭和四十八年十月三十一日――我是个天才（两者发音俱为yowatensai）。日后被订为「天才之日」的十九的生日是最适合稀世侦探的日子。

    人类的婴儿一般都是怀胎十月十日诞生的。十九的生日加上十个月又十天就成了昭和四十九年八月九日（非常辛苦的日子），正好跟JDC创设的日子同一天，这也充满了暗示的意味。

    彩纹家的户长彩纹流水从父亲十藏和自己的老婆美九的名字中各取一个字，为孩子取名为「十九」。常言道，人如其名，十九(ziyuku）之后就步上了一连串非常辛苦(ziyuku）的人生

    幼年时期，他当然是用旧姓，名叫彩纹十九。

    一九七七～一九八年。六岁的时候，十九经历了前所未有的新型犯罪，是使用了诡奇道具的不可能犯罪的杀人魔术。前无古人后无来者的彩纹家杀人事件是昭和十大犯罪当中堪称独放异彩，具有独创性的刺激事件。

    犯人「白夜叉」彷佛完全没有一丝丝情感似地每个月杀掉一个人，这桩前所未闻的事件持续长达十九个月。在这充满恶梦的连续杀人的漩涡当中，十九认识了鸦城苍司，渐渐地显露出其身为侦探的天才。

    每个月的十九日，一定会有一个事件相关者被杀――不论逃到什么地方去，采行什么对策，都一定会有一个人遭到杀害。没有人知道事件会在什么时候停止，就这样不断地延续下去……如果是一个有想像力的人，或许就可以体会那种可怕的恐惧感了。当然，当事者们的绝望心情远远地超越了第三者所能想像的层级，甚至孕育了感情遭到破坏的危机……

    警察和侦探也束手无策，事件就这样持续发展着。在连大人们都失去了理性，几乎怕得要发狂的情况下，十九却出奇地沉着，一直勇敢地面对自己所面临的残酷命运。他和鸦城联手，积极地协助搜查。

    绝对解不开的谜――被足堪代表该时代的大侦探・鸦城苍神这样评断。终极犯罪宛如嘲弄着搜查人员似地，仍然一步一步按部就班地进行杀戮。一年又七个月当中，各种戏剧和悲剧不断地重演着。事件就这样恶化到在祖父遭到杀害之后，甚至连鸦城苍司都终于放弃破案的念头，向白夜叉屈服的地步。要不是十九发挥其「神通理气」的能力，为空前绝后的惨剧落下幕来，也不知道那个事件要如何走到尽头?答案没有人知道。因为，最后是受到鸦城的协助关照的十九以其六岁的稚龄，解开了绝对解不开的谜题。

    在异常极限的状况当中，十九觉醒了，成了一个超级侦探。如果将犯罪的创造者定义为「作者」的话，那么，超级侦探就等于是可以得知「作者」的意图的人们。以一般的思考方式无法解决的超次元的解答……所谓的超级侦探就是被「作者」赋与知道这个解答的权利的人。

    如果把这个现实世界当成推理小说来看的话，大概没有其他人像十九这么像侦探的侦探角色吧!在阅读推理小说时，我们知道「侦探」只是「作者」的代言人而已。即便他们或思考或苦恼，但是终归他们都只是在二次元世界里为「作者」所利用的棋子罢了。他们不知道自己被操控，而刻意去发现「作者」准备好的线索，时而自恋，以为自己拥有优于他人的推理能力，根本只是自以为是的滑稽小丑们。不管人性描写得再怎么传神，「侦探」只不过是一个「出场人物」――只是「作者」的玩具而己。所以，「读者」总是把推理小说当成恐怖故事来看。

    而十九是在现实世界中进行这样的推理，所以就更显得难能可贵了。他是违反世界法则，一作者」之声代言人的超级侦探。但是，他的能力也还没有完发挥到极限。

    在被登录于DOLL（国际立法侦探机构）中的世界最崇高的S侦探当中有一个擅长在事件爆发之前就利用「逆转推理」来加以预防，值得人们敬畏的超级侦探雷姆利亚・苏利文。而十九的推理方法「神通理气」还不及逆转推理，尚在发展当中。

    神通理气。所谓的「理气」是中国宋代的儒学说中的用词，意味宇宙生成之理，代表在没有任何事物存在的宇宙的无限原始状态的「无极（太极）」当中，「气」生而为一种现象。超级侦探十九的搜查手法与其说是一种推理，其实更接近是开悟。接触事件，在必要的讯息全部出现之时，瞬间领悟真相。也就是让推理这个「气」在事件这个「无极」当中产生，与神「作者」相通的理气――神通理气。

    因为有这样的特殊能力，十九的搜查方法跟其他的侦探们是截然不同的。只要必要的资讯收集齐全了（按照构成方式到达解决篇的话）那一瞬间，十九就会根据神通理气的模式悟出真相。对十九而言，所谓的搜查就是收集必要的资讯的行为。

    这种模式也许跟拼凑不知道完成时会是什么图案的拼图一样。

    只要拼齐最低限度需要的片数，十九就可以看出被隐藏的「图案」。

    所以，要把十九的活跃过程推理小说化是非常困难的。因为，如果十九在一开始就出场，那么推理小说就会在一页（举发犯人的一行?）之内就结束了。十九不会一边搜查一边解决事件。如果有这种事件存在，那就只有与有绝对解不开的谜，和彩纹家杀人事件同等级的犯罪了。

    距离被定义为新犯罪元年的那个惨剧发生之后十四年。在这段期间，并没有出现足以超越那个事件的新犯罪事件。宛如从地狱的黑暗处诞生的最凶恶谜题……而潜藏着这种谜题的事件完全复活的时刻终于到来了。恶梦现在再度重返人间。

    名字就叫幻影城杀人事件――

    为了解决具有历史性的事件，九十九十九跨海飞翔。

    等着从海外出差归国的他的命运……有多么地险恶呢?

    ■

    朝阳从与地平线平行的山脉的某一点绚烂地探出头来。一开始只是微微的光点，然后撕扯黑暗的利剑随即呈放射性地扩展开来，东方的天空慢慢地变亮了……天空从蓝色转绿，最后变成清凉的水色。

    十月三十一日是个晴朗的天气。

    京都府京都市――JDC总部大楼。

    总代表・鸦城苍司一个人站在大楼宽广的屋顶上抽着烟。

    ――朝阳是如此地刺眼吗?

    全身沐浴在明亮的阳光雨当中，可以让人觉得无比地愉悦。冬天里清晨乾爽的风，还不是太强烈的阳光让人觉得通体舒畅。置身于沉着无我的境界当中，鸦城回想着一路走到到今天的过程――回想起他的侦探人生。

    和祖父・苍神共度的私家侦探时代。第一次遇见螽斯太郎的新・狱门岛杀人事件中苦战的日子。追随苍神的搭档不知火善藏，完成「集中考疑」的推理法，创设JDC当时的点点滴滴。在彩纹家杀人事件中第一次尝到苦酒时的状况，在彩纹十九的协助之下，开始步上新的侦探人生等等――

    自从被称为犯罪革命的那个传说中事件之后，凶恶的犯罪不断地进化，开启了新犯罪时代的大门。透过事件的搜查，鸦城也得以暂时将一切归零，从零开始。拜此之赐，到目前为止，他丝毫没有骄傲的心态，一直抱着饥渴的心情持续和犯罪格斗。

    十四年来，鸦城不断扩大JDC，构筑起屹立不摇的基础，建立起磐石般的组织。第一次见面时才六岁的神童十九，也冠上养父・九十九乱马的姓，不断琢磨九十九十九的天赋才能，在迎接二十岁的现在，成了日本屈指可数的超级侦探。

    想起自己一路走来的漫长道路，鸦城莫名地产生缅怀过去的心情。回想起不用考虑组织的事情，可以以私家侦探的身分，天真地和谜题正面对峙的年轻时代……

    随着侦探事业的成功，鸦城失去了很重要的东西。随着被奉为超级巨星、超级侦探，「鸦城苍司」成了一个没有实体的空洞存在，成了一个品牌。

    原本一直想要的东西在真正到手之后，就觉得没什么大不了的，这是世界的真理。

    只拥有狭窄视野的私家侦探时代――鸦城成天梦想着和全日本的凶恶犯罪格斗。可是，当他身为电话侦探，在情报洪水当中不停地游着，日以继夜地接触数百数十件事件时，他变得没办法看清自己的立足点了。他希望能够更小心翼翼地处理每一个事件。

    延伸到社会各个角落的情报，是一种连本来应该站在操控它立场的鸦城，都会觉得恐惧的魔物。情报支配着整个世界，沟通透过电脑，没有个人的无机的世界……今后大幅左右人类的未来的恐怕是情报吧?连人们的传言都成了恐慌的根源。只要巧妙使用情报，就可以让世界陷入大混乱当中。就因为非常清楚这一点，所以鸦城感到害怕，害怕也许就等在人类的进化阶段前方的地狱深深黑暗……

    鸦城的不安在短短的三年后终于实现了。一个自称为「billionhiller（杀害十亿人者）」的犯人巧妙地操控网路情报，将整个地球上染上绝望的色彩。这是一个以全世界为舞台，世纪末最凶恶的犯罪。人类的总清算，弱肉强食的凄厉求生游戏――犯罪奥林匹克事件，而那个骇人的故事「嘉年华」则还在此事件之后。

    ――鸦城并不是为了找回失去的自己。人是一直在变的，所以，他并不是想回到以前。然而……

    历经十四年的岁月再度复苏的绝对解不开的谜题――幻影城杀人事件挑动着鸦城。

    鸦城下再是当时青涩的侦探，经验和实绩培育出了他不动摇的自信。背负着JDC总代表这个招牌的超级侦探拥有扑灭凶恶犯罪的使命。就如同彩纹家杀人事件开启新犯罪时代的大门一样，他必须制止犯罪模式因幻影城杀人事件而进化成新的阶段。

    ――不能再发生犯罪革命了。

    鸦城这样告诉自己，将烧长了的烟灰掸落。

    突然他感到背后有人的气息，回头一看，九十九十九站在那边。

    「鸦城先生，让您久等了。」

    戴着太阳眼镜的美丽侦探，长发在风中华丽地飘动。十九不像时尚模特儿一般死板的动作，而以无限优美的步调走向鸦城。

    「辛苦了，九十九……我快等不及了。这么一来，我就可以无后顾之忧地前往幻影城。电话侦探的工作就有劳你了。」

    「鸦城先生……关于这件事，能不能请您让我到幻影城去?」

    鸦城大吃一惊，看着年轻的朋友。

    这是十九第一次提出这样的要求。

    「你――为什么?」

    十九轻轻地低下头去，很难为情似地说：

    「我在飞机上看过『华没』了……而且我悟出了真相，悟出了幻影城杀人事件横跨一千年的动机。我认那个事件在某方面而言比彩纹家杀人事件更纤细――我希望在世界崩毁前能让那个惨剧落幕。」

    鸦城好一阵子默默地抽着烟，两人之间弥漫着一股紧张感。

    过了一会儿――JDC总代表拍拍十九的肩膀，然后开始走向通往楼下的楼梯。

    「鸦城先生?」

    鸦城背对着十九，停下脚步回答道：

    「关于幻影城杀人事件的意义，我一直感到迷惘。或许是因为我儿子被杀的关系，就跟我以前失去祖父的那个事件时一样。我给自己找理由，只想抛开JDC总代表的立场去解决事件，明知道迷惘是没有益处的……」

    鸦城说到这里，回过头来。

    他的表情不再迷惘了，有的只是一张清冽的笑容。

    「九十九――我再度……有劳你了。这一次也要帮我把这个绝对解不开的谜题给拉下幕来，同时也是为了我的儿子。」

    「感激不尽，平常多谢您的关照。」

    「你说什么呀，太见外了――赶快回来吧!今天晚上我会准备好最上等的葡萄酒。让我们两人举杯庆祝吧!把你所说的横跨一千年的动机捞什子的给做个了结。」

    鸦城对着十九挥挥手，离开了屋顶。

    独自被留在宽大的空间中的十九仰头望天，想着幻影城杀人事件的犯人……

    所有的黑幕落下来的时辰近了――

    犯人是限定的「出场人物」中的一个人，「你」是否已经得到答案了?

    最终章六梦之后的落幕

    只是来来去去有什么价值呢?

    生命的裂痕究竟何在?

    没有罪恶，被串连在轮回之环中，

    燃烧生命化为灰烬的烟究竟何在?

    87幻影城杀人事件落幕

    听到又有三个推理作家遭到杀害的消息时，剩下的事件关系者们的反应不一。有人带着失去了活力的表情望着半空中，有人说不出话来愣在当场，更有人为这过大的冲击而哭倒……当初十个人一起前来的「关西正统会」成员，唯一还存活的星野多惠不知道该悲伤好还是该生气好，像个人偶一样失了魂，不但说下出话来，连动都不能动了。喜怒哀乐的情感起伏在她内心深处整个崩毁。大家都认为，形同废人的她要重新振作起来恐怕需要相当长的一段时间。

    好梦、恶梦、思梦、寤梦、喜梦、惧梦……

    这是让人们宛如在六种梦境当中旁徨的破天荒的一个星期。制造出各种故事的幻影城杀人事件――由伟大的骗子所一手主导的杀戮的七天，终于要迎接落幕的时间了。

    很快的，一切都将结束了。

    一切……

    最后一幕。

    ■

    （图22）

    ■

    事件第七天（最后一天）――十月三十一日。

    当弥漫着沉滞空气的早餐结束之后，雾华舞衣慢慢地站起来。她对着坐在她旁边的龙宫城之介和九十九音梦轻轻点了点头，然后对集合在餐厅里的事件相关者们低下头，做为开启真正的解决篇的寒喧。

    前天晚上担任暂时的解决篇的作家侦探・虹川良也已经不在人世了。

    让人联想起深海的静谧般，浓烈气息笼罩着现场。

    大家都下发一语地注视着侦探。为了理清对事件的种种不同想法，大家似乎都不想漏掉任何真相。

    「在龙宫先生揭开艺术家的真实身分之前，让我们先从被留下来的密室之谜开始解谜吧!事实上，我们在不久之前就破了密室的诡计。但是要执行诡计是有难处的，所以我们暂时不公布，不过――其他的可能性已经透过单纯的消去推理而被否定了，所以我想借这个机会来发表真相。请各位就把这一段当成龙宫先生的垫场戏，抱着轻松的心情来听。」

    舞衣说了个冶笑话，城之介一听，毫不留情地接话道。

    「哪有什么垫不垫场的?密室之谜也是很重要的问题。为了让幻影城杀人事件完全落幕，将所有的疑点都解决掉是很重要的。」

    「……说的也是。那么，我们先从雪密室开始。」

    事件第三天――料所拓治和风纹寺光世一起遭砍下脑袋杀害。

    两人的脑袋和身体被发现的场所如下。

    （图23）

    各个头颅和身体被发现的场所并没有太多的血迹。因此搜查人员认为犯罪现场另有他处，而中庭的「光舞台」被发现留有大量的血迹。

    料所与风纹寺的死亡推断时间（直接的死因是被砍下脑袋，所以也就是被砍下头颅的时间）是凌晨五点左右。根据气象台的观测结果，押田市（京都府北部）在这个时间之前的两个多小时前就没有下雪了……整个罩着雪的中庭完全没有任何足迹，只有「光舞台」的石板上有血迹。

    艺术家是如何在不留下足迹的情况下将两人搬到「光舞台」的?而他又是如何在砍断被害者的头颅之后，连一滴血都不滴地带着头颅和身体回到城内的?

    在餐厅里的事件相关者有几十个人。感受到有那么多人把注意力都集中在自己身上时，舞衣觉得自己好像变成了正在上课的老师一样。她停顿了一下，让在场的人在脑海中回想着雪密室的状况，然后继续解说：

    「『光舞台』的雪密室其实是很单纯的。只要从犯人的行动中探讨其必然性，自然就可以知道，艺术家为什么非得这样做不可……他明明在中庭杀害了两个被害者，将尸体搬到城内，为什么雪地上却连一滴血都没有呢?另外，犯罪现场为什么又非得在『光舞台』不可呢?」

    沉默。众人开始转动脑筋。

    舞衣当然不能等所有人都想出答案，因此她适时中断了让众人思索的时间，很乾脆地公布了答案。解决篇才刚刚开始，她打定主意一开始以流畅的步调推进。

    「这是逆转的想法。只要将我们平常的思考角度做一百八十度的转换，答案就呼之欲出了。也就是说――『光舞台』并不是犯罪现场。」

    「啊，可是雾华小姐，那边确实是有血迹啊。」

    提出异议的是玄矢孝志。舞衣对着浑身肌肉的刑警轻轻地点点头，继续做说明。

    「这里还有一个线索。从『光舞台』的血迹当中检测出抗凝血剂，这是事实。犯人为什么要在血液中掺进抗凝血剂――只要就必然性来考量，答案也就一目了然了。那是为了预防血水凝固。如此一来线索就连成一气了，我们可以知道艺术家是事先让血液凝固，再将血液从城内丢到『光舞台』去。

    或许是用了那须木先生制作冰器时，所使用的那个『模型』吧?在让血液冻结之际掺入抗凝血剂的话，就可以让血液在『光舞台』溶化的时候不会凝结起来。最后再丢下沾了血的铁斧头，虚构的犯罪现场就完成了……真正的犯罪现场也许待我们更详细地调查城内之后就会了解，也或许还是搞不清楚。不过，我想那并不是很重要的事情。重要的是，那间雪密室事实上是利用先人为主的观念所创造出来的幻想产物――」

    「雾华小姐，那不是很奇怪吗?『光舞台』四周的雪都没有溶化，却偏偏只有血那么适得其所地溶化了……」

    哲子立刻指出矛盾点。

    舞衣对着女警部眨眨眼，用明亮的声音回答疑问。

    「问得好，贴川小姐。是的，那正是『光舞台』被选为伪装犯罪现场的理由。请各位回想一下『华没』当中也明白记录的重要线索。早上和傍晚各一次，东西南北塔的雕像把反射的阳光所集中在一点――那就是『光舞台』。艺术家为了让血液溶化，所以把那里当成杀戮的舞台。」

    「啊!」有人发出感叹声，紧接着鼓掌声淹没了舞衣。在感到佩服不已的听众中，似乎唯有哲子对舞衣的推理有一种难以释怀的疙瘩，但是她自己也不知道那究竟是何道理，因此先姑且跟着鼓掌，继续凝神静听。

    密室第一个问题结束，接着是密室第二个问题……

    「接着是葵先生遭到杀害的水密室的谜题。」

    事件第四天，葵在注满了水的「密室之屋」被人从天花板上吊下来溺死了。纵观整个幻影城杀人事件，那个让人印象深刻的密室杀人也够让人为之骇然的。城之介打开门之后，从门口流出来的大量的水……艺术家是用了什么魔术，在密闭的房间当中注满了水呢?

    搜查人员和事件相关者都对这个太过脱离现实的密室感到惊讶，几乎是半放弃用理论性的思考去试着推理了，然而JDC团队的侦探们在事件之后却很快地就识破了水密室的谜题。

    虽然解开了谜题，但是并没有公开（不能?）是有理由的。

    「『密室之屋』的水密室只要按照顺序消去可以想到的可能性的话，答案自然就出来了。」

    这时舞衣将视线投向那须木主厨。

    那须木不由自主地瑟缩了起来。也许是主厨的动作让舞衣觉得很可笑吧!她带着苦笑将视线移开，继续展开她的推理。

    「如果让门保持开启的状态，把水注进室内的话，水立刻就会流出来。但是如果把门关上，就绝对不可能将水注进室内――那么，该怎么做才能在开启门的状态下把水注满密室呢?只要能想到这一点，答案就出来了。也就是说，只要在靠近室内的门的附近制造一个隔板就可以了。用临时的隔板将房间区隔开来，就可以从室外往室内，从隔板上方将水注满――将水注进水桶里，在制作隔间之后倒到『密室之屋』去。」

    这时佐渡九冬举起手来，提出一个很直接的问题。

    「那么，那道墙要怎么做呢?雾华小姐?在尸体被发现时，我们并没有看到那样的墙。在关上『密室之屋』之前，就得将隔间给拆下来，但是这么一来，在关上门之前，水不就会流出来了吗?」

    「佐渡，你说的没错――我在这里希望唤醒各位记忆的是，被放进小小的冰密室里的料所警部的头颅。」

    在厨房的冷冻库里被发现的料所拓治搜查主任的头颅是被放在一个透明的冰盒里的。也许还不至于算是密室，但是冰盒没有盖子，犯人是如何将头颅放进盒子里就成了一个小小的谜题。

    谜题的答案很简单，搜查人员很快就识破了那是用幻影城的厨房所使用的立方体的冰柱组合而成的。

    舞衣自己也在脑海中回想着料所死亡时的模样，她顿了一下，然后说明道。

    「――冰盒是用冰棍组合而成的，原理是一样的。艺术家将几个立方体的小冰棍叠在一起，在室内制造了冰墙……只要经过一段时间，冰就会溶化，不留任何证据。」

    骚动急速扩大开来。这种密室诡计就跟魔术一样，只要知道手法，就没什么大不了的。这是所有的娱乐事物共同的方法论，但是只要展现的方法够巧妙，就可以将惊愕（所产生的感动）拉高到最高界限……事实上，除了JDC的侦探之外，没有人能推理出这个真相。

    在推理小说的「读者」当中有很多人只是隐约地感受出真相，却又误以为自己识破了诡计。聚集在餐厅的听众们的反应就类似这种心态。在聆听侦探进行推理的人当中，也不乏有几个人不懂得自己有几两重，自恋地以为「真相跟我想的一样」。

    他们大概不懂，隐隐约约的预感跟明确了解之间差了百万光年以上的距离。不明白这件事而过度相信自己的能力是一种超越无知，而几近是一种罪恶的事情……对犯人或「作者」们都是一种失礼吧?

    等听众们的气氛平静下来之后，舞衣最后又加上一点补充说明。

    「――但是，这个推理也有其问题点存在。水密室被发现时，水中完全看不到冰块。在有限的时间之内，足以用来做成隔墙的大量的冰块是否能够完全溶解呢……也许这个密室还存在有其他的解释，但是跟解决事件并没有直接的关联，所以我希望大家就将就包容一些。如此一来，剩下的密室就有三个。『武器之屋』的铁甲密室，还有虹川父女的密室分别各是一个。这三个密室的诡计似乎跟解决办法有很密切的关系，所以我想就把这一部分的解说交给龙宫先生――」

    舞衣行了一个礼落座后，众人热烈地鼓掌，赞赏这个女侦探。

    舞衣对坐在旁边的黑衣侦探使了使眼色，他便点点头，静静地站起来。

    鼓掌的声音如潮水消退一般渐渐变小……过了一会儿，沉默又笼罩着整个餐厅。

    众人都觉得城之介这几天以来变得比较勇猛，异于往日。或许那是因为大家都把他当成搜查人员领导者的关系，不过城之介今天却显得前所未有的严肃，看起来也很值得信赖。

    他的脸上没有了往常的笑意，隐约可见其真诚地面对谜题挑战的热情。

    为幻影城杀人事件落下布幕的是――黑衣的推理贵公子・龙宫城之介。

    ■

    城之介脱掉呢帽，低下头去，然后环视众人。初到幻影城时的从容神情已经不复存在，充分表现出他非解开谜底不可的无可退之路心情。

    「――雾华娘说的没错，剩下的密室有三个。首先是铁甲密室，但是老实说，只有这个密室的谜还没有解开。」

    室内响起几个感到意外，又好像很遗憾似地叹息声。

    「非常抱歉。龙宫想总有一天一定会解开来的，但是那间铁甲密室虽然简单，却具备极致的完整性，目前我们尚无法推理出来，堪称是本事件中最大的超级疑难。幸好这跟导出艺术家的身分并没有关系，所以容龙宫继续把话说下去。」

    藏有风纹寺的头颅的铁甲密室。虽然简单，但是确实难以攻破。这个连城之介都没办法攻略的难攻不落的谜题真的会有解开的一天吗?

    「虹川惠娘和虹川良氏这对父女……这两个密室跟真相有直接的关联，所以就等我们举发犯人身分之后再说明诡计吧!龙宫想从艺术家的真实身分揭发起。」

    铁甲密室之谜无法解开所带来的失望感，也因为城之介这一席话扫一而空，室内的紧张感一口气变得浓烈无比。

    艺术家的真实身分终于要解开了。

    所有的相关人员（除了犯人之外）所期盼的瞬间终于到来了――

    「关键在于『八个祭品』这句话。」

    城之介不急不徐地，开始娓娓道来。

    奉上八个祭品，以求神圣安眠――

    在事件发生之初，如何解释这句话受到大家的重视，然而随着尸体的数量增加，九、十、十一不断地累积之后，这件事已然被相关者所遗忘了。

    在幻影城杀人事件当中，有十四个人和两只猫遭到杀害，不只是八个。

    「昨晚重读『华没』时，龙宫终于注意到一个先前被我们遗漏的可能性。手上有『华没』的人请看看原稿。」

    城之介翻着桌上的「华没」，找出问题的所在，展示给众人看。

    手上有影印原稿的人们打开那一页，旁边的人则凑过来看。

    「这个地方是根据龙宫我向浊暑院氏所做的报告写成的，『46深夜的名侦探』……在原稿的这个地方，龙宫从『八个祭品』导出四种解释（参考『46深夜的名侦探』」。

    值得注意的是这个解释――

    （图24）

    「真相就是这个。是的……主要谋杀的对象是『关西正统会』的八个作家。」

    「怎么会――城之介先生!」

    率先发出惊叫声的是音梦。

    不只是她，舞衣还有其他的人们也都露出意外的表情。

    如果说主要的谋杀对象只是八名作家的话，那剩下的六个人和两只猫算是辅助谋杀?

    「龙宫也曾经完全地否定这种想法，但是……现在，龙宫确定这才是真相。」

    「龙宫先生，你有证据吗?」

    舞衣严峻地质问道。城之介轻轻地点点头，发表了造成众人冲击的事实。

    「如果雾华娘能仔细回想起八名作家的八种死亡时的情景就会知道了。话又说回来，昨天晚上龙宫重新审视了五件――现在是八件命案发现到这个事实时，老实说，龙宫也大吃一惊。不由自主地全身战栗，我们伟大的敌人也真有两把刷子。没想到竟然还有另一个模拟表象的存在……」

    城之介的声音极其地沉稳，然而他的「话」却俨然像是一枚无形的炸弹。

    这枚炸弹在餐厅的中心炸裂开来，将众人的理性炸得四分五裂。

    「另一个模拟表象?」

    众人异口同声地说。城之介带着悲哀的眼神依序看着听众，最后深深地点点头。

    「没错。模拟对象不只有『黑死馆杀人事件』。」

    ■

    「文字语言」是个恶魔，是支配人类的怪物。

    城之介所说的「语言」将众人打落惊愕的深渊中，每个人的身体都被隐形的枷锁牢牢地捆绑住，全身僵硬。没有人说得出话来，也没有人能动弹，大家只是任由城之介的解说流进耳里。

    「也许用模拟这种说法有欠正确性。真要说来，应该说是谋杀主题。杀死八个作家是以谋杀主题为根基的杀人艺术――水野氏的口中为什么被塞进一颗橘子?澳臼衔什么在「流血之屋』被杀?冰龙娘为什么在『审判之屋』被杀?风纹寺氏为什么在温室里，头颅应该所在的位置却被摆了一盆班哲明的盆栽?葵氏为什么在水密室被杀?还有――在今天早上发生的事件当中，魅山氏为什么会死在『冰之沼泽』?浊暑院氏为什么会被庆德鬼雕像贯穿胸部?」

    ??????

    好像还没有人注意到城之介给与的暗示性答案。

    黑衣侦探在宣告真相之前，提出了更浅显易懂的暗示。

    「葵氏为什么在水密室被杀……这才是暗示谋杀主题的最大暗示。」

    「原来如此!怎么会……我怎么会没有注意到这么简单的事情!」

    舞衣大叫。其他人仍然带着讶异的表情。

    「啊，那也难怪啦，雾华娘。大家都被『黑死馆』的模拟，意外抢走了注意力而忽略了其背后有真正的谋杀主题。」

    「龙宫先生，谋杀主题是颜色，对吧?」舞衣的推理能力果然够敏锐。

    城之介非常赞赏同事的思考准确度，很满意地点点头。

    「没错。重要的不是对象，而是颜色。当葵氏被杀时，我们就该注意到了。注意那个蓝色的密室……请大家回顾从澳臼媳簧钡阶詈蟮淖鞘钤菏嫌龊Φ氖录吧!隐藏于各个杀人事件当中的颜色是――

    杀澳尽―――――――――――――――――『流血之屋』的红色

    杀水野――――――――――――――――――橘子的橙色

    杀冰龙――――――――――――――――――『审判之屋』的黄色

    杀风纹寺―――――――――――――――――温室和盆栽的绿色

    杀葵―――――――――――――――――――水密室的蓝色

    杀魅山薰（?）―――――――――――――――『冰之沼泽』的靛色

    杀浊暑院―――――――――――――――――紫水晶的紫色

    每个人都惊愕地瞪大了眼睛，但是城之介的脸上并没有一丝丝的得意。

    反倒笼罩着之前没有发现真相的败北神情。

    「真是太厉害了。没想到在『黑死馆杀人事件』背后竟然隐藏着这样的谋杀主题……『流血之屋』、橘子、『审判之屋』、温室和班哲明、密室的水、冰之沼泽的靛色地毯，还有庆德鬼手上拿着的紫水晶。红・橙・黄・绿・蓝・靛・紫――」

    「谋杀主题是彩虹的构成颜色吧?」

    「是的，而且这个恶魔般的狡猾杀人艺术才是艺术家的署名。就是艺术家・『虹』川良氏……」

    88艺术家神圣的安眠

    「……那么，龙宫先生。自杀的虹川果真就是犯人吗?」

    平井老人对城之介做最后的确认。从某方面来说，堪称是这个事件最大的被害者是幻影城的主人，他的眼中闪着激愤的光芒。那是对旅馆被化为魔境，最重要的是对华与丽被杀的愤怒。直接称呼虹川，没有加上「先生」两个字正代表了他有多么地愤怒。

    城之介默默地点点头，于是这次轮到有马美雪代表听众提出问题。

    「可是，所谓的『八个祭品』又是什么意思?龙宫先生?去除虹川的话，目标只有七个人啊。而且我们很难想像艺术家会模拟自杀，所以说，魅山先生果然是自杀的吗?」

    「或许……魅山氏因为某种机缘，昨天晚上之前就发现到虹川所犯下的罪行吧?所以，他――不，很抱歉，她才跟随艺术家，也就是虹川的模拟手法，在『冰之沼泽』上吊自杀。如果只是要自杀，她大可不必非选择『冰之沼泽』不可，所以那很明显的是她的讯息。因为要说这是偶然，那实在又太巧了。因为识破了彩虹的构成颜色的谋杀主题，所以魅山娘才会在『冰之沼泽』结束自己的生命。在幻影城里，提到靛色，率先浮上大家脑海的就是『冰之沼泽』那让人印象深刻的地毯。」

    于今想起，在发现虹川良的尸体之后，城之介立刻就提议前往「冰之沼泽」的原因也就在这里。搜查人员们终于了解到，其实侦探早就知道下个模拟手法是靛色的，总之就是这么一回事……

    为了解开惊愕万分的听众们心中的疑惑，城之介继续仔细地解说下去。

    「也许写着『我再也受不了了』的遗书就是无法忍受她所敬爱的虹川良一次又一次犯下杀人罪行的意思。她企图牺牲自己的生命来制止虹川的犯行――我不敢断言，但是从她会如此地痛心和无奈，我想他们之间应该有过男女之情。魅山娘爱着虹川，所以才会想挺身阻止他干下蛮行，这是很有可能的事情。『八个祭品』……从这句话来推断，虹川的目标大概也包括自己吧?动机虽然不明，不过，虹川是藉由自杀的手段来审判自己，进入神圣的安眠――」

    「神圣的安眠」，艺术家・虹川的自杀，或许在他发出杀人预告时就已经决定了的吧?在事件的最后，审判背负着杀人罪孽的自己――也许这才是为了华丽的没落，所需要的神圣之行为。

    「但是，这个推理没有致命的矛盾点吗?昨天晚上，虹川没有踏出自己的房间一步。姑且不说魅山小姐了，他又是如何杀死浊暑院先生的?」

    哲子指出城之介的推理中一个最大的问题点所在。

    虹川昨天晚上一直被封闭在由警方布下天网地罗进行监控的密室中。

    在事件发生之后确认现场是密室的案例中，有一些是可以透过密室诡计创造出来的。但是……虹川的房间在第一时间持续受到监控。问题不只是从密室进出的方法，密室外头还有由搜查人员构成的人墙（人之密室），犯人是如何地躲过他们的眼睛的?

    从某方面来说，这比铁甲密室更不可解……甚至可以说没有比这个更困难的问题了。那真是一个终极的密室。

    可是――城之介不为所动，一直都表现得很冷静。

    他冷静地、严苛地推理密室的秘密。

    「那个房间确实是终极的密室。但如果虹川是犯人的话，能想到的可能性只有一个……」

    严肃的沉默，所有人都凝神等待城之介使终极的密室崩毁的一句话。

    「虹川曾经光明正大地进出房门啊。」

    「――你说什么?」

    「――哪有这种事!」

    舞衣和玄矢不禁大声地反驳。

    餐厅笼罩在困惑的乱流当中。

    「如果从面对中庭的窗户出去的话是不可能的吧?可是，他是从房门进出的――R川娘，你应该预期虹川会从房间里出来。加上当时的意识不像白天那么清明。因为虹川表现得太过自然，反而使你看漏了，也许你认为那是一场梦。」

    之前一直面无表情地听着侦探推理的星野多惠，此时用几乎没有人听到的声音喃喃说道：

    「……切诡计……」

    有一个作家以擅长嘲讽常识，大量制造沉痛而扭曲的诡计而广为人知，他就是G・K・切斯特顿。他在布朗神父系列中所铺陈出来的诡计在「关西正统会」中被称为「切（布朗）・诡计」。

    爱看书的多惠似乎已经注意到城之介的推理神似布朗神父的某个短篇故事，类似艾勒里・昆恩等人也使用的利用人类的盲点的心理诡计――

    正因为是推理小说，所以这种诡计才能在现实的空间中重现。在场没有一个人说得出话来，深深地体会到无法用言语形容的惊愕感。在众多心志动摇的人当中，只有哲子还有心隋提出带有确认意味的疑问。

    「明明有那么多人在现场监控的――龙宫先生，这是事实吗?」

    「是的。请仔细想想，虹川是模拟手法的一部分，是事件的重要部分。如果他不是犯人的话，应该会遭到杀害……可是，别忘了，那个终极的密室在反过来的情况下也是带有终极味道的。犯人是绝对不可能人侵那个房间的，否则你们一干搜查人员应该会发现到的――所以，艺术家就是虹川良。」

    演说变得非常地冗长。城之介喝了桌上的清凉饮料润润喉，进入最后的解说。

    「如果把虹川当成犯人来看，那么虹川惠娘遭到杀害时，那个房间就不算什么密室了。虹川杀害了亲生女儿，一脸没事人似地将客房上锁，甚至请空席巡查守卫，然后前往接受侦讯。――他之所以对自己的孩子动手，或许是想将她从这个事件的凶恶暴戾之气中解脱，而且也下想自己死后留下女儿一个人受苦吧?接下来，针对昨天发生的双重毒杀事件做说明……」

    城之介的表情苦涩地扭曲了，语气也变得沉重许多。对他而言，因为自己的大意而使得侦探助手遭到杀害的那个毒杀事件，是这个幻影城杀人事件当中最痛苦的体验。

    被留到最后的杯子谜题。当时，十七个杯子中只有两个杯子被涂上毒液。但是，虹川良也分到了杯子。难道艺术家甘冒自己也有可能被毒死的危险吗?虽然说机率是十七分之二，但是自己因此死亡的可能性并不全然是零。

    「我很佩服艺术家――虹川的智谋。在两个杯子上涂上毒液……这才是那个双重毒杀事件的诡计。」

    「什么意思?」

    一直凝神倾听的多惠适时地提出问题。她的眼神看起来微微地泛着光芒，彷佛是在慰劳长时间苦战，露出疲惫色彩的侦探。城之介好像分享了她的力气似地，精神略微恢复了一些。

    「毒液不是涂在一个杯子，而是两个杯子上。也就是说，就算掺了毒的杯子轮到自己这边来，他只要不立刻喝下去就没事了。下毒的杯子还另有一个，所以只要他耐心等待，总会有人死的。因为洋地黄毒苷是速效性的毒药……如此一来，现场一定会引起大骚动，再也没有人有心情去喝咖啡或红茶了。而且，如果从他的杯子上找到毒药的话，大概也不会有人想到是他下的毒吧!这么一来，他就可以躲开嫌疑的身分，这就是他这么做的优点所在。当自己没拿到下毒的杯子时，在确认两人死亡之后，他只要轻松地拿起饮料来喝就可以避免招来嫌疑了――太完美了，真是巧夺天工的手法!」

    城之介以充满悔恨的声音结束了解说。

    听众们一时之间似乎无法相信艺术家有如恶魔般的狡诈心性，也许还要多花一点时间大家才能理解城之介的解说是事实……

    「以上是龙宫提出的所有问题解决方案。很遗憾，只有铁甲密室之谜无法解开。龙宫本来打算以现行犯逮捕虹川，要求他自行供述的，但是……现在已经没办法了，这是一件叫人遗戚的事情。我们搜查人员是败得一蹋糊涂，事件的主导权一直都在敌人的手上。不过，艺术家的真实身分终于开解来了，虽然没有拿到好分数，但毕竟也没有失分。」

    城之介最后再度低头致意，戴好帽子落座。

    幻影城杀人事件的出乎人们意料之外的解决方式。

    鼓掌声宛如需索着「安可」似地，在餐厅Y回响了一阵子。

    ■

    舞衣对落座的城之介提出一个她很在意的问题。

    「那么――龙宫先生。留在浊暑院先生房间里的那个像暗号表的备忘谜题解开了吗?」

    写着九十九个数字的纸条。舞衣一直很挂记着这件事。如果说这是艺术家伪造的线索的话，那还真叫人搞不懂意思。会不会是浊暑院溜水基于某种意图而留下来的重要线索……舞衣一直这样怀疑。

    可是，城之介回答得很乾脆。

    「不，那没什么意义。」

    「你说没有意义，怎么会――」

    「龙宫常说，暗号解读，追根究底都会归于三十七种基本模式。那张纸条却不符合其中任何一种……雾华娘，这不是推理小说，线索不是为了当成线索而存在的。我们总是必须选择取舍线索――如果那张纸条代表某种深远的含意，那将会是一种前所未有的暗号，龙宫没办法解开。在这种情况下，龙宫只有说一声抱歉了。」

    「是吗……说的也是。这就是这个故事的解决方法吧?」

    舞衣悲哀地嘟哝道，闭上眼睛，静静地点点头。

    不只是铁甲密室，「海市蜃楼之屋」浸湿的地板，还有落在地上的两条毛巾……虹川为什么要将毛巾丢在杀害溜水的现场呢?尚未解开的谜题似乎还很多。如果要深入追究，只会发现这个事件的黑暗面是永无止境的。

    舞衣想起前往洛杉矶出差的九十九十九。那个既是她的救命恩人，又给了她人生指标的「救命之神」超级侦探……

    ――如果九十九在这里，他会给这个事件什么样的结尾呢?

    她明知道那是不可能实现的可能，却忍不住要这样想。

    发现音梦带着担心的眼神看着自己，舞衣勉强地挤出一丝笑容。

    幻影城杀人事件就此落幕。

    目前只能对这样的结局妥协……

    就算「读者」无法接受，但是推理小说毕竟是结束了。

    故事在「作者」想结束的地方被强制地落幕了。

    ■

    是什么让虹川良如此地具有破坏性，是哪个部分让他奔向神圣的疯狂?是有什么深远的动机吗?或者……只是精神错乱――或者也许是因为幻影城的瘴气所入侵的人，悲哀的末路……

    答案永远不会出现。

    一切的真相都是黑暗中的谜题，永远都笼罩着一层阴影。

    可是，我们大概绝对不会称虹川良为精神错乱者吧?他也是布朗宁（英国诗人）所说的命运之子，这个事件一定会成为――一个活过的人的史诗。

    那是没有色彩的诗篇吗?或者是绽放着异样光采的诗作?

    ……这往往是要由「读者」来判断的。

    ■

    琐罗亚斯德（古波斯拜火教鼻祖）云――

    「我必须如你般没落没落。我必须完成今后即将往该处坠落的人们所言之没落。」

    为了华丽的没落，艺术家将八个祭品奉献给优拉纳斯神（天王丫

    对艺术家而言，那是献给虚无的供物。

    而现在――

    他终于在幻影城这座棺木中进入神圣的安眠。

    ……CURTAINFALL（落幕）

    89九十九十九的神通理气（最后的挑战）

    一切都结束了――下一行开始，另一个故事开幕了。

    ■

    龙宫城之介翻阅着桌上的「华没」，随即做个深呼吸了站起来。既然事件已经结束，侦探就没有逗留在幻影城的理由了。他很想理好房间的行李，尽快从和这家旅馆共存的不快回忆中逃离。关于铁甲密室，日后可能会重新调查，或者检讨资料，总会想办法解决的吧!总之，城之介心中充满了想离开这座被诅咒红城的念头。

    随着事件落幕而降临的寂静，使得餐厅里也弥漫着沉稳的气息――

    之后，R川哲子搜查主任针对今后的搜查做说明，事件的相关人员们终于获得解放了。一切都真正结束的时刻就近在眼前。

    R川哲子、佐渡九冬、玄矢孝志、有马美雪和JDC的三名侦探做完简单的商讨之后，分别对搜查人员们下了指示。

    城之介前往餐厅的途中，因为多惠而分散了注意力，和舞衣撞个正着。「华没」的原稿和一起拿在他手上的溜水备忘录从侦探的手中掉落……小小的纸条轻飘飘地在半空中飞舞，滑也似地飘落地上。

    ……是什么时候站在那里的?

    站在餐厅门后的人优雅地捡起落在地上的纸条。

    两个人就站在眼前。

    一个是有着完美躯体的长发男子。完美的脸上戴着太阳眼镜。另一个是比太阳眼镜男子略矮一点的青年。右手拿着笔记型电脑的青年，视线和城之介对上，便微笑低头致意。

    黑衣侦探惊讶得瞪大了眼睛。

    「九十九氏――还有冰姬宫氏!你们什么时候来到幻影城的?」

    在餐厅里人们的视线都因为城之介的惊叫声而望向门口。大部分的人都因为新的「出场人物」的出现而感到惊讶，但是舞衣和音梦两人则喜形于色，跑到他们身边。

    用食指与中指这两根修长的手指头，将夹着的纸条拿到眼前，太阳眼镜侦探――九十九十九露出美丽的笑容。

    「龙宫先生，真是高超的推理啊。」

    他的声音是如此地美妙，如音乐般优美，让听者莫不被带进恍惚之境。JDC第一班副班长・九十九十九和他的助手第二班的冰姬宫幽弥。龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦三名侦探和来迟的同事寒喧过后，将他们介绍给事件相关人员。

    在事件解决之后突然现身的两个侦探，让在场的人都露出困惑的表情。

    平井先生从人群中走出来，带着严肃的表情问道：

    「这是怎么回事，龙宫先生?事件不是已经结束了吗?」

    「平井先生，请别担心，幻影城杀人事件是解决了。九十九氏和冰姬宫氏是前来帮我们做搜查工作的最后收尾。」

    城之介这番话实在太没有说服力了。

    JDC第一班副班长怎么可能特地跑来做搜查的收尾呢?

    侦探们的悲哀表情渐渐淡薄，取而代之的是充满了希望的色彩。九十九十九――只要这个男人在场，现场的气氛就整个缓和了下来。一开始抱着狐疑态度的人们，被太阳眼镜侦探的存在感所震压，也渐渐地表示可以理解的态度。

    十九及幽弥和R川哲子搜查主任握手，和刑警们打过招呼之后，舞衣用开朗的声音问道：

    「九十九、冰姬宫……可是你们是什么时候到的?我们忙着解谜，一点都没发现到你们的到来。」

    「洛杉矶的事件终于解决，我们今天早上才回国的。至于幻影城是刚刚才到的。」

    好优美的音调。以统计侦探之名而广为人知的幽弥，用慕斯将头发整齐地梳理起来。头发仔细地梳向后头，只留几丝发丝垂在额头上。

    他穿着黑黄格子的醒目毛衣，手上戴着露出指尖的手套。他的一身装束充满年轻气息，街上经常可看到的流行打扮经过一番变化之后，成为自己独特的风格，然而这样的打扮跟「侦探」的形象实在相差太远了。

    继幽弥之后，跟刑警们寒喧过后的十九也踩着优美的步伐走进其他侦探们的圈子当中。

    「我们在大约五张书页之前来到这里的。刚好也有幸听到龙宫先生的推理，只是――」

    十九说到这里便停顿了一下，隔着太阳眼镜环视着集合在餐厅里的事件关系者们，他用悲哀而美丽的声音说出了让人意外的事实。

    「对好不容易才松了一口气的各位而言实在很抱歉，但是龙宫先生的推理街不完整。虹川良先生并不是艺术家。」

    四下响起惊愕的叫声。「出场人物」们相对而视，带着意外的表情注视着用太阳眼镜遮掩住美貌的侦探。

    平井先生走近十九，慎重其事地问道：

    「您是九十九先生吧――那么，你是说真正的犯人另有他人?」

    刚进入老年的男人，他那锐利的视线被吸进十九的太阳眼镜当中。那具有宛如黑洞般的吸引力，神秘的太阳眼镜――可是，要是眼镜戴在别人脸上，也许就没有这种感觉吧?是十九的神圣庄严气息，让观者产生这种错觉的。

    面对风格独特的幻影城的主人，他丝毫不动摇。

    十九充满歉意似地点点他那美丽的头。

    「龙宫先生推理所得到的解答，并不是真正的真相。那才是真正的虚假的解答……」

    看似识破了艺术家剧本的龙宫城之介，终归也只是在漆黑的黑幕魔掌上跳舞的丑角而已，这个事实将所有的相关人员打落失望的黑暗谷底。

    何其厚重而深度的防御阵容。艺术家的布阵既厚重又浓密，几乎是没有任何人经历过的层级。现在大家都已经确信，幻影城杀人事件一定会是在历史上留下不灭之名的重大犯罪。前所未有的事件到底有多深奥?最后会将「出场人物」们带到什么样的终点站呢?

    如果有人能够解决所有现象复杂交缠在一起，难解至极的世纪末最凶恶犯罪的话……那大概就只有了解城之介已然败北的九十九十九吧?

    事件相关者们甚至为不断反覆逆转再逆转的情况憾动，他们将充满恐惧的视线射向十九。

    哲子代表众人向十九确认。

    「那么，九十九先生，你今后将会努力地为大家解开真的真相，对吧?」

    餐厅里所有人的视线都集中在迟来的侦探身上。十九左右摇着头，否定了哲子的问题，于是失去希望的绝望气息瞬间笼罩着全场――看似如此，但是十九接下来所说的话却掀起了一股感动的浪涛，涌向餐厅。

    「很遗憾，我没办法进行搜查，R川小姐。因为我已经解决事件了，只要给我一点确认几个事实的时间，我马上就可以公布真的真相。」

    九十九十九这个侦探才刚抵达幻影城，就解决了名侦探、警方搜查人员、推理作家们合力起来都无法解决的至难事件?

    啊――

    现场漫天掀起丝毫没有矫饰的赞赏声，祝福着代表世纪末的天才侦探。

    「可是，九十九氏。你不是才刚到这里吗?」

    城之介的一句话使得兴奋的浪涛平息了下来……黑衣侦探有这种疑问是很理所当然的。城之介不会因为自己的解决方法遭到否决而感到愤慨，也不会因为别人解决了事件而感到嫉妒，然而十九太超越人类极限的破案预告，却使得他不得不产生疑问。

    在私交方面和十九与音梦这对九十九家的义兄妹感情匪浅的城之介，也从来没有看到一个人将天才发挥至此的案件……越是大舞台，才越能让真正优秀的人物展现其惊人的力量。这句话说的就是这么回事吧?

    在接触事件之前就加以解决――如果冷静思考的话，会觉得这是很奇怪的事情，但是如果换作是十九的话，或许也不是不可能的事。十九就具备有让人有这种想法的能力也可以用天纵英明来形容他。那是一种让人充满了温暖和……无限的希望的感觉。

    「龙宫先生，我在飞机上看过浊暑院先生所写的『为了华丽的没落』的影印稿了――拜那些原稿之赐，我才得以找出真相。」

    拜「华没」之赐解决事件……因为十九还没有看过昨晚完成的最后原稿，所以他根据比「你」还少的资料找出终极的真相。

    可怕的是超级侦探的神通理气。不愧是具有最接近「神」的侦探・九十九十九。故事中的「神」应该是「作者」才对，然而十九却彷佛在背后支配着事件一样，知道所有一切，展现了超越他人的特质。

    站在故事彼岸的侦探从某方面来说，堪称是超越「作者」以上的超越者。

    由最接近「神」的侦探所主导的最后解决篇就要开始了。

    ■

    十九看完了「华没」的最后原稿之后，一个一个去检视最新的犯罪现场（昨晚发生的三起事件）……期间，统计侦探・冰姬宫幽弥受十九请托，一头钻进「知识之屋」，一边翻阅「华没」，一边专注地数着原稿中的某些东西。

    从一个现场移往另一个现场的途中，十九将空席巡查叫到身边来，问出年轻巡查的未婚妻的名字叫「濑美子」。看似是与事件无关的闲聊，但是十九的所有行动似乎都带有某种意义似地，让人感到很不可思议。

    检视完昨天晚上的事件现场之后，最后十九和音梦两个人一起去检视「美画之屋」，把调查终结一事告诉R川哲子搜查主任。

    事件相关者们再度被集合到餐厅来。

    这一次才是货真价实的最后解决篇的开端。

    音梦一边走向餐厅一边问义兄。

    「十九哥哥，这个事件的谜底真的能解开吗?」

    四周没有他人。

    在彩纹家事件中几乎失去所有亲人的这对义兄妹现在真的是单独在一起。

    「音梦小姐，你的推理是说这个事件有着绝对解不开的谜，对吧?这倒是说中了事实。但是――绝对解不开的谜也有解开的方法呢，我在彩纹家事件中学到了这一点。待会儿就让我来证明吧。」

    十九是不会跳票的男人，既然他这样说，那么幻影城杀人事件就是绝对解得开的。

    不会再有逆转的情况发生了。

    音梦回她所敬爱的义兄一个微笑，于是十九宛如公布解答似地说：

    「根本就没有谜题。有的只是常见的理论性解决方法。」

    他说话的语气彷佛是说给自己听的一样。

    ■

    （图25）

    ……最后的解决篇就要开始了。

    在这之前，「我」想依前人之例，向一直很有耐心地聆听如此冗长的故事的「你」下最后的挑战。

    幻影城杀人事件的终极真犯人・艺术家的真实身分是谁――「你」能回答这个难题吗?

    理论性的思考并不是推理的一切，所以你也可以仰赖自己的直觉。

    为了谨慎起见，我要先确认，艺术家是「出场人物」之一，不是共犯。

    如果我使用卑劣的手段，那么犯人的身分可以是非常出乎大家意料之外的人，但是「我」基于公平原则向「你」挑战。「我」衷心地期望「你」能识破真相，然而，「我」想那大概是不可能的吧?

    之前已经死去的人物，或者已经被认定过不是犯人的人物都有可能是犯人。乍见之下跟真相无关的人物也许就是犯人，也或许是意外中的意外，犯人就是行为太过诡异的人。

    ――总之，艺术家是「出场人物」之一是千真万确的事情，所以希望你一边看着书签上所列的出场人物表，一边享受推理真正犯人的乐趣。我不会使任何不公平的手段，所以只要怀疑所有的「出场人物」，就一定会发现犯人就在当中。

    ――尽管如此，「我」确定，在一切都结束的当儿，「你」一定会发出惊讶的叫声。

    在看完最后一行之前，会出现什么样的逆转剧情不得而知。

    希望大家在最后的最后的最后（看完时）都不要轻忽大意……

    衷心期盼「你」奋勇作战。

    那么，让我们开始展开故事吧!

    「我」的真实身分?

    ――其实大可不必在意的。

    ■

    头顶上是辽阔的凉爽天空。万里无云，澄澈的初冬蓝空。

    美奈湖在阳光的照射下，闪闪发着光。为金黄色的阳光所笼罩的幻影城，结束了阴风惨惨的事件，就要迎接庆祝祭典的时间到来。

    十九出场之后几个小时，事件关系者都齐聚在餐厅里，他们以充满期待的眼神看着十九。这个戴着太阳眼镜的侦探，一定可以为这场恶梦做个了结――众人的眼中都充满了对十九的信赖的色彩。

    十九以无限优美的动作行了一个礼，环视所有的相关人员，以其美妙的男声揭开最后的解决篇的序幕。

    「找出犯人・艺术家时，我们必须要注意的是鸦城・螽斯双重毒杀事件。那个杀人事件才是指向真犯人的指标，是最大的线索。」

    最适合幻影城杀人事件最后一幕的BGM――十九的美丽声音是任何音乐都无法媲美，最适合这个场景的完美旋律。

    「根据『华没』的内容，龙宫先生好像在鸦城先生和螽斯先生遭到杀害之后，从佐渡九冬先生的名字中推理出砂糖被下毒一事……」

    十九隔着太阳眼镜把视线射向黑衣侦探。

    城之介静静地点点头，表示肯定之意。

    佐渡九冬――佐「渡九」冬（sa「doku」to）。因为这个名字可以用来做为误导，所以城之介推理出砂糖中被掺了毒药。

    「就结果来看，被涂上毒药的是杯子，不是砂糖……龙宫先生的推理轻轻掠过了真相――从艺术家的杀人倾向来判断，在那种状况下，应该是把毒掺进砂糖里的。因为我不认为头脑那么聪明的犯人会漏掉指向佐渡九冬先生的误导手法。那么，艺术家为什么不选择砂糖，而选择了杯子呢?这时我们当然要想到有某种必然性。」

    没有在砂糖里下毒的理由?

    此时，一个可怕的想法突然浮上舞衣的脑海。

    那个推理所显示的太过出人意料之外的真相让她的精神几乎要失衡了。

    舞衣看向城之介的方向，她看到鲜少会显露感情的黑衣侦探露出了怯懦的表情。两名侦探的视线对上，两人的脸色都很苍白，一边抖着一边互相点点头。

    超越人类智慧，唤醒终极的恐惧的真相。

    城之介和舞衣觉得自己还不至于发疯实在是很不可思议的事情。

    真正的犯人身分让人感到意外的程度竟然到了这种地步。

    「十九哥哥，难道!」

    音梦大叫，不安地看着义兄。

    看来她也找到答案了。

    十九以优美的动作对着义妹点点头，说出了真相。

    「是的，很难让人相信，但是那就是真相。音梦小姐，砂糖里没有被下毒的原因是因为真正的犯人害怕被推理出那是艺术家的署名。真正的艺术家的身分是……」

    众人都屏住了气息。

    「不是因为砂糖被下毒而遭到怀疑的人物――佐渡九冬先生，而是佐藤一郎巡查。」

    90恶魔的演出・悲剧的落幕

    「怎么会有这种事――不可能!」……众人都发出惊愕的叫声……「他已经死了，怎么可能――」……也难怪，谁会想到在「美画之屋」被杀的（?）两名巡查当中的一人会是真正的艺术家……「是真的吗?」……佐藤一郎巡查应该已经死了，如果他还活着的话，现在又潜伏在什么地方呢……「是我耳朵有问题吗?」……终极性的冲击爆发开来，餐厅顿时化为吹拂着狂风的不毛地带……「那家伙是艺术家!」

    ――虽然这不一定是最后的真相，然而「你」能预期到这个答案吗?

    被认为已经死亡的人物复活为真正的犯人。

    这是艾勒里・昆恩最擅长的技法。昆恩研究专家法兰西斯・尼宾斯Jr.将之命名为「巴尔史东・让棋法」。

    一直等在最后让人恐惧的悲剧性落幕。

    「说明会很冗长。待午餐过后，我会将一切都说清楚。」

    十九究竟是否真的能以理论性的方法证明那个真相呢?

    ■

    午餐用餐期间，所有的事件相关者看起来都一副心不在焉的样子。

    他们听说了佐藤巡查是真正的艺术家，有这样的反应也许是理所当然的事情。

    过了一会儿，用完午餐之后，优雅地站起来的十九重新开始进行最后的解决篇。

    十九微微地低着头，以惶恐而响亮的美妙声音打开话匣子。

    「首先我必须向大家致上歉意――」

    十九又对才刚刚听到终极的真相而饱受冲击的听众，宣告了一个形同追击的事实。逆转之后的逆转，事实的颠覆倒错究竟要持续到什么程度?

    「虽然这是唯一的手段，但是非得说出会伤害到故人名誉的事情实在让我感到羞愧难当。……事实上，佐藤巡查并不是艺术家，刚刚的推理是虚假的真相。」

    「刚刚是骗人的吗?」

    有人不由自主地大叫。超越佐藤巡查被宣告为犯人时的惊愕感袭向所有人，痛击着人们的神经!

    「这是怎么回事，九十九先生?」

    将笔记型电脑放在自己的位置上，一边记录十九的解决篇的要点，一边凝神静听的幽弥也抬起头来问站在旁边的搭档。十九刚刚导出的解答也让他大感惊讶。从他没有从十九那边听到些什么消息来看，可见他应该不是在演戏吧!

    不只是幽弥，JDC的侦探们都知道十九不是那种会在无意义的情况下说出伤人的谎言的男人。十九是基于某种必然性才宣告虚伪的真相。

    十九衷心地感到歉然似地左右摇着头，他并不为自己辩解，而是带着充满歉意的语气（实在美极了）说明他做出假推理的理由。

    「事实上我是为了得到完整的推理，所以演了一出戏。我的目的是刻意误导大家，然后在用餐时窥探各位关系者的反应……」

    这已经不是现实世界的事件了，变成了推理小说的侦探故事，让美国推理小说二夜之间茁壮长大」的最大有功者S・S・范・达因在第二部作品「金丝雀谋杀案」中，让侦探费洛・凡恩斯使用了诡奇的推理法。他让恩凡斯和嫌疑犯用扑克牌决胜负，根据各人在游戏当中的心理状态来推理出犯人的身分。

    十九这次所使用的推理方法就类似这种手法……根据物品的证据来进行理论性的推理一定有其界限，所以侦探应该重视心理方面的搜查方法――这是江户川乱步的理论，而十九正尝试印证他的说法。不只是一味地沉溺于神通理气的方法论，如果有必要，就按照状况以平常不会选择的推理方法来加以攻略。出于本能地采行这种逻辑，正是十九被认同为超级一流侦探的原因。

    「我所提出来的幌子解决方法必须是不脱离常轨的。而且必须是不能一下子就被看穿是捏造，会让人产生相信其存在的可能性……必须是保有以上这两种绝妙平衡的虚假推理才行。能满足这个条件的只有佐藤先生犯人说一种。于是我才大胆地恳请佐藤先生助我一臂之力。不是犯人的人，一定会因为无所适从的解决过程而感到困惑，而如果是真正的犯人，当推理的矛头从自己身上转移开时，一定会不由自主地松了一口气。再怎么厚颜无耻的人，都没有办法掩饰剧烈的心理动摇。我在用餐过程中观察的结果，得到了一个证明我个人推理的答案……」

    这一番话使得室内的紧张气息又达到了颠峰。十九说他观察了所有的相关人员，得到了推理的答案。想到真正的犯人就混在自己身边，还顶着一张事不关己的表情，就引起人们一种难以言喻的恐惧感。

    「因为犯罪现场在幻影城，所以有地利之便的旅馆相关人员似乎也有很浓的嫌疑色彩，但是……犯人并不在幻影城相关人员当中，这一次我没有说谎。」

    有人发出安心的叹息，许多人暂且是从犯人候选名单当中被剔除了。这么一来，剩下的警方相关人员或JDC的侦探不太可能是犯人，因此唯一人选就是星野多惠。

    因为事件的折腾而看似心力交瘁的模样只是演技吗?看起来单纯而薄命的美丽女子是艺术家?就常识来考量，这实在是不可能的事情，但是套用一句夏洛克・福尔摩斯的名言「剔除不可能的事情之后，剩下的再怎么看似不可能的事情，那才是事实」。在这个世界上，不可能是犯人的人是不存在的。就因为所有的人都是平等的，所以只要环境和条件整备完全，任何人都可能成为凶恶的犯罪者。

    在众人的目光注视下，太过美丽的侦探以其优美的声音逼近真相。

    「真正的艺术家也不是――『关西正统会』关系者中唯一幸存的星野多惠小姐，当然也不是警方相关人员或JDC的侦探们。」

    不要说本来就心惊胆跳的多惠了，在餐厅里的所有人也都下禁松了一口气。这么一来，目―前集合在这里的相关者当中就没有犯人存在了。

    不可能是外来犯，可是犯人确确实实是「出场人物」之一。

    也就是说，真正的犯人……在已经死去的人物当中!

    巴尔史东・让棋法再度登场!

    发现到这个事实的人们不禁耸然一惊。想到杀死十四个人和两只猫――下，杀死十三个人和两只猫的艺术家已经不在人世，就让人全身直打哆嗦。

    城之介举手发言，彷佛刻意打断正要宣告终极真正犯人身分的十九。

    「九十九氏，在你举发真正的犯人前我想先确认一下，你解开那个铁甲密室的谜题了吗?」

    城之介这一席话让解决篇的进展出现了绝妙的快慢步调。如果让自己一直沉溺于这种不断扩大的紧张感中的话，也许精神就会为之崩溃了。攀登太过雄伟的高山时，有时候是需要停下来抽根烟喘口气的。这个道理跟短跑及长跑的步调分配有所不同是一样的。

    十九察觉黑衣侦探的意图，嘴角浮起艳丽的微笑。

    「嗯，那是当然的……是的。要举发真正的犯人，说明是长了些。让我们先从那个谜题开始解决吧!」

    拜举发过程稍微偏离了一下轨道之赐，听众们得以轻松的心情聆听侦探的推理。

    ■

    「武器之屋」里的西洋甲胄，铁盔和甲胄是用螺栓加以固定的，而且还生了锈，没办法分隔开来。经过X光检查后，也确定了铁盔和甲胄已经有很长的一段时间没有被分隔开来了。整个铁盔上所拥有的细缝就只有眼睛部位的空洞，当然那个洞并不足以大到可以放进风纹寺的头颅。

    在「华没」当中，溜水提到「匣中的失乐」，引用了不确定性原理的隧道效应，陈述了粒子穿透墙壁的可能性，然而真相是……

    「这跟主题没什么关系，所以我就简单做个说明――很讽刺的是，那个密室堪称是经过科学佐证的超常密室。经过科学手法的搜查证明，要把头颅放进盔甲当中是绝对不可能的事情。大家是在被赋与这样的条件下去推理犯人是如何将头颅封进盔甲密室当中的，然而，其实不用想得那么复杂的。」

    「九十九，什么意思?」

    舞衣兴味盎然地问道。同时是她「救命之神」的侦探总是伫立在彼岸，观察着异于常人的世界……这也是他值得信任的地方。

    「那个密室是没有必要解开谜底的密室，是解不开的密室，这是真相。目前的结论是这样的――不是发生奇迹，要不就是利用隧道效应，让头颅穿过了盔甲……也许在其他的故事中谜题都会被解开，但是目前能提出的解决方法就是这样了。」

    这个让人出乎意料之外的答案使众人瞠目结舌。这种解决方法简直就是把人当傻瓜来耍，但是没有人能提出反驳。既然其他的可能性都遭到否定了，那么这确实就是唯一的解决方法了吧?盔甲密室――这又是一个绝对解不开的谜。站在关系者的立场，似乎只能相信也许有别的机会在其他的故事中解开这个谜题，他们只能做这样的妥协。

    我们无意消弭这种太过勉强说明的感觉，但是确实是让人感觉这样的。约翰・狄克森・卡借由侦探狄克恩・费尔之口这样说过：「我们之所以喜欢侦探小说，大致上说来是因为对不可能的事物有所偏好。我们追求一种意外性，但是同时又得追求真实性，算盘实在打得太精了」。

    对一些比较脱轨的理论，有时候加以默认也无伤大雅吧?

    因为也许总有一天，那个谜题被解开的时机会到来……

    91再度为了华丽的没落

    「那么……让我们言归正传吧!关于真正的犯人。对了，龙宫先生，你为什么建议昨天晚上去监视虹川先生的房间?」

    这句话使得众人的视线从十九身上转移到城之介。城之介有一种彷佛自己被检举为犯人般，有着难以用言语形容的畏缩感，但是他还是挺身为自己辩解。

    「既然犯人是一个人（虹川良），而目标是两个人（魅山薰与浊暑院溜水）」，这样做是很理所当然的事啊。因为我们不知道虹川氏的目标是锁定哪一个人，我们怎么可能推断得出敌人会先锁定两人之中的哪一个呢……这可是人命关天的事情啊。」

    「是吗――」

    十九很遗憾似地垂下头去。美妙的声音化为悲哀的旋律，刺痛着城之介的耳朵。十九以让人略微感觉得出他焦躁情绪的语气，宣布一件让人感到意外的事实。

    「那么，你果然没有发现到杀人预告状所内含的真正意义罗?」

    城之介脱下帽子，脸色大变，把身子往前探。

    「杀人预告状?你是说一开始被贴在『颠倒之屋』的门上的那张纸条吗?」

    （图26）

    「……是的。那个预告状不只是预告杀人，也预告了杀死目标的顺序。」

    「你说什么!」

    在场所有人不约而同地惊叫道。恐惧和感动一涌而上，已经没有人分得清这种感觉是针对艺术家，还是献给十九的?

    令人惊愕的一连串冲击似乎不肯给听众们一个喘息的时间。

    「龙宫先生说的没错，杀人事件背后隐藏着彩虹构成颜色这个谋杀主题。这个主题暗示着八个推理作家。但是，刚刚龙宫先生指出『葵先生在蓝色密室遭到杀害』，其实那纯粹只是个偶然。葵先生不是因为有那个蓝色密室而遭到杀害的，而是他已经被排定是第五个遭到杀害的人。」

    杀害目标的预序也已经预告过了……如果这是事实的话，那么艺术家真是一个大胆无畏的犯罪者。是他有自信不会被搜查人员识破?抑或是就算被识破了，他也打算完成杀人的计画?事到如今，这也成了个谜。

    「请大家想想八个推理作家和他们的本名吧――先按照尸体被发现的顺序来想。」

    ①第1号尸体水野一马（=礼石和也）

    ②第2号尸体澳舅荆=|洋介）

    ③第5号尸体冰龙翔子（=成濑翔子）

    ④第9号尸体风纹寺光世（=星野健治）

    ⑤第10号尸体葵健太朗（=冰柱木真二）

    ⑥第14号尸体虹川良（=虹川良）

    ⑦第15号尸体魅山薰（=久能薰）

    ⑧第16号尸体浊暑院溜水（=溜井秀鹰）

    「现在回想起来，犯人为了让搜查人员陷入混乱当中而误导了杀死水野先生和澳鞠壬的顺序的理由也就一目了然了――为什么不是『如花般华丽，如梦般没落』，而是『为了华丽的没落』?答案在这里。请按照死亡推断时间的早晚顺序将作家排列出来，注意他们本名的头一个字。」

    ①澳舅荆|洋介）…………（kazi・yousuke）

    ②水野一马（礼石和也）………（reishi・kazuya）

    ③冰龙翔子（成濑翔子）………（naruse・shiyouko）

    ④风纹寺光世（星野健治）………（hoshino・kenzi）

    ⑤葵健太朗（冰柱木真二）……（tsuraragi・shinzi）

    ⑥魅山薰（久能薰）…………（kunou・kaoru）

    ⑦浊暑院溜水（溜井秀鹰）………（tamei・hidetaka）

    ⑧虹川良（虹川良）…………（nizikawa・riyou）

    「|洋介先生的『ka』、礼石和也先生的『rei』、成濑翔子小姐的『naru』、星野健治先生的『ho』、冰柱木真二先生的『tsura』、久能薰小姐的『kuno』、溜井秀鹰先生的『tame』、虹川良先生的『ni』――是的，『为了华丽的没落』（日文的发音为kareinaruhotsurakunotameni）正是杀人的顺序。」

    包括十九在内，惊愕之情无限地膨涨开来……

    犯人不是指向浊暑院溜水的「华没」。

    「为了华丽的没落」才是这个连续杀人事件的指标。

    如果昨天晚上之前有人注意到这个讯息的话，或许就可以提早阻止惨剧的发生……这一点让搜查人员为自己能力的不足感到憾恨。事到如今，再悔恨也于事无补。尤其是助手遭到杀害的城之介更是拿起帽子重重地敲在桌上，难得地明显发泄他的情感。不是针对其他任何人――是针对他自己。

    可是，十九的推理攻击还没有结束。更让人意外的真相被揭露出来。

    「当然，这样并不完全，顶多只是『kareinaruhotsurakunotameni』（为了华丽的没落）。可是，请各位回想一下。代表『ho』的星野健治先生的无头尸体上穿着料所警部的外套。」

    啊!餐厅的某个地方有人发出尖叫声!

    「……那件外套上不是沾了血的污点吗?那个污点是指向浊暑院先生的误导，是指示『武器之屋』的讯息，是代表在『黑死馆』的字谜上加上污点的小杉宽先生，而在『kareinaruhotsurakunotameni』的『ho』上加上污点（浊音）就是使『为了华丽的没落』完成的四种含意。」

    再也没有人感到惊讶了。

    不，是不能惊讶。

    每个人的正常感觉正逐渐麻痹当中。

    「文字」「迷乱」至此的「谜」故事，纵横古今，这大概是独一无二的吧?对每个人而言，一辈子只有一次的壮绝的体验……那就是这个幻影城杀人事件。

    92潜向令人惊愕的落幕

    事件即将进入佳境。

    城之介脱下再重新戴好帽子，向十九的绝妙推理表达敬意，然后提出了所有人最在意的一件事。

    「可是，九十九氏。如果说在餐厅里的人都不是犯人的话，那么，艺术家果真是虹川氏吗?在杀人预告中他排名最后一个，是不是只能解释成虹川氏是犯人，最后他自杀了?」

    「不，虹川先生不是犯人，有两个决定性的理由。」

    原本处于精神恍惚状态的众人听到这句话，再度因为紧张而全身紧绷。解决篇即将大结局了，众人都专注地聆听十九的一字一句，生怕听漏了最后的推理。

    「第一，虹川先生的自杀是伪装自杀。」

    「文字」的冲击波涛破坏了整个餐厅的平静秩序!

    「伪装自杀……吗?」

    身为搜查主任，昨天晚上亲自在虹川的房门前监控的哲子喃喃说道。如果虹川的死是伪装自杀的话――那么也就是说，他也是被真正的艺术家所杀?可是，那个房间是终极的密室。犯人是如何让在密室内的虹川伪装自杀呢?

    「请先看看这个。」

    十九修长的手一把抓起放在桌上的幻影城的火柴（根部连成一体的纸火柴），展示给听众们看。

    「那是?」

    平井先生一脸困惑，战战兢兢地问道。

    十九确认所有人都看过火柴之后，点点头做说明。

    「这是放在虹川先生最初所住的房间（虹川父女的房间）里的幻影城的火柴。在『华没』中有一幕虹川先生用这个火柴点烟的场景（参考『36乏色曼氏的画』），因此我仔细查过之后，果然不出我所料。这个火柴被人从左侧撕扯过……搜查档案中也明白记录了，也就是说，虹川先生是左撇子。光靠火柴这条线索太薄弱了，不过在『华没』中也随处可见指向惯用手的伏笔（记述）。虹川先生看着戴在右手腕上的手表的场景，或者从左后方的口袋里拿出钥匙的景象就证明了这一点。我能确认的只有这一点，不过可能还有其他事证。」

    「十九哥哥，是这样吗?」

    音梦用已然明了一切的语气问道。城之介和舞衣也露出惊讶的表情，但是他们的惊讶与其说是针对事实，不如说是对被事件快速的发展而玩弄，没能注意到重要线索的自己感到愕然。

    十九的推理朝着真相奋力迈进，再也没有人可以阻挡了。

    「我想各位已经知道虹川先生是左撇子的事实。问题在于，虹川先生的尸体所呈现的状况。虹川先生明明是左撇子，为什么右手上拿着剪刀死亡呢?再加上他的手腕上没有自杀者特有的犹豫的伤口，所以我相信我们可以断言，他的死是伪装自杀。」

    明快的解说方式让众人无法不认同虹川的死亡是伪装自杀。但是，如果他是被伪装成自杀而遭到杀害的话，就得破解那个终极的密室才行。十九究竟有没有答案?在场的人都不少人都感到不安。

    「以上是虹川先生不是犯人的第一个理由。另外还有一点，这将是否定虹川良犯人说的决定性根据……」

    众人屏息注视着十九。

    「虹川先生是个色觉障碍者。」

    由于十九的理论太过突兀而意外，众人在一瞬之间无法理解这句话的意义。而当大家渐渐地理解十九话中的意思之后，巨大的惊愕涟漪慢慢地在餐厅里扩大开来……

    「关键在于展示于『美画之屋』的乏色曼『影城』这幅画――我认识一个画家朋友，平井先生，你知道所谓的画中画吗?」

    「画中画……你是说错觉画吗?」

    所谓的错觉画（错视画）是利用人类的错视所画成的画。一张画中有两种解释，譬如两张相对的脸孔从阴影的部分看起来就像花瓶的「FACETOFACE」，还有永远爬升的楼梯、持续下流的瀑布等都是有名的错觉画。

    「不，不是错觉画，是画中画。世界最有名的画中画当属达文西的『蒙娜丽莎的微笑』吧?也就是说画作当中还隐藏着另一幅画，听说「色觉障碍者的画中画』就是其中之一种……由色觉障碍者画草图，再由别的画家上色，在这幅画中存在有只有色觉障碍者看得到的被隐藏的图画。丈夫是色觉障碍者，妻子则是正常色觉者的乏色曼夫妇是有可能画出色觉障碍者的画中画的，『影城』那幅画就是。」

    画作的所有人平井先生强烈地辩驳，这是在十九预料得到的事情。

    「怎么可能――我没听过这么可笑的事情!我说九十九先生，那幅画可不是原版画，是复制品啊。」

    「那么，画复制品的人物也应该是色觉障碍者和正常色觉者的搭档吧?或者当中还有某些复杂的背景（别的事件?）――平井先生，你是怎么看那幅画的?」

    「怎么看?那不是一幅被绿色的森林所围绕的红色城堡吗?」

    十九露出美丽的笑容，很满意地点点头。

    神似幻影城的红色城堡――「影城」。

    「那是一般人的看法吧!刚刚我去看过『影城』，不过我这个正常色觉者眼中，显现出来的图象也是一样的。」

    这时十九瞄了音梦一眼，然后继续说道：

    「但是，那是以裸眼来看时的情况……隔着太阳眼镜看时，世界就整个不一样了。很清楚就可以看到上头画着一个像巨大的恶灵的影子，覆盖着画中的红色城堡。

    ――看过「华没」的人也许还记得，虹川惠小姐在那幅画中看到了一般人看不出来的怪物。如果用X光检查的话就可以明确看出科学手法所证明的事情。而只要查过虹川家就马上会发现――各位已经了解了吗?是的，虹川惠小姐是色觉障碍者……根据孟德尔的遗传法则来看，如果女性是色觉障碍者时，其父亲也必定是色觉障碍者。也就是说，虹川良先生也是色觉障碍者，根据这个事实，我们可以否定他是艺术家的可能性。色觉障碍者是做不出彩虹的模拟事象的。」

    将零零散散的复数事物整合为一之后，就会绽放出一朵巨大的真实花朵来。

    如果虹川良是色觉障碍者的话，他就不可能是艺术家。虽然不能断言他绝对做不来彩虹的模拟手法，但是色觉障碍者要采行临机应变的措施就有困难。这样的人要穿过警网的封锁就不是那么容易了吧?所以，如果要强行编派一个理由出来，那就只是吹毛求疵的作法了。

    「九十九氏，到这个部分我可以理解。没有问题。OK――但是，如果虹川氏是被杀害而伪装成自杀的话，那么最后那个终极的密室怎么办?关于那间密室，龙宫的推理是正确的吗?」

    十九拿起放在桌上一本像大学生用的笔记的东西，将它交给城之介。

    「龙宫先生的问题我待会儿再回答，倒是我希望各位先了解的是这本笔记的存在。龙宫先生，很冒昧，能不能请你念出来?」

    「九十九，那本笔记是什么?」

    十九瞄了笔记一眼，对舞衣露出美丽的微笑。

    「是虹川良先生的遗书。我刚刚发现它被巧妙地藏在星野多惠小姐的房间。」

    「虹川良氏的遗书?」

    这本笔记的存在本身就是一件让人惊讶的事情，更值得惊讶的是，那竟然是从星野多惠的房间找到的。

    城之介打开笔记，写着「遗书」的熟悉笔迹便跃入眼帘。那些可能是用淡色的铅笔写出来的，带有神经质味道的字体让人联想起毛笔字。

    城之介清了清喉咙，开始朗读。

    93遗（人为的迷惑虚伪）书

    遗书

    ――我想发现这本笔记的人一定想知道真相。我必须向看不到的「读者」说一些话。我要在这里表明我所犯下的罪孽。

    我想当这封遗书被看到时，事件大概已经结束了。这封遗书到底什么时候才会被发现呢?是事件结束之后呢?还是几年之后……也许永远都不会被发现。

    为了小心起见，我写得非常清楚，以便何时被发现都无所谓，以下是从一九九三年的十月二十五日开始，在幻影城所发生的一连串杀人事件的相关告白。

    到今天（十月三十一日）为止，我已经夺走十个人和两只猫的性命。

    另外还有一个人，我打算要杀掉――

    十月二十六日，我杀了两个人。

    那就是跟我同样隶属于「关西正统会」的推理作家澳舅竞退野一马。

    我在「流血之屋」用吊灯压死了澳荆当时，我之所以采用陈腐的不在场证明手法是基于颠覆的想法，为了让拥有稳固的不在场证明的人受到怀疑。

    我在「颠倒之屋」勒死了水野，在他口中塞了一颗橘子，把他上下倒吊起来。

    ……第一个晚上没有人有任何戒心，所以事情进行得很顺利。

    十月二十七日，我杀了一个人和两只猫。

    我本来并没有预计要杀猫，但是在过程中它们主动靠了过来，而且还发出叫声，我只好也将它们给杀了。怎么能让猫来坏了我的好事?

    我在「审判之屋」用电椅杀了冰龙小姐。

    ……警方并没有料想到事件会发展成连续杀人事件，因此这个晚上进行起来也不是那么辛苦。

    十月二十八日，我又杀了四个人。

    我完全没有必要杀害两名警官，但是为了保有行动的自由，只好下毒手。

    杀害料所警部走为了掩饰。为了避免让大家发现我真正的目标走推理作家，也为了将导向假象的解决之路埋下伏笔，所以我必须杀害某个人。选择他纯粹是心血来潮。于今想起，我真的对他做了不好的事情。

    ……接着我也杀了风纹寺。

    十月二十九日――

    我有所觉悟，警备应该会强化，但是很幸运的，在葵的建议之下，负责巡逻的只有他一个人。刚好我本来就预计下一个就是要杀葵，所以说实在走太幸运的。这就是所谓的侥幸吧?

    ……运气之神一直站在我这边。在这个事件当中经常如此――

    一到深夜，我算准时机前往「海市蜃楼之屋」，剥下镜子，藏在后面，等着葵到来。我找到机会让他昏死过去，在「密室之屋」杀了他。

    ――我也可以在这个时候让事件终结。杀五个推理作家已经足够了，而且如果再继续犯下罪行的话，难保不会出意想不到的错。我打定主意要在此时让事件结束。

    我装出想找出真相的样子，自我推荐当侦探的意义就在这里。

    可是，龙宫先生和雾华小姐指出「黑死馆」的模拟手法不完整，我所举发的用来当代罪羔羊的假犯人那须木先生的嫌疑（姑且）也被洗清了。

    ……没了假犯人，我决定继续犯下罪行。没有人可以违逆自己的宿命，我认为这也是命运使然。

    十月三十日。

    前一天晚上，JDC的人因为涂在杯子上的毒药而死了两个人。那是我打算杀魅山或浊暑院两人之中的任何一个人所下的毒，结果竟然变成了无意义的杀人。

    然后是小惠……

    小惠不是我杀的。当我做完侦讯回到房间来时，小患已经断气了。

    我心想，这是天谴。

    有人杀了她。这个事件的犯人――我之外的人杀了她。不是艺术家，另一个「犯人」杀了我挚爱的女儿。

    我不知道是谁，但是看起来也不像是在警告我所犯下的罪行。我不认为「犯人」是人。是某种超越性的存在（作者?）杀了她。如果我不这样想，心情就没办法平静下来。

    在这个事件当中，我第一次流下泪来。

    我深深地体会到生命的重量。

    除了日语之外，小惠懂得的语言只有德语。

    她的临死讯息「VI」代表什么意思走很明显的。

    小惠想写的不是「父亲（VATER・父亲）」，而是「堇（VIOLE）」。或许是我失去了做为一个父亲所需要的信赖吧?孩子是很敏感。也或许是小惠隐约感觉到我所犯下的杀人罪行。

    我要女儿去找小杉和魅山玩，自己则推称要进行推理，关在自己的房间里弥补一下因为深夜的活动所造成的极度睡眠不足……就算女儿发现了这件事也不足为奇。

    临死之际，小患想写下的不是我而走魅山，这是不争的事实。是小惠对魅山所抱持的恋兄之情在不知不觉当中发展成爱慕之情吗――身为父亲的我无法体会女儿的心思，使得女儿选择了年长的朋友而不是父亲……我觉得好悲哀，可是现在为时已晚。

    犯罪的沼泽走深不见底的，一旦踩进去，就没办法再挣脱了。

    在看到她的临死讯息之前，我本来打算置魅山于死的。然而，事情发展至此――我想放弃杀他的念头。如果我杀了小患一直到死都爱恋着的魅山的话，那就对女儿太说不过去了。

    代表我的署名的彩虹的表象也变得没有意义了，这是我无法掌控的事情。

    我一点都没有打算要网罗浊暑院所提倡的「构成推理小说的三十项要素」。也许只是出于本能地把兴趣指向杀人这件事情上头，身为推理作家的性格使得我演出了看似指向挑战构成要素的杀人行径吧……

    我也想针对在调查过程中始终让人搞不懂的动机一事略做陈述。

    ――我的父亲也是……推理作家。

    他在我念小学的时候杀了我母亲。

    身为推理作家，父亲在纸面上也杀了不少人……结果似乎使得他在不知不觉当中忘了人命的崇高和可贵。没有经历过的人可能无法理解，连吃饭的时候都谈杀人的事情，在孩子的眼中看来是何其地异常。

    当天深夜喝得醉醺醺回来的父亲不知道什么原因（我想应该是非常微不足道的事情）跟母亲起了口角。

    父亲和母亲争吵不是那一天才开始的，可是母亲却说出了不该对推理作家说的话。

    「就因为你从事杀人的买卖，所以脑袋才变得那么奇怪!」

    父亲勃然大怒。

    他殴打、踹打、拖拉母亲，最后还将她勒毙……

    躲在纸门后看到整个过程的我两腿直发抖，亲眼目睹父亲杀死母亲。我好想逃――可是，因为太过恐惧的关系，脚不听使唤，我连一步都走不动。

    ……过了一会儿，父亲发现一直凝视着他的儿子。

    「你在那边干什么!你看到了对不对?你看到了吧――给我滚过来!」

    那不走父亲的声音，杀人恶魔的声音这样狂叫。

    我所认识的父亲早就不见了。

    父亲打开纸门，这时在我心中的某样感情弹射而出。

    远远凌驾恐惧的求生意志运作着我的身体。我死命地逃了。但是当我喘着气跑上楼梯时，肩膀却被父亲抓个正着!

    「良，过来……陪爸爸说话。」

    对人怒吼之后刻意想安抚人的声音听起来让人毛骨耸然。

    这家伙打算展现他的完美犯罪手法杀掉我――孩子的心中有这样的预感。

    「放开……放开我!你不是我爸爸!」

    我奋力地挣扎着。在忘我的状况下，我一把推开了父亲。

    杀人恶魔一下子失去了平衡，发出不像人该有的凄厉叫声从楼梯上滚下去。

    父亲的死亡被当成意外来收场……

    从那天起――我开始诅咒推理小说这个东西。

    是支配父亲人格的推理小说杀了我的父亲和母亲……要是不这样想，我实在无法处理自己当时那无处发泄的情绪。

    憎恨推理小说的我随着不断成长，也开始憎恨起推理作家了。之后花不了多久的时间，这种憎恶的感情发展成杀意。

    ――对我而言，所有的推理作家都是虐杀的对象。

    为了认识众多的推理作家，我辛辛苦苦地终于成了作家。我想尽办法得以成为一个作家，我梦想着总有一天能杀掉他们，所以努力培育自己在推理小说界的信任度。

    两年前，我在魅山的介绍下，第一次到幻影城来造访。我听过传闻，但是实际造访之后，我发现这里走最适合执行我的计画的场所。我知道时机成熟了。

    在两度前来合宿期间，我彻底地调查过幻影城的内部构造，拟定了杀害推理作家们的绵密计昼。我完成了赌上我所有的一切的最高杰作，这是被称为我的毕生大作的「莎欧休洋德的杀意」所无法比拟的成品――我有充分的自信。

    想到杀害推理作家们的时候，我真实地感觉到活到现在算是有代价了。花费在准备工作上的三年时间一眨眼就过去了。

    时机到来，我将计画付诸行动。

    事实上我很想杀掉所有的推理作家，但是那是不可能的事情，所以我想到藉着杀害我所隶属的「关西正统会」的作家以获得些许的满足。

    实际夺走人命让我有真实的感觉，但是这是不容于天地的罪业。每当看到失去生命的尸体时，我就会涌上一股后悔的念头，觉得自己做了不该做的事情。我曾经多次责怪自己，这么一来，我不就跟杀害母亲的父亲一样了吗?

    每次一想到自己罪孽之深重，我也曾经因为恐惧而全身彷佛要撕裂了一样。可是，我没有办法停止杀戮的行为。我担心侦探的推理追踪到我身上来，为了避免被追上，我必须不停地跑下去。

    我也想过，我之所以被追捕岂不就是因为自己的疯狂行径所造成的吗?不只是在事件发展到高潮的时候而己。我总觉得活到现在为止的这段期间，我一直受缚于遗传自父亲的狂气。

    这就是所谓的血缘的诅咒吗?就算不是被遗传基因所操控，但是我跟父亲根本没什么两样。我重覆犯下跟他一样的过错。

    我无意为自己辩解以逃过制裁，我非常了解自己所犯下的罪业之深重。杀死浊暑院之后，我将结束自己的生命。

    ――我什么都不要了，只想好好睡一觉，只想永远沉睡下去。

    我的人生走一连串的迷惘……

    结果，人到底是什么?我不懂。我看着我所杀害的人们那停止了生命的肉块，强烈地了解到生命的虚无。我不想再走下去了，现在只想寻求一死。我祈求能沉睡于永远安适的时空当中，于是我自裁。

    想要结束一个走错道路的人生，这大概是仅存的方法吧?

    我不再执笔写作了。

    感谢阅读这封成为我最后一部作品的遗书的你――

    ――我将永远就此搁笔。

    一九九三年十月三十一日

    虹川良敬上

    94终极的真正犯人的身分?

    当城之介朗读遗书期间，听众将虹川良这个人物和幻影城事件重叠在一起回想着。散发出沉着气息的良善中年人……为作家同伴所仰慕，很体谅照顾人的男人。受到血缘的诅咒的他是犯下一连串杀人事件的凶手，确实是很出人意料之外的真相。

    可是，更让人感到意外的是，根据十九的推理，虹川良好像并不是真正的犯人。到目前为止，十九所做的推理一直都很有说服力，确实增加了相关人员对他的信赖度，但是……众人不得不相信，所有的状况似乎都支持虹川犯人说。

    城之介啪的一声将笔记阖起来，传给旁边的舞衣。

    黑衣侦探喝了口清凉饮料润喉，立刻对十九展开质问攻势。

    「――虹川氏的遗书就如上所述。九十九氏，这不就是虹川氏正是艺术家的绝对性证据吗?龙宫甚至觉得，他一丝不苟的字迹跟魅山娘所写的『我受不了了』的遗书笔迹神似。她的遗书难道不是虹川氏伪造的吗?而更不能理解的是……」

    城之介斜眼看了多惠一眼，用诘问的语气质问同事。

    「虹川氏的遗书为什么从星野娘的房间里起出?而且遗书中最让人不解的是杀虹川惠一事。虹川氏虽然承认自己是艺术家，却说女儿不是他杀的……是谁杀了虹川惠娘?还有另一个，犯人吗?」

    「啊呀呀，龙宫先生，你一次连珠炮似地问了那么多，九十九怎么回答呢?」

    舞衣出面缓颊，十九很畏缩似地低下了头。

    一头华丽的黑发优雅地晃动着，魅惑了所有的人。

    「我就按照顺序，一个一个回答吧――首先关于遗书方面，这不是虹川先生所写的。因为基于我刚刚所说的理由，虹川先生不可能是艺术家。还有其他的根据，虹川先生昨天晚上一整晚都没有离开房间一步，所以不可能将遗书藏在星野小姐的房间里。」

    「九十九先生，是不是可以请你告诉我们?到底真正的犯人是谁?」

    十九静静地，但是优雅至极地点点头。

    真正的犯人的名字就要公布了吗?

    「可以。为了让接下来的推理容易说明些，就让我在此举发犯人。」

    顿时，餐厅里的气氛整个紧绷起来。众人等待许久的神圣时刻终于到来了。

    「真正的犯人・真正的艺术家既不是藉由橘子来暗示的风纹寺先生，也不是圣母画像暗示的有马小姐，也不是花朵暗示的雾华小姐，也不是用污点暗示的浊暑院先生，更不是用『向日葵』的画作来暗示的葵先生，也不是料所警部，更不是用『黑死馆杀人事件』的模拟手法暗示的小杉先生、那须木先生、玄矢先生、螽斯先生，也不是被错误举发的金井先生，也不是藉由掺毒的砂糖来暗示的佐渡先生，更别说是佐藤先生，也不是用彩虹的模拟手法和遗书来暗示的虹川先生……艺术家是从来没有留下自己的署名，在遗书中确保自己无罪和逃生之路的人物魅山薰小姐。」

    ■

    这就是经历漫长的苦战之后看到的事实。

    「怎么会……」

    也许是再也承受不了一连串的冲击吧?间宫照终于崩溃了。

    被平井太郎扶持着的女人的呜咽声在餐厅里回响。

    「可是，魅山小姐在最后两桩杀人事件发生时已经死亡了……」

    九冬提出质疑。

    十九看着在平井先生的怀里哭泣着的人，开始进行最后的解说。

    「看到魅山小姐上吊的尸体时，也许我们应该就要立刻发现到了……」

    十九将桌上的「华没」展示给大家看，同时用遗憾的语气说：

    「在『华没』的原稿当中几度写到，魅山小姐是个虔诚的基督徒。被严格禁止自杀的基督徒会上吊自杀吗?」

    「可是，光是这个理由――」

    温柔地把手放在照的头上的平井先生，似乎无法接受这个说法。比任何人都更迫切地想知道艺术家真实身分的老人，第一次对被举发出来的犯人摆出否定的姿态。魅山犯人说就这么让人意外吗?

    「是第一人称（自称）的问题，平井先生。」

    「第一人称?」

    好几个人覆颂着十九所说的话。

    「请各位想想在十月三十一日时还活着的三个推理作家的第一人称吧!」

    （图27）

    注：在日文中，男性自称是用「W」，女性是用「私」。

    「第一人称并不是唯一的要素，但是称呼是非常重要的。因为有时候光凭称呼的方式就可以知道是跟谁的对话。」

    如果拿浊暑院溜水为例，其称呼有以下几种。

    （图28）

    「有人说第一人称代表一个人的个性，不过以事件的情况来看，却给了我们非常重要的线索。魅山小姐的第一人称是统一用『我』（私）。但是……放在她的口袋里的遗书中的第一人称却是说『我（W）再也受不了了』。」

    惊愕……画面转换……混沌……

    十九顿了一下，继续说道：

    「那不是魅山薰小姐的遗书，魅山小姐应该没有死在『冰之沼泽』。」

    「那么，九十九先生，魅山小姐为什么会上吊死亡?」有马美雪问道。

    十九立刻回答：

    「那是意外的事故。」

    「事故?怎么可能……」

    照以哭肿了的眼睛看着十九。十九和她对望，又继续说下去。因为他戴着太阳眼镜的关系，完全看不出他的表情。

    「从浊暑院先生在『海市蜃楼之屋』被杀一事来看，魅山小姐大概是想在那个『冰之沼泽』将虹川先生伪装成自杀的样子将之杀害吧?虹川先生的第一人称都是用『我』（W）。就如之前龙宫先生所说的，这两封遗书的笔迹类似，这也成了一个证据。如果说『我（W）再也受不了了』的遗书是魅山小姐为虹川先生准备的话，那就前后吻合了。当然，笔记中的遗书也是魅山小姐伪造的。虹川先生的遗书有两封。」

    城之介的说法是正确的。两封遗书是出自同一人之手――但是，很讽刺的是，并不是虹川伪造魅山的遗书，事实上是倒过来的。

    「可是，十九哥哥。你说那是意外事故，又是怎么回事?」

    音梦难得地提出了疑问。也许是觉得太不可思议了吧?

    可是，她的义兄仍然轻而易举地，一如往常快速而明快地将谜题解开了。

    「魅山小姐的死亡推断时间是凌晨三点……你忘了吗，音梦小姐?昨晚的凌晨三点――」

    空席巡查尖叫起来!

    「――地震!」

    「没错。发生了地震。也许刚好在那个时候，魅山小姐正在套绳环，准备用来让虹川先生上吊吧?这时发生了地震，她站的椅子晃动了，造成她失去平衡……而当她踩了个空时，很不幸的，自己的脖子就套进了绳环当中，结果就此吊死了。」

    好可怕的事情。

    正在做杀人的准备工作时，却死于自己制作的伪装自杀道具中。有谁能预料到，昨晚发生地震的那个时候，魅山薰会在这种情况下上吊呢?

    被隐藏的事实渐渐地从覆盖着魔境的神秘迷雾当中显露出来……

    95作者钟爱的出场人物

    「那么，九十九。浊暑院先生和虹川先生之死又该怎么解释?还有……关于小惠被杀的事件，当时魅山小姐不在场，所以她应该不会是犯人才对，难道那个事件的『犯人』果真是另有其人吗?」

    这次舞衣就像城之介之前一样，整合了疑问之后提出了问题。十九总是准备好了所有问题的答案……就因为他没有回答不出来的问题，所以才让人想把每件事都问清楚。而且也让人想把所有的谜题都解开。

    昨晚被杀的三个人的死亡推断时间是魅山薰……凌晨三点左右：浊暑院溜水……凌晨四点左右；虹川良……凌晨五点左右。如果艺术家真的是魅山薰的话，她是如何在自己死后杀害另外两个人的?

    「魅山小姐意外死亡时，已经做好杀死虹川先生的准备了。按照顺序来看，她先杀的应该是浊暑院先生――也就是说，我认为那个时候，浊暑院先生事实上已经遭到杀害了。」

    十九采用微妙的表达方式。这次皱着眉头提出问题的是玄矢孝志。

    「事实上已经遭到杀害――什么意思?」

    「这是远距离杀人啊。」

    「……远距离杀人?」

    几个人的惊叫声重叠在一起，形成惊愕的协奏曲。

    「我不知道是为了做最后的不在场证明的工作呢?还是有其他的意图，不过我认为当时杀害浊暑院先生的陷阱已经完成了。掉落在现场的两条毛巾和浸湿了石板的水都再再证明这件事。」

    毛巾和水和「海市蜃楼之屋」串连在一起，听众在脑海中描绪出真实的景象。

    「也就是说，艺术家使用了那须木先生做料理时所使用的冰盒。庆德鬼雕像的两旁有两尊背对着背的美人像。两尊美人像的设计是一模一样的，头上都顶着水瓶。而且雕像与雕像之间的间隔是大约容得下一个人的宽度。将冰盒斜靠在两尊美人像的水瓶上，在表面摆上毛巾，把浊暑院先生的头和脚搁上去，让他躺在半空中，就像在两尊美人雕像之间架起一座桥一样。等冰块溶化时，就直接落到底下的紫水晶上。」

    以图画来表示的话就如下。

    （图29）

    「目前还在等待验尸的结果，不过我想浊暑院先生应该跟澳鞠壬一样，被下了强力的安眠药而沉沉地睡着吧?因为完成了这个陷阱，所以凌晨三点时，魅山小姐在『冰之沼泽』进行接下来的杀人的准备工作。不久之后冰块溶化，浊暑院先生按照万有引力的法则，直接掉落庆德鬼拿在手上的紫水晶上头。冰盒和毛巾大概就是在这个时候掉到地上的吧?现场留有线索也可以说是此时艺术家已经是死者的证据……说起来很讽刺，但是浊暑院先生比杀死他的人晚了一个小时――进入长眠当中。」

    被死者留下来的陷阱所杀的男人……好悲哀的事情。

    可是，如此一来，事件的谜题就有九成被解开来了。剩下的就是虹川父女的死亡和密室之谜了。

    十九的侦探助手・冰姬宫幽弥停下敲打文字处理器的手，提出新的疑问。

    「九十九先生，那么，虹川良先生的死又是怎么一回事?魅山小姐在准备杀虹川先生的过程中死了，所以她应该已经再也无力杀害任何人了吧?」

    「冰姬宫先生说的没错。魅山小姐并不能杀死在终极的密室当中的虹川先生――不用想得太困难。只要用单纯的消去推理，就很容易可以导出答案了。也就是说，虹川良先生的死才是自杀的。」

    这个矛盾的推理不像是十九会有的风格。

    这种说法很明显的跟之前的虹川伪装自杀说背道而驰。

    连一直凝神静听十九公布解决篇的城之介，也立刻出于反射似地指出矛盾之处。

    「九十九氏不是说虹川氏的死是伪装自杀吗?」

    「嗯。我确实说过，虹川先生的死是伪装自杀。但是，我并没有说他不是自杀。他的死是装成伪装自杀的自杀。」

    这样的解说让每个人都露出狐疑的表情。

    真是不可解至极的事情，真的可能有这种事情吗?

    「那个房间根本也不是什么密室，只是那个晚上虹川先生一步也没有离开而已。也许是女儿遭逢变故，使他顿失生存的支柱吧……虹川先生选择了自杀之路。」

    「可是，九十九，既然如此，那么有必要伪装成自杀吗?」

    舞衣虽然为戴着太阳眼镜的美貌侦探，其美丽连锁推理所魅惑，然而也许是出于侦探的本能吧?当她回过神来时便这样问道：

    「虹川先生并不知道艺术家是什么人。他虽然决定自杀，但是为了自己的名誉，也为了小惠小姐的名誉，他万万不能让别人以为他就是艺术家。如果在那种状况下自杀的话，搜查人员也许就会断定虹川先生就是艺术家……他的恐惧也成了事实，他被迫冠上了艺术家的污名。」

    城之介和哲子等之前一直居于领导搜查工作的人们都露出苦涩的表情。虽然没有人刻意弹劾他们，但是十九的字字句句听起来都很刺耳。

    「虹川先生想要自杀，但是他不容自己遭到怀疑。因此，为了假装自己是被艺术家所杀，他把自杀安排成伪装自杀的样子。他之所以没有留下遗书，或许也是因为这个原因……他不知道搜查人员包围在他房间的四周，创造出了一个终极的密室状况，就此安适地进入长眠当中。」

    骇人的真相!

    只是换个观察的角度，事件就展现出截然不同的风貌来。幻影城杀人事件就是因为有奇迹似的层层叠叠构造，所以才会营造出一而再、再而三的逆转剧情。

    而且，这还不一定是最后的结局，因此事件的内幕之深实在令人骇然。

    「幻影城杀人事件到了最后脱离了艺术家的掌控，以其独特的方式走到终点。在几种偶然的推波助澜之下，事件本身将我们误导向与真相背道而驰的解决方向。请各位想想。要不是虹川惠小姐死亡，虹川良先生的房间还是会跟其他的作家们的房间并排在一起，而在深夜布下森严警备的搜查人员们会抓到魅山小姐，获得胜利。魅山小姐虽然在临死的一瞬间，基于偶然的巧合而被主宰命运的人赐死了，但是一直到她死前，她一直都是很幸运的。」

    艾勒里・昆恩的父亲在自己的作品中这样写着，「完美的犯人一定是命运的宠儿」……

    一直到最后那一瞬间――不，即使在迎接死亡之后，魅山薰依然是命运的宠儿。

    事件在挣脱「他」的掌控之后，仍然迳自走上假象的解决之道。

    （图30）

    魅山薰死后，虽然加上了些许变数，但是事件（对艺术家而言）还是进展得相当理想。

    ……对魅山薰而言唯一但是却是决定性的不幸，或许是搜查人员中有超越命运等一切因素的存在――九十九十九。魅山薰集合了她一切的聪明才智所创造出来的了不起杀人艺术，在十九面前也虚幻地崩毁了。

    「『小椅子的圣母』的图画之所以倒过来的理由……也许不是出于当事人的意图，不过或许我们可以说这才是艺术家的署名。此处所说的圣母并非玛莉亚，魅山小姐一定也跟龙宫先生等人一样产生了误解，从画名来判断，误以为这是圣母玛莉亚的画吧?『颠倒之屋』――就算是为了遵循那个房间的规定，但是对身为基督徒的魅山小姐而言，倒过来的圣母画是她无法正视的作品。魅山小姐出于所谓的本能，将画作倒了过来……恢复成本来应该有的方向。」

    那并不是指向有马(arima，玛莉亚maria的颠倒排序）美雪刑警的误导。

    那幅倒过来的圣母画正代表着艺术家是个基督徒。

    「还有关于遗书――『我再也受不了了』的遗书，按照艺术家的计画，应该是被搜查人员发现是虹川先生的遗书。因为，在那封遗书里面，『受不了了』（耐えられない）的『耐え』不是变成了片假名的『タエ』（tae）吗?那是艺术家露骨地指示其所伪造的虹川先生的遗书的藏匿处的讯息。说到『タエ』，任谁都会联想到星野『多惠』（日文发音为『タエ』tae）小姐吧?我之所以能够发现遗书笔记，理由就在这里。我想可能是魅山小姐昨天晚上找到空档，把笔记本藏到她房间里的吧!」

    「那么，九十九氏。杀害虹川惠娘的另一个『犯人』之谜，和那个密室的诡计能够解开吗?」

    城之介把最后一个难题丢给十九。

    美貌的侦探依然从容不迫，他稳如泰山地露出美丽的笑容点点头，进入最后的解说部分。

    「那个谜题也一样，只要从不同的角度去看，就会发现答案出乎我们意料之外地单纯。要勉强说来，犯人是『神』……是命运。那个事件不是杀人事件，是虹川惠小姐自杀了。」

    一直低着头凝神倾听的人听到这句话也都愕然地抬起头来。

    虹川惠是被花瓶打到头部的――说她自杀实在是太无稽了。

    「用自杀来解释也许有欠正确。我这样说也是有理由的，不过，这也容后再说……让我们用意外死亡来代替吧!请各位仔细地回想现场的状况（参考『80解读血字』）。虹川惠小姐是死在房间角落的架子附近，不只是后脑杓，连头部前方也有揍殴的痕迹――根据搜查的档案来看，她是左撇子。但是，从现场的相片来看，小惠是用右手写下临死讯息的。」

    这时舞衣尖锐地反应道：

    「这一点我跟龙宫先生还有小音梦都注意到了。所以我们一开始才推理出，跟两名巡查遭到射杀的事件一样，艺术家并不知道小惠的惯用手，而伪造了垂死讯息……可是，我不认为那么聪明的犯人会重覆犯同样的错误，而且在仔细检查过尸体之后发现，小惠的左手腕有挫伤的痕迹（参考档案），所以我们推断，她使用右手也不奇怪啊。」

    「雾华小姐，这我明白。但是那是抵抗犯人的时候造成的挫伤吗?我不是说那不可能，但是如果是抵抗的伤痕，那么除了手腕之外，身体的其他部位应该也有殴打的伤痕才对。我确定她是死于自杀（意外死亡）的理由也容我待会儿一并说明，不过那确实是意外。虹川惠小姐在某种情况下，脚被地毯绊倒，挫伤了左手腕，撞击到前头部。然后花瓶从架子上掉下来……在她的后脑杓加上重重的一击――至于虹川惠小姐的头发被绑起来，如果排除超乎常理的推测，那么最好的解释便是她心血来潮所绑起来的。关于这一点，容后再说明。」

    城之介心中在意的是十九选择采用迂回说明的方法。在某个时候――或许就是小杉胜利为了呼叫少女而用力地敲打房门的时候，结果她吓了一跳?

    城之介察觉同事不想让少年感到悲伤的体贴心意，不禁压低帽沿，趁大家都不注意的时候，低着头面露微笑。

    城之介就喜欢同事这一点。

    十九不是那种会没有必要夸耀自己功绩的人。

    看来制造各种惊愕的最后解决篇也将要告一段落了。

    ……可是，真正的落幕还在前头。

    九十九十九的神通理气发挥本领的时机才要开始。

    十九的推理即将撕裂一千年的黑暗，揭开事件的壮大背景!

    96埋葬犯罪之神的禁忌咒语

    事件已经解决了，但是十九还没有落座。

    还有事情是他身为一个超级侦探所必须要解决的。

    十九以让人联想起悲怆的音乐似的美妙声音，再度让餐厅里充满了惊愕的色彩。

    「――我想以上的说明就可以解开关于杀人事件的问题了。我想就此让幻影城杀人事件的解决篇落幕……但是，我感到极度遗憾的是，浊暑院溜水先生虽然发现了真相，却一直保持沉默。」

    连被指出在自己的房间找到遗书时都保持沉默的多惠，也不由自主喃喃说道：

    「溜水先生知道真相?」

    之前很多人都抱着「幻影城杀人事件，是一个名叫艺术家的超越者在人外魔境所创造出来的虚构故事」这种类似死心的复杂心境。这些人总认为，这个事件是由一个犯罪的天才所主导的，自己（人类）所无法阻挡的天灾般的事情――

    可是，这些人也因为十九超绝的推理，将「不」字从「不可能的犯罪」中摘除，而随着将超越常识的谜题解体至现实层级的解决阶段，他们的想法也一点一点地改变了。

    这不是艺术家所主导的杀人艺术。是在人生的道路迷路的人所犯下的罪孽深重的犯罪……人们重新有了这样的体认。

    多惠也是这些人其中之一。超越常识不可解的事件，事实上只是让人不愉快的事件――她这样告诉自己，然后才得以慢慢地、踏实地感受原本失去的「自我」。正当要恢复人类特有的感情时出现的感情净化……因为这样，她还不至于再度沉溺于阴郁的气氛当中，然而惊愕的感情实在太过强烈了。这根本就是比事件的真相更让人感到惊讶的事实。

    多惠和她的兄长风纹寺和溜水有私人方面的情谊。

    她以为自己非常了解那个充满了幻想气息的作家。

    浊暑院溜水知道一切的事实?而且保持沉默?

    真是让人难以置信。如果真的识破真相的话，溜水为什么还会为魅山薰所杀?

    不只是多惠，除了十九之外，这应该是所有人都抱持的疑问。

    太过震撼的听众甚至没办法说出已经涌到喉头的问题。

    「浊暑院先生知道一切事实，知道这个事件的所有一切，只要看过『华没』就可以清楚明白了。在那个记录故事当中，存在有许多指向魅山小姐就是犯人的线索。譬如大家回想一下『光舞台』的雪密室吧!那个密室的谜底就像雾华小姐所推理的过程一样……但是，那个密室具有更重要的意义。具有显示犯人特徵的意义――雾华小姐，你似乎对那个密室的推理有些怪异的感觉，疑点何在?」

    「就是雪密室的诡计在于艺术家事实上并没有前往『光舞台』――也就是说，那里并不是真正的犯罪现场，犯人将被害者们凝结的血和铁斧头丢到『光舞台』……」

    「就是这一点，雾华娘!」

    城之介彷佛要打断舞衣的话似地尖声大叫。黑衣侦探把视线转向十九，那戴着太阳眼镜的美丽侦探面露微笑，点点头，肯定城之介的想法是正确的。

    「看来龙宫先生好像注意到了。是的。要制造那个密室需要相当的控球……需要投球的技术。因为，从幻影城到『光舞台』的距离有几十公尺远，而且犯人还得将沾了血的凶器和铁斧头精准地丢到被局限的空间当中。因为那些东西如果超出『光舞台』的范围就没有任何意义了――阅读过『华没』的各位读者请回想看看。在那份原稿的『59壮丽的空间』中有魅山小姐玩投接球的画面。也明白写着魅山小姐在国中・高中时都在棒球社担任投手。那本记录故事并没有将幻影城杀人事件的所有场面都描写下来。完全由身为记述者的浊暑院先生的判断来加以取舍，他只写下他认为重要的场面。那个乍读之下不具任何特殊意义的场面其实正是为了暗示魅山小姐就是犯人而刻意描写下来的场面。」

    没想到那个投接球画面竟然具有另一层意义……身为「读者」，同时又是「出场人物」的人们再也说不出任何话来了。

    「不只如此，我还没有确认所有的线索，不过当中确实还有更大胆的伏笔。譬如……」

    十九拿起桌上的「华没」，打开他事先检视过的地方，用优美的声音朗读者。

    （图31）

    「……这是引用自『42变形』中的句字，意思就是扭曲。就如小标题所示，这个地方正是扭曲了实际有过的对话，露骨地指出犯人身分的虚构文字。

    最清楚虹川先生不是艺术家――这就代表，魅山小姐自己就是艺术家。」

    「那么，十九哥哥。如果浊暑院先生知道真相的话，他为什么保持沉默?为什么会被犯人所杀?」

    音梦不会因为这是她所敬爱的哥哥所做的推理就一并囫图吞枣，照单全收。如果推理被情感驾御的，就不能在JDC的竞赛当中出人头地了。只要是JDC前段班的侦探都知道――最重要的就是自己去思考、去确认。

    「这完全是我的假设，我想也许浊暑院先生并没有刻意要隐瞒同伴的罪行――从他几度埋下的伏笔就可以知道，我确定他是希望有人能够发现到他所知道的真相吧?在『华没』的最后一幕『82「华没」的结局』当中有这样的记述。」

    手上有原稿的人纷纷找着十九所指出的部分。

    十九翻开原稿，再度朗读起来。

    （图32）

    城之介咋着舌。不是因为愤怒，而是感到悔恨。浊暑院不告诉他真相而白白送掉一条命，还有自己没能回应他的期待却找到假的真相，这种种事情都让他感到极度的懊悔。

    「……这应该就是浊暑院先生真正的心境吧?不管对或错，他为了把真相传达给某个人，因而利用『华没』这个记录故事，时而暗示时而明显指示，不断地举发魅山小姐。龙宫先生，您如何解释『79十四行诗无题的杀诗』呢?」

    「十四行诗?啊，你是说那篇短诗吗?龙宫的解释是，浊暑院氏一直置身于异常事件的漩涡当中，而且他长时间削减睡眠时间，虽然疲累，却在极限的状况当中执笔写作，所以那是他一时的笔误。」

    如果要举出并非事件本身，而是「华没」原稿中最大的谜题，大概要算是这首短诗了吧?

    大半的「读者」都把它当成无法解读的不可解谜题而略过。

    「我认为这是描写虹川惠以灵魂出窍的幽魂观点（?）冷静地看自己遭到杀害的现场的超越常识画面――诗作里面不是出现几次『哈哈哈』的笑声吗?因为在『华没』的其他地方也有用『哈哈哈』来形容小惠的笑容……我记得是小惠和小杉在温室碰到星野小姐时的场面。」

    舞衣陈述完自己的见解之后，哲子便用欠缺冷静的语气问道：

    「怎么可能……九十九先生，那首诗也有深层的意义吗?」

    如果说那首宛如出自狂人之手的，像诗一般充满破绽的十四行诗具有某种意义的话，或许那也可以称为一种艺术了……

    「R川小姐，我刚刚说过，『华没』都是由经过筛选的画面所构成的，没有任何一幕是白搭的，当然那首十四行诗也一样。所谓的十四行诗是近代欧洲的叙情诗的一种形式，我记得一般是以两节四行和两节三行文字所形成的十四行的短诗。唔，这是题外话，值得注意的是在诗作的最后加上的一段讯息『――请别介意』……那才是成为事件的重要线索的三层含意。」

    「请别介意」――可以解释成「这首诗的内容是疯狂的，但是我的脑袋是正常的。请不用担心」，但是其真正的意义……

    「我想是浊暑院想用逆向说明的方式来唤醒大家的注意吧!但是，很遗憾的，他的尝试几乎是无疾而终的。也就是说，他的真正意思是『注意头部吧』。杀人预告状的『为了华丽的没落』这个讯息中透露的第一件事――浊暑院先生发现了杀人顺序预告。而第二个含意……就是十四行诗的隐性讯息。――诗作的最后一行『噜噜噜』这几个字也是意义不明的抽象用法。我不认为这些字本身有任何意义，但是重要的应该是它的『发音』吧?我这样猜测，所以尝试将十四行诗各行的第一个字汇整出来。」

    （图33）

    「『konokabotsuha（wa）shinzitsuwotsutaeteiru』――『这个《华没》传达着事实』（日文发音如前）这才是浊暑院先生背地里的告白。他藉由这个描述希望有人能注意到他知道事实，希望透过『华没』的原稿来传达这件事。」

    浊暑院溜水一直透过记录故事「为了华丽的没落」，持续告诉大家事实。虽然是同伴，但是他无法接受为了庇护魅山而把真相隐藏的作法，如果有人把这么明显的讯息（溜水的心思）当成事实来质问他的话，他就不得不承认了。

    「他在『华没』的内容中到处埋下逼近事实的伏线，但是『读者』迟迟没能找出真相，焦躁不已的他最后终于决定要举发犯人。藉由明显地提示犯人的名字的大胆讯息……这是第三个含意。浊暑院先生将讯息隐藏于原稿中最显眼的地方。故事中最先受到注意的标题就是其隐藏讯息的地方。如果我们把从序章开始到真正的终章第六章，『华没』的各章的『头』拼凑起来的话――」

    （图34）

    （图35）

    「『hanninnonamaeiha（wa）』――『犯人的名字是……』。浊暑院先生被杀害，『华没』没有完结篇，所以内文也中途就中断了。可是，这些章名的头一个字很明显的，不就是他的讯息吗――啊，也许应该以『犯人的名字』区隔开来阅读。第六章『充满魅惑之落幕』的「魅(haka）』也可能是『魅山』的「魅（mi）』。我想他也有可能想把最终章的章名以『山』为起头，拼凑成『犯人的名字・魅山』。……无论如何，我想从此事也可以了解到，浊暑院先生早就发现真相了。」

    很难让人置信，浊暑院溜水在「华没」的原稿中，从开头第一行的章名就举发了犯人……因为死角过大，形成了完全的盲点，因此没有人注意到那个讯息的存在。只有一个人例外――除了明了「作者」的意图的超级侦探之外。十九慢慢地环视被超越惊愕的感动所震撼住而无法动弹的众人，最后把视线停在幽弥的身上。担任十九的助手的统计侦探停下敲打文字处理器的两手，对超级侦探点点头，把放在文字处理器旁边的一张纸条交给他。九十九个数字排列在一起的长方形纸条……

    （图36）

    那是被遗留在浊暑院溜水房间里的纸条。城之介判断那不具任何意义，但是超级侦探到底从中解读出什么讯息呢?

    「九十九先生，那张纸条果然是有某种含意的吗?」

    这是一个很容易预期到答案的问题。既然九十九十九把它拿出来，就代表一定含有某种意义。明知如此，但是因为太出乎人们的意料之外了，九冬还是忍不住要问。推理能力甚至超越就主掌「文字」的侦探而言被誉为暗码解读天才・龙宫城之介的十九……不愧是最能传达「作者」意念的人。在这个世界上，再也没有人比得上超级侦探了。

    「――这个暗号表说出了犯人的名字和动机。」

    听众们多少已经疲于惊讶了，但是十九远超乎他们预期的答案仍然让他们不得不惊叹连连。「意外的动机」即将揭露的时间终于到来!

    97地狱狂风是永远的黑暗

    隐藏于太阳眼镜底下的素净的脸到底美到什么程度呢?九十九十九轻敲着他那美得让人叹为观止的美丽脸孔，开始做最后的解说。

    「龙宫先生是当代最佳的暗号解读侦探。他以柔软的思绪分解复杂的暗号，将现存的三十七种基本模式加以组合进行攻略的手腕无人能出其右，但是……」

    十九看着城之介，很遗憾似地继续说道：

    「但是你漏掉左下方的这个括弧却是你不该有的失策。」

    「不是漏掉，九十九氏。龙宫只是没有加以重视而已。连整体的意义都完全没办法解读了，光是注意一个括弧也没有用吧?」

    十九以又像悲哀、又像哀怨的美丽声音宣告了一个让人意外的事实。

    「龙宫先生，这是不对的。括弧才是解开暗号表的谜题的线索。」

    城之介交抱的双手顿时松了开来，黑衣侦探难掩脸上的动摇色彩。

    「啊――你说什么?那……那是真的吗?」

    在十九的神通理气面前，城之介灵光一闪的推理感觉上就像孩子一般幼稚。推理对战根本就没办法成立。连这个推理贵公子要当成超级侦探的对手都太不够份量了，因为对手是最接近这个世界「神」的地位的侦探。

    「这个括弧为什么会在『1』这个数字的右下方呢?那是因为这张暗号表是要从左上方往右方看起的。」

    经十九这么一提示，就发现这是很理所当然的。但是，注意力都被暗号表的不可解神秘感所占去的人们，根本无暇注意到那个形成盲点的线索所代表的意义。

    「这个暗号表是横九行直十一行――一共有九十九个数字。有括弧的数字是从左上方往右算来的九乘以九加一，第八十二个数字。这是和浊暑院先生有关的数字，提到『82』，能联想到的事情只有一个吧?」

    十九那美丽的指尖倚着桌上的「华没」。

    看到原稿，每个人都喃喃地嘟哝着。

    「为了华丽的没落……」

    「――是的，『为了华丽的没落』以第八十二个小标题做终结。这张纸条的第八十二个数字括上括弧就是表示前进到第八十二的小标题吧?」

    「那么，数字为什么有九十九个?」

    为了让对话顺利地进行，音梦直接陈述自己的疑问。

    「『为了华丽的没落』――让我们看看『华没』的小标的数量……除了序章有四个小标之外，其他的章节各有十三个。也许了解一切真相的浊暑院先生打算再两章就让『华没』完结吧?如果将小标有四个的章节和十三个的章节一一写出来的话，那么小标合起来就刚好有九十九个。虽然事实上，原稿是在第八十二号结束的。」

    暗号被解开来了……十九推理的用意在于从数字的排列来揭开死者讯息。九十九十九和浊暑院溜水。因为他们共同扮演着识破幻影城杀人事件的真相的侦探，而即将要真正落幕了。

    两个天才解开了所有的谜题!

    「从刚才的『头』的三重意义来看，很容易就可提推测出，这个暗号也是用隐藏文字来表现的讯息。如果从暗号表的左上方按照顺序来看的话，就是5、13、8、1、1、24、9、1、1、8……我们率先可以想到的就是小标上头第几个字代表隐藏文字的可能性。可是编号是『3』的『6构成推理小说三十项要素的传阅』也不是二十四个字。」

    如此一来，可以预期到的答案的可能性就只有一个。也就是――把小标用平假名来表示加以计数，代表从上方算来第几个字（也就是从上方算来第几个音）是隐藏文字的数字。我将第一个小标到最后的第八十二个小标全部列举出来，发现了如我预期的被隐藏的讯息。」

    （图37）

    「……这真的是巧妙至极的安排。浊暑院先生是算计好了一切才执笔写『华没』的。就算我们按照顺序把小标题从第一个到第八十二个都念出来也不具任何意义。但是，如果从第八十二个往第一个倒过来念的话，就成了一篇揭露事件真相的文章――所谓的『培育他的特殊环境使他变成了这样，使得他踏上连续杀人之路。虹川的死是自杀。他是很可能做得出其他的犯行的』。」

    「这里所谓的『虹川当然指的是虹川惠小姐。因为虹川良先生是在浊暑院先生之后才死的。唔，因为虹川良先生也是自杀的，所以就结果而言，「虹川之死是自杀的』这句话就具有双重含意了。浊暑院先生大概发现到小惠小姐的死是自杀（意外死亡）吧?只有杀死小惠小姐一事是魅山小姐不可能犯下的罪行。如果小惠小姐是意外死亡的话，那么就如浊暑院先生所记述的，她是很可能做得出其他的犯行的。浊暑院先生不可能知道魅山其实是个女性，所以他把『她』当成『他』是情有可原的――」

    从洞开的窗户吹进来的傍晚的微风，静静地吹动着餐厅里的红色窗帘。

    十九的美妙声音随着凉爽的风感动了所有人。

    「以目前的情况来说是不确定的，不过浊暑院先生大概打算用第八十三个小标到第九十九个小标的部分揭开真犯人・魅山薰的名字吧?动机就如同写在这上头的，因为在特殊的环境当中长大而培育出了杀人的兴趣。在『华没』中有一段『薰在特殊的环境当中成长』的记述，这应该也可以说是浊暑院先生识破魅山薰是犯人的真相的证据之一吧!」

    潜藏于异常而阴惨的连续杀人底部动机，竟然只是「杀人的兴趣」这种单纯的理由。至少在目前这个时候似乎是这样认定的……

    ――可是――

    「从记录故事中有很多伏笔来看，浊暑院先生识破真犯人的身分是不争的事实，但是他的推理也并不是非常完美的。这个事件是前所未见的复杂犯罪，我们可以推理出，规模宏大的事件的动机都有更深层的东西存在。我的神通理气这样告诉我，跨越一千年之久的因缘才是在背地里操控幻影城杀人事件的狂气……」

    「一千年的因缘!」

    每个人都不相信自己听到的话。可是，十九确实是这样说的……

    一九九三年十月，幻影城杀人事件――

    其根源在一千年前的过去?

    落幕之前，事件呈现混沌至极的状况。

    本来逐渐现形的谜宫出口又完全消失得无影无踪了。

    ■

    「偶然的相符就是巧合，但是……这是一种超越偶然的奇迹般的相符。我们可以说这个事件在遥远的一千年以前就开始了。黑暗的相符或许也可以称黑暗的巧合吧?从某方面来说，这个事件的终极真正犯人并不是魅山薰小姐，而是平安时代一个无名的女性。」

    跨越一千年的时光，操控幻影城杀人事件的女性――这实在是太可笑的说法了。

    因为太过出人意料之外，大家实在再也惊愕不起来了。

    「九十九先生，那是什么人?」

    平井先生用怯弱的声音问道。虽然难以置信，但是他们还是想知道答案。

    无论如何，他们都希望从超级侦探口中听出这个历史的巧合。

    「『源氏物语』的作者，叫紫式部而广为人知的女性，就是操控这一次的事件的幕后黑手。」

    紫式部是艺术家?

    那一瞬间，一切的现实和虚构都化为鸟有了。

    幻影城飞向虚无的历史的黑暗彼方，飞向幻影的异度空间……

    「平安时代――女性没有名字，只被以官职来称呼。所谓的式部是女官的称呼，『紫』就类似是一种昵称，来自出现于『源氏物语』中一个叫『若紫』的女性。如果是推理小说，虚假的巧合也可以定义为是『作者』刻意创造出来的，但是……可怕的是，我们是居住在现实世界的人。就如我们从刚刚提到的小标题的隐藏讯息了解到真相一样，根据浊暑院先生的推理，犯人的动机就是在特殊的环境当中成长所培育出来的杀人兴趣。这也就是他没有注意到黑暗巧合的佐证。当然――就算浊暑院先生注意到了那件事，他也没办法变更地名或真名等实际存在的名称，所以很明显的，这个黑暗的巧合并不是光靠他的作为所构筑起来的。」

    「到底是什么啊?九十九，你说的黑暗巧合是什么?」

    停顿了数秒钟。十九难得地出现了犹豫的态度。他犹豫着，世界会不会因为自己亲口说出那个事实而整个崩壤，被吸进虚构的时空当中……

    也许是下定了决心吧?十九紧抿着他那美丽的嘴唇，用力地点点头。

    然后他说出来了。

    「幻影城杀人事件和『为了华丽的没落』，一切都是为『源氏物语』的五十四则故事所控操的――我在冰姬宫先生的协助之下，发现这个事件和故事的每个地方都在偶然的机缘下内含于『源氏物语』的卷名当中。」

    坐在十九旁边敲打着文字处理器的幽弥将桌上的纸张递给超级侦探。

    「我受九十九先生所托，一直在『知识之屋』分析『华没』的原稿内容。我花了很多的时间和心力才找出『源氏物语』的黑暗巧合，但是这是一项非常有意义的工作。发现真相时有莫大的喜悦产生。不过……我还没有搞清楚『源氏物语』具有什么样的意义。」

    十九接过以逐条写下调查事项的形式被列印出来的纸张，对着助手低头致谢。

    「谢谢你，辛苦了。冰姬宫先生，承蒙你的大力相助。那么，各位，现在就让我一件一件来确认吧!确认一千年前写下的梦幻故事和这个事件的交集处……」

    ――「第一卷桐壶（kiritsubo）」――

    「32耆那教的教义」……装了沙拉酱的美浓壶。小型的美浓壶被称为切壶（kirithubo）。

    ――「第二卷帚木（hahakigi）」――

    「22华丽的双胞胎姊妹」……和葵先生在走廊上相遇的工作人员C先生拿着扫帚。帚木就有扫帚（houki）的意思。

    ――「第三卷空蝉（utsusemi）」――

    「78第五个密室」……据描述，空席巡查有未婚妻。我刚刚已经确认过了，空席先生的未婚妻的名字叫濑美子。当他们两人结婚时，太太的名字就变成空濑美子（semiko)。这个发音也包含在空蝉当中。

    ――「第四卷夕颜（yougao）」――

    「74有毒的杯子」……傍晚绽开的花朵，也就是夕颜（葫芦花）。

    ――「第五卷末摘花（suetusmuhana）」――

    「32耆那教的教义」……装在切壶里的调味料红花油很美味，末摘花是红花的古名。

    ――「第六卷红叶贺（momizinoga）」――

    「44两个巡查」……有一段描述是「红叶满天的优雅季节」。如果以音读的方式把「雅」发为「ga」的音，就成了「红叶之雅→红叶之贺（贺的发音亦为ga）」。

    ――「第七卷花宴（hananoen）」――

    「33那种植物的名称是…」……有一幕是星野小姐在温室里想起花宴的画面。

    ――「第八卷葵（aoi）」――

    指的是葵健太朗先生。

    ――「第九卷贤木（sakaki）」――

    在「美画之屋」被杀的巡查之一叫Y（sakaki）一郎先生。

    ――「第十卷花散里（hanachirusato）」――

    「51坠向绝望」……伪装成料所警部的风纹寺先生的无头尸体被发现，温室变成了血花散

    落一地的「花散里」。

    ――「第十一卷须磨（suma）」――

    「22华丽的双胞胎姊妹」……间宫照小姐在「乐奏之屋」弹奏的是只有一根弦的一弦琴。一弦琴的别名好像就叫须磨琴。

    ――「第十二卷明石(akashi）」――

    「11人外魔境・第一具尸体」……水野一马先生的口中被塞进一个橘子。而那个橘子上头贴着一张写着「isaka」的制造商的贴纸。事发现场是在「颠倒之屋」。如果将「二ak巴以罗马拼音拼出来，再颠倒过来就变成「akashi」了。

    ――「第十三卷伪辏miotsukushi）」――

    「30第一个密室」……里面有一段文字是「就算竭尽心力（miostukushiremo)」。

    ――「第十四卷蓬生（yomogiu）」――

    「1华丽的幻影城」……山路就是蓬生（杂草丛生的荒凉地带）。

    ――「第十五卷关屋（sekiya）」―――

    「78第五个密室」……空席巡查有幻听。他听到已世的母亲呼唤他。叫着「席啊（sekiya）、席啊」。

    ――「第十六卷绘合（eawase）」――

    「36乏色曼氏的画」……魅山小姐在「美画之屋」想像着各种名画的综合图像。（绘合是指古时分两组比赛绘画和画上所写和歌的一种游戏）

    ――「第十七卷松风（matukaze）」――

    「2浊暑院溜水和葵健太朗」……两名作家在「静寂之屋」食用的点心就是「松风」。

    ――「第十八卷薄云（usugumo）」――

    「25光彩流离之美」……空中有着薄薄地延展开来的云层。

    ――「第十九卷槿（asagao）」――

    「10两个空位」……浊暑院先生顶着一张昏昏欲睡的脸孔（朝颜asagao）走进餐厅。

    ――「第二十卷乙女(otome）」――

    「47悲剧从『美画之屋』开始」……星野多惠小姐被描述为「少女」。写为「少女」但是发音为「otome」以虹川惠小姐比较适合。

    ――「第二十一卷发饰（amakazura）」――

    「25光彩流离之美」……小杉胜利拿给虹川惠小姐的无疑的就是发饰。

    ――「第二十二卷初音（hatsune）」――

    间宫照小姐的本名是初音小姐。

    ――「第二十三卷蝴蝶(kochiyou）」――

    「39锁定表面假象」……庄子的「庄周梦蝶」被拿来做引证。

    ――「第二十四卷萤(hotaru）」――

    葵先生在念高中时交往的女性是更级萤子小姐……她的昵称就是「萤」。

    ――「第二十五卷常夏（toknatsu）」――

    「71KANAIHIDETAKA」……「常夏」出现在文章当中。

    ――「第二十六卷篝火(kagaribi）」――

    「62不能生还誓不归」……深夜布下警备网时，中庭有篝火。

    ――「第二十七卷野分（nowaki）」――

    「59壮丽的空间」……「刮风」当然跟野分是同样的意思。

    ――「第二十八卷行幸（miyuki）」――

    有马刑警的名字叫美雪（miyuki）。

    ――「第二十九卷藤F（fuzibakama）」――

    藤F是秋天的七草之一，是菊科的多年生草。藤F的古名叫兰。几次出现在荷兰的料理当中，荷兰的略称为兰。

    ――「第三十卷真木柱（makibashira）」――

    「42变形」……「汤泉」是用花岗岩和丝柏建盖而成的豪华浴室。而所谓的真木柱是用丝柏制成的柱子。

    ――「第三十一卷梅枝(umee）」――

    间宫照小姐弹给螽斯太郎先生听的筝曲就叫「梅枝」。

    ――「第三十二卷藤Y叶（fuzinouraba）」――

    「美画之屋」的名画之一，就是罗勃特・苏利文・冰室的画作「蔷薇的封时」。

    这幅画的画名就是「藤Y叶」的字谜。

    （图38）

    ――「第三十三卷若菜（上）」――

    ――「第三十四卷若菜（下）」――

    「41有思维的情景」……星野多惠小姐在风纹寺先生的房间里阅读岛崎藤村的若菜集。

    ――「第三十五卷柏木（kashiwagi）」――

    JDC班长・刃仙人先生本来的名字叫「柏木u人」。

    ――「第三十六卷横笛（yokobue）」――

    「33那种植物的名称是…」……小杉胜利先生在温室里吹横笛。

    ――「第三十七卷铃虫（suzumushi）」――

    铃虫是蟋蟀科的昆虫。而螽斯（螽斯太郎）的古名就叫蟋蟀。

    ――「第三十八卷夕雾（yuugiri）」――

    「81弑杀者的荆冠」……幻影城有夕雾（晚雾）出现。

    ――「第三十九卷御法（mirori）」――

    「82「华没」的结局」……对浊暑院先生而言，执笔写「华没」似乎是一项有「丰收的果实（minori）」的事情。本来御法是佛法之意。

    ――「第四十卷幻（maboroshi）」――

    幻影城存在着各式各样的虚幻。

    ――「第四十一卷云隐（kumogakure）」――

    在「源氏物语」当中，这一卷只有卷名，并没有任何故事记述。紫式部据此暗示光源氏之死，但是「华没」当中却独独不存在「云隐」。这不是偶然，当然应该视为黑暗的巧合的一部分。

    ――「第四十二卷句宫（niounomiya）」――

    「45梦的浮桥」……浊暑院先生的学长斜村出场。不让作品中的人物说方言是浊暑院先生的一贯创作方针，可是独独斜村先生却用关西腔说话。开始阅读「华没」时，我推测这可能是区别现实和梦境的技巧，但是后来发现，这一样是透过黑暗的巧合被赋与某种意义的。请各位注意斜村先生的台词。「从字眼行间散发出的味道」……当中也包含有句宫（味道）。

    ――「第四十三卷红梅（koubaii）」――

    庆德鬼的台座是红梅色的。

    ――「第四十四卷竹河（takekawa）」――

    「22华丽的双胞胎姊妹」……被葵先生问到最喜欢的作家的工作人员C先生就是竹河圣先生。

    ――「第四十五卷桥姬(hashihime）」――

    「1华丽的幻影城」……所谓的守护着桥的玉姬就是桥姬。

    ――「第四十六卷椎本（shiigamoto)」――

    「25光彩流离之美」……工作人员C的本名是椎野木hazimo先生。「hazime」用汉字「一」来表示，再叠上「木」的话，就成了「椎野本」。将「no（野）」省略就成了「椎本」。

    ――「第四十七卷总角（agemaki）」――

    「80解读血字」……虹川惠小姐将头发绑成麻花辫。经过查证，这种奇怪的绑法叫扬卷绑法（agemaki）。

    ――「第四十八卷早蕨（sawarabi）」――

    「44两个巡查」……两个巡查服务的地方是洞岛署。洞岛署位于早蕨町。

    ――「第四十九卷宿木（yadorigi）」――

    鸦城苍也先生似乎不喜欢像栖木（宿木）一样生活。

    ――「第五十卷东屋（azumaya）」――

    幻影城里有一座叫「光舞台」的凉亭（azumaya）。

    ――「第五十一卷浮舟（ukifune）」――

    「45梦的浮桥」……在梦境当中，浊暑院先生跳上浮在湖面的舟上。

    ――「第五十二卷蜻蛉(kagerou）」――

    「77艺术家的魔性」……文章当中有「kagerou」。此外还有电炉的暖气流（kagerou）。

    ――「第五十三卷手习（tenarai）」――

    「74有毒的杯子」……文章中有「六十书法（tenarai）」。

    ――「第五十四卷梦的浮桥（azumaya）」――

    ……大家已经注意到了吧?「45梦的浮桥」的小标题就直接成了卷名。

    ――以上就是全部的比对。真的是很可怕的黑暗巧合。这绝对不是光靠浊暑院先生的意思就可以决定的超越偶然的世界奇迹。」

    没有人说话。不是为这脱离常轨的推理感到愕然，因为大家什么话都不能说了。跨越一千年的时空重现的「源氏物语」。其存在的目的究竟何在?究竟暗示着什么事情?

    十九最后将推理的矛头指向显示世界之神秘性的幻影城杀人事件终极真相。

    「……从现在开始，我对自己的推理也不是那么地确定。但是，我始终强烈地感受到，我之所以发现『源氏物语』的奇迹般的黑暗巧合是『作者』这个伟大的超越性存在将真相传达给了我――就算只是推测，我对这个推理却相当有自信。我相信『源氏物语』所显示的这个事件的动机才是终极的真相。」

    十九隔着太阳眼镜，将视线指向听众中的一个人。

    承受他的视线的人是站在平井太郎旁边的间宫照。

    「间宫小姐――艺术家，也就是魅山薰小姐不就是你跟螽斯太郎先生的儿子吗?魅山小姐已经做了变性手术，所以现在应该说女儿比较正确。」

    十九所说的话形成了一股惊愕的风暴，破坏了在餐厅里的所有人的感觉中枢!

    这简直是――世界末日掀起的地狱的业障之风。

    不可能!间宫照和螽斯太郎在这次的事件才寻获彼此成为知己的。从两人的年龄来考量，在这种状况下连要去猜测他们有肉体关系都很难了……更何况魅山薰竟然会是他们两人的儿子（女儿），这真是太疯狂了。

    「你――你说什的啊?九十九先生，太失礼了。」

    平井太郎环抱着间宫照的肩膀，很激动地往前踏出一步。十九稳如泰山，以宛如风掠过湖面似的冷静而沉稳的声音继续说道：

    「你是什么时候发现的……发现螽斯太郎先生就是平井玄次先生?」

    连应该已经很习惯面对充满意外性的真相的侦探们都因为十九这些话而瞠目结舌。更别说其他的听众了――

    视线集中在间宫照身上――背负着过去的罪孽苟活着的刚进入老年女性，抬起她原先一直低垂着的头，隔着太阳眼镜回看着十九。她的表情是那么地清明。

    她的眼睛说明了一件事……超级侦探所说的话是真的。

    「我很快就发现了。包括平井先生在内，很早以前就待在幻影城的少数几个工作人员似乎都没有发现到他就是玄次先生。也难怪……几十年过去，他的外形有了很大的变化。除了跟玄次先生发誓永远相爱的我之外，没有人能够看出来，这不是什么不可思议的事情。听到在命运的分岐点跟我分手，之后一直过着另一个人的人生，听着他所说的话，我无话可说。我没办法对失去记忆的他说出事实……」

    螽斯太郎五十九岁，平井太郎七十一岁。平井玄次跟哥哥的年纪刚好差了一轮，所以也是五十九岁――算起来是吻合的。

    「……可是，在知道他选择的太太长得跟我神似时，我高兴得流下泪来。我给自己的方便解释是，即便失去了记忆，玄次先生的心中依然爱恋着我――我把自己的过去老实地对螽斯先生说了。我希望不需要由我主动说出来，而能让他恢复记忆……虽然现在已经永远失去那个机会了。」

    间宫照的声音渐渐地变小，最后将脸埋在平井太郎的胸口，再度号啕大哭起来。她的告白让听众都受到难以笔墨形容的冲击。在这道困惑的洪流当中，多惠的脑海中清晰地转动着透过「华没」所得到关于螽斯太郎的情报，她把自己投身于这种净化的过程当中。

    螽斯爱着华乃，然后又被有着酷似华乃的容貌的间宫照所吸引。失去记忆的他似乎是这样想的，然而了解事实的人们很清楚地知道，事实其实是倒过来的。

    螽斯太郎，也就是平井玄次以前爱着间宫照。他受潜意识中的对她的爱而选择了容貌酷似照的华乃为妻，不是照酷似华乃，而是华乃酷似照!

    ――可是，这么一来，爱情这种东西到底是怎么回事?结果，人只不过是被各种感情洪流、被思考的洪水所操弄而已……难道人们只是沈溺于意识的大河，迷失了自己，怀着抓紧任何一根稻草的心情死抓着眼前的感觉而已吗?

    从这个观点来看，「爱」或「死」这种正负两极的概念也就不是什么大不了的滑稽的事物――当然这是极端的论调，但是现在的多惠没有办法冷静地思考。她只想好好休息一下。她不要永远持续的时空和无限的幸福，她只渴求神圣的安眠……她真的是很累了。

    闭上眼睛，世界就逐渐远去。她并没有入睡，但是意识却在某个黑暗当中漂荡。正说着话的九十九十九美丽的声音听起来好远好小。

    「这是一种赌注。只有直接问间宫照小姐才能确认。如果我的推理错误时，我只有诚心地道歉――但是，『源氏物语』的黑暗巧合强烈地对我诉说着，真相就存在于伸手可及之处。我相信神通理气所导出的答案。我的推测并没有错。在幕后支撑着幻影城杀人事件和『为了华丽的没落』的是『源氏物语』。但是这个故事欠缺主角。没有身为主角的光源氏。如果说在与事件相关的人士当中有扮演光源氏的人的话，那应该要算是平井玄次先生吧?（玄次的日语发音与源氏相同，都为kenzi）。平井玄次先生非得在幻影城不可。事实上，他是以螽斯太郎的身分来到这里来了――」

    「为了华丽的没落」不是从配角的出场开始的。

    螽斯太郎，也就是平井太郎……因为主角回到幻影城而使得所有的要素都整备了。

    幻影城杀人事件是从螽斯太郎的出场开始的。

    「最大的黑暗巧合指点出答案。平井玄次和久能薰（魅山的本名）。如果看过『源氏物语』的人应该都知道吧?存在于一千年前的那个故事的后半部。宇治十帖的主角・薰的父亲就是源氏君。间宫小姐，你跟玄次先生所生的儿子就是魅山薰先生吧?」

    照一边哭着一边勉强地点点头。

    事件的真正动机终于拨云见日了。

    历经一千年的时光，紫式部成就的艺术残光，现在就要照亮幻影城杀人事件的黑暗……

    「魅山先生可能基于某种机缘而知道真相了吧?他知道了抛弃自己的父母的身分。魅山（miyama）――（mamiya）间宫……要说这是偶然，那就是太过巧合的巧合了。刚刚我举发魅山先生是犯人时，间宫小姐有了过度的反应。当时，我就想把自己的推理拿来做赌注。那是一个身为母亲的反应。魅山先生知道母亲的行踪，为自己取了一个模仿母亲姓名的笔名，憎恨着抛弃自己的人们，还有这些人所住的幻影城……真相也许就是这样吧!生下魅山先生之后，平井玄次先生和间宫照小姐私奔了。当时，孩子留在幻影城。以未婚之身而受托照顾孩子的平井太郎先生，不得已只好将那个孩子――魅山先生的养育工作交给妤朋友久能启辅先生。这个事件的真正动机不是对杀人产生兴趣这么浅薄的事情，而是魅山薰先生赌上他的一生，对幻影城所进行的复仇。」

    平井太郎已经无话可说，他承认了一切。

    「我认输了，九十九先生。薰确实是玄次和照的孩子。透过警方的警备工作，我知道玄次不可能是犯人（外来犯），我只是想掩饰发生在我们家的不名誉过去。对下起……可是，我没想到那个螽斯先生竟然会是玄次!我完全不知道。」

    这段声明彷佛所有事件落幕的最后道别。

    所有的谜题都消失得无影无踪，出人意料之外的「事实」露出其真正的样子来了。

    生于幻影城，死于幻影城――

    变成一场可怕长期战的幻影城杀人事件，是二十二年前出生于这座城的一个男人所成就的大艺术。

    魅山薰……也许她真的是被狂气所操控。

    可是，这样的她却是一个热爱艺术的真正的艺术家。

    冗长的解决篇也终于结束，夕阳余晖开始将西边的天空染成一片红。

    绚烂的黄昏之中，幻影城杀人事件落幕了。

    ■

    「真是让人大费心思的事件啊……」

    九十九十九感慨万千似地喃喃说道。

    从窗口射进来的夕阳以其金黄色的光芒将餐厅温柔地包拢起来。

    事件相关者们都已经散会。现在在室内的只剩下JDC的五名侦探。

    「魅山小姐――艺术家在伪造的遗书当中告白，她并无意网罗『构成推理小说的三十项要素』。既然她刻意声明这一点，应该是这样没错，但是想想，我们也可以说『构成要素』完全都被她所攻略了。」

    十九从幽弥手中接过「构成推理小说的三十项要素」，轻轻地行了一个礼，分析着内容。他的声音依然是那般地美妙，然而语气却不是针对任何人，反倒像是自言自语。

    「『l◎不可解的谜题（奇想）』――散布在整个事件当中。

    『2◎连续杀人』――十四个人和两只猫遭到杀害的这个事件是如假包换的连续杀人。

    『3◎远距离杀人』――有『流血之屋』的不在场诡计和利用冰盒的『海市蜃楼之屋』的美人像的杀人装置。

    『4◎密室』――『审判之屋』、『厨房』、『光舞台』、『武器之屋』、『密室之屋』，还有虹川父女的房间都算是一个。表面上的密室就有七个。

    『5◎暗号』――杀人预告状的『为了华丽的没落』的讯息和浊暑院先生遗留下来的暗号表，还有『华没』的原稿中也有许多暗号。

    『6◎手记（遗书、日记等）』――虹川先生被伪造的遗书。

    『7◎外表』――『黑死馆杀人事件』的表象和彩虹的构成颜色的谋杀主题。

    『8◎斩首』――杀害华与丽两只猫，还有料所警部及风纹寺先生的双重杀人。

    『9◎作中作』――就是『华没』的『63镇魂歌』和『82「华没」的结局』两篇短篇。

    『10◎不在场证明（不在场工作）』――刚刚提出来的『流血之屋』的远距离杀人虽然单纯，却是不折不扣的不在场证明。

    『11◎装饰尸体』――整个故事中都充满了这个元素。

    『12◎交换尸体（没有脸的尸体、替身）』――风纹寺先生和料所警部没有头颅的尸体被交换过来。

    『13◎字谜（欧文・日文）』――这个元素在整个过程中也不时出现。

    『14◎杀人预告状』――在第一个事件当中，被贴于「颠倒之屋』的门上的东西。

    『15◎出人意料的犯人』――犯人被告发时已经是死亡的人物，而且在自己死后还致两个人于死地的魅山薰小姐。

    『16◎意外的动机』――对二十二年前抛弃自己的父母的憎恨。

    『17◎意外的人际关系』――魅山先生是平井玄次先生和间宫照小姐的儿子。还有，螽斯先生就是平井玄次先生的事实。

    『18◎消失的环节』――从乍看之下没有被杀害的共通理由的被害者们身上都可以找到成为被杀害的理由的共通条件。也就是说，被害人都置身于幻影城这个魔境当中。他们都是按照魅山先生的计画而被选择的。唉，如果要勉强列举出来，或许这就是个理由，当然说起来有点牵强附会的感觉。

    『19◎误导』――应该没有再陈述的必要了吧?

    『20◎垂死讯息』――虹川惠小姐的『VI』的讯息。

    『21◎特殊的诡计（冰・镜子等）』――冰的诡计有雪密室和水密室，还有美人雕像的设计。镜子诡计则被使用于在『海市蜃楼之屋』埋伏袭击葵先生当中。一开始经由龙宫先生的推理，这并不算是证据，但是犯人在伪造的遗书当中却亲口承认了。

    『22◎物理性的诡计』――虽然是陈腐了些，但是有『流血之屋』之中使用的绳子和电炉的诡计。

    『23◎叙述性的诡计』――在『华没』中使用到几个叙述性的诡计。和性别诡计有共通的部分。

    『24◎人物诡计（性别、多重）』――多重人物诡计则有螽斯太郎先生和平井玄次先生的一人分饰两角……还有，就是刚才星野小姐所指出的，出现在「45梦的浮桥』中的斜村寿先生，事实上他好像也是双胞胎。浊暑院先生将翻译家与评论家的哥哥・斜村寿夫先生和作家斜村寿子先生写为一个人。这就是所谓的两人共饰一角――性别诡计则先利用叙述诡计让人误认魅山先生的性别，然后又陈述她做过变性手术的事实，使得性别再度颠倒过来。

    『25◎动物诡计』――只有让人误以为双胞胎猫是人类的叙述诡计，不过也可能我们漏掉了利用动物布下的动物诡计。关于这一点，我想再重读『华没』，好好地研究一下。

    『26◎名侦探』――JDC的各位，还有警方的搜查人员和推理作家们都提出了许多的推理。

    『27◎有名称的犯人』――就是『艺术家』。

    『29◎双胞胎』――黑猫华跟丽……浊暑院先生也有一个叫水无濑渚的双胞胎妹妹。另外还有刚刚提过的斜村先生，他也是双胞胎。

    『29◎色觉障碍者』――画家乏色曼，还有虹川父女。

    『30◎结局逆转剧（幌子犯人）』――虹川良犯人说就是经过仔细安排的幌子真相。」

    虽然犯人无意，但是「构成推理小说的三十项要素」却完全被攻略了。

    幻影城杀人事件是一个将浊暑院溜水忘情地创作的梦幻大作「如花般华丽，如梦般没落」展现于现实空间中，如恶梦般的惨剧。「黑死馆杀人事件」～「混沌世界」～「献给虚无的供物」～「匣中的失乐」～为这些古代的推理小说的黑暗水脉所掌控，孕育着深层的地狱黑暗的谜样的故事现在已经完成了――反推理小说、超级推理小说，这个将无意义的定义完全破坏无遗的终结推理小说，让人感受到一种崩毁世界的危险感，然而却又出人意料之外地平安地抵达终点。它只是将现存的元素略微加以扭曲，最后也落脚于经常可以看到结局。

    故事结束了……真的吗?真的结束了吗?

    这个世界究竟是梦还是现实?是「如花般华丽，如梦般没落」?抑或是「为了华丽的没落」?

    现在不在这里，光只有阅读原稿的「读者」是没有办法判别的。但是，总有一天会有定论的，但那也不是「我」。

    判断故事的人应该是「你」。

    ■

    城之介坐在餐厅的椅子上，眺望着窗外。看似没有任何改变，却又一直在改变的虚无的世界。人们置身于其中几乎要迷失了自己，却依然不断地走下去――永远。

    「这几天真的发生了好多事情啊。得到的东西不少，但是失去的东西更多――不，实在太多了。」

    黑衣侦探的眼中浮着无法抹去的沉重的失落感。

    如果城之介拥有足以与十九匹敌的能力的话――明知道这种假设是无意义的，但是他还是无法不这样想。如果自己更有能力一些的话，包括鸦城苍也、螽斯太郎在内，许多的被害者岂不都可以免于一死吗?

    不只是城之介。舞衣和音梦也都抱持着这种自省的心态。她们背负着只要继续身为侦探，就绝对逃不开，宛如业障般的感情走下去。可是，侦探们绝对不会执着于过去。为了不让因为自己的过失而使失去生命人们的死白费，他们必须具有踩过尸山往前迈进的坚定决心。把重心放在未来而不是过去，这是必要的认知。

    侦探们都很清楚这一点。

    所以，即便悲伤，他们却不曾失去过「自己」这个靠不住的存在。

    尽管如此……侦探并不是「神」。

    他们也是有血有肉的人，在成为人之前，也是动物。

    悲伤的时候就悲伤。再怎么忍耐，悲哀始终无法从心中抹去。

    城之介将帽子慢慢地往上推，用修长的手将覆盖住视野的浏海左右拨开。乾爽的浏海前方，是挂在餐厅的窗户上的红色窗帘。

    从窗口射进来的夕阳好刺眼。

    在刺眼的金黄色阳光中，城之介将两手的手指头交组起来放在交叠的腿上，感谢自己现在还活着的活迹――

    最后的幻影出现在幻影城里。

    城之介瞬间怀疑起自己的眼睛。

    「龙先生――事件结束了吧?」

    视觉因为阳光而钝化，站在窗边的冰姬宫幽弥的身影看起来彷佛跟记忆中的鸦城苍也的影像重叠在一起。

    「鸦城氏?」

    他用沙哑的声音轻轻地嘟哝道。揉揉眼睛，鸦城苍也的幻影消失了。站在眼前的是冰姬宫幽弥。

    「龙宫先生，什么事?」

    「啊……没什么。」

    ――这是「作者」送给他的一份小礼物。

    「冰姬宫氏，能不能请你帮我拉上窗帘?」

    时机正符合落幕的时刻。

    「――说的也是。夜晚就快来临了。」

    幻魔作用已经消失无踪。在化为黑暗死亡之馆的幻影城这个盒子当中――

    献上给虚无的供物。

    幽弥拉动窗帘的绳索。

    ――从红色逐渐变淡为橙色的夕阳，在窗帘上头漫无目标地漂荡着，红色的窗帘此时微微地飘动了一下。当轻微痉挛般的飘动快速窜过之后，又像翻了个身似地起伏着，慢慢地从左右方靠拢过来，完全遮掩住伫立在那里的黑影。

    98华丽的诗作◎永远的轮回

    计程车的车灯一路往九十九弯的坡道直射而下……

    深层的黑暗。十月三十一日。

    太阳已经消失于地平线的山峦后面。温柔而微弱，几近新月的月光和星星的亮光从天上照耀着地面。到处都有光线反射，因为漆黑而看起来呈深蓝色的美奈湖泛着波澜，湖面感觉上就像一个巨大的生命体一样让人感到下快。蠢动的黑暗让人产生一种错觉，彷佛水势剧烈地扭着，就要袭向人类一般。这幅景气不但让人感到不舒服，甚至产生一种深不见底的恐惧感。

    ――如果一个人置身于这种地方，一定连路都没办法走了吧?一定害怕得全身瑟缩吧……

    星野多惠和雾华舞衣一起走在巨泉大桥上一边这样想着。

    以前多惠一直受到父母和哥哥的庇护，根本不知道怎么靠自己的力量活下去。现在她从幻影城杀人事件当中学到了人生的残酷，和留着一口气继续活下去这件看似简单，其实困难无比的事实。

    命运有时候就这么爱恶作剧。它会把无辜的人丢进一个超乎想像的极限状态中，测试一个人生存下去的才能――

    杀人事件开始之初，多惠还可以得到哥哥的庇护。即使哥哥遇害了，还有溜水和葵这两个支撑着她的人在，所以她还可以保持住自我，继续活下去……而当葵和溜水也被夺走了性命，自己被孤单地留在这个世界之后，她的内心深处才首度产生自己必须活下去的自觉。那不是「想活下去」的念头，而是「必须活下去」的强烈感情。

    活下去比死亡要辛苦好几倍。尽管如此，只要活着，就可以找到生存的喜悦。只要相信总有一天祝福会找上自己，就可以保有希望。

    一旦死亡，时间就停止了。每天有那么多的人死去，无数的梦想幻灭。所以，活着的人必须背负起死去人们的生命和想法，继续走下去。

    多惠开始会这么想了。

    命运有时候又会给人祝福。它会给继续存活下来的人意想不到的礼物，祝福人们存活至今的伟大功绩――

    没有永远平坦的道路。有山，有谷，有绝望，也有希望。只要谨记今天之事继续勇敢活下去，总有一天，在幻影城的经验一定会成为正面的动力。

    多惠这样相信着，决定一个人好好活下去。

    她已经――不再迷惘了。就算现在还没有办法一个人走在为黑暗所笼罩的人生道路上，总有一天，一定……她一定可以在没有任何人的帮助下昂首阔步前进。

    请了假的旅馆的工作人员们，还有警方相关人员们几乎都已经离开幻影城了。

    还留在这边的只有JDC的侦探们、警方留守的人员、住在幻影城的人们。

    前来戴客的计程车在桥的另一头停了下来。

    多惠在桥边停下脚步，恭谨地对特地来为她送行的女侦探低头致意。

    「那么，我就此告别――雾华小姐，谢谢你。」

    舞衣暧昧地点点头，也许是为一直保持沉默的多惠担心吧?她说出了那句话。她最后说了这句让时光的河流倒转，为所有的死者注入生命力，或许具有使世界整个为之崩毁危险性的禁忌咒语。

    「星野小姐……这是一个推理故事。」

    谜?超常现象?或者是推理故事?

    多惠是如何解读这个字眼的?总之，世界并没有整个崩毁。

    多惠、舞衣、巨泉大桥、美奈湖、幻影城――这一切都保持原有的样子。

    没有任何事物有任何改变。

    不幸的结局变成了快乐的结局吗……不知道。

    不过，多惠似乎确实接受了舞衣想传达给她的讯息。

    短暂带有困惑色彩的沉默之后，多惠微笑着点点头。

    这是这七天以来她最美丽的笑容。

    舞衣折返了――

    侦探们可能还要在幻影城处理善后，针对事件再进行检讨。

    多惠从往前疾驶的计程车后座，目送着渐渐变小的女侦探背影，突然发现一个小小的人影从幻影城的塔上遥望着这边。

    一开始她以为是自己的眼睛产生错觉了。但是，他确实是在那边。

    她知道，他裹着一身的黑暗，整个人溶进了黑暗当中，却定定地看着她。

    计程车爬上山路。看不到幻影城了。

    ――龙宫先生……

    抵达隔壁城镇之前的这几十分钟之内，多惠一直想着那个黑衣侦探。

    ■

    ……星野多惠离开了幻影城。

    ……雾华舞衣回到幻影城。

    ……龙宫城之介目送计程车离去，下了高塔。

    ……于是，空间中空无一人――

    ■

    ■

    ■

    ■

    ■

    ――在这之前，他没有看过这么深浓的雾。

    没看过把四周所有事物都笼罩在厚实的牛奶色当中，宛如深海景象似地沉淀着的浓雾――

    在还没经历过之前会让人产生错觉误以为时间还存在着，然而一旦亲身经历过之后，却觉得所有发生的事情宛如在一瞬间发生一样。这就是时间之河这种东西麻烦、不可思议、充满魅力之处。

    很快的，那个凄惨的事件已经过了两个月。

    一九九三年也快要接近尾声了……

    这六十天当中发生了许多事情。侦探们在幻影城杀人事件当中首次认识的推理作家中井英夫，于十二月十日去世。那一天说奇怪也真是奇怪，竟然就是「献给虚无的供物」故事开始的第一天，从哥哥的编辑朋友那边听到这个消息的星野多惠，对这种巧合感到惊讶。接到多惠通知的侦探们，衷心地为传说中的作家祈求冥福，龙宫城之介代表JDC参加了葬礼。

    两个星期之后的十二月二十四日，平安夜……

    在日本――那一年，人气指数爆涨，成为国民摇滚乐团的「WIN」发表的新歌「WINTER☆WINDOW」创下了史上首卖当天就销售突破一百万张的记录，圣诞夜为人们提供了一个愉快的话题和充满活力的旋律，然而就在同一天，在英国――发生了重大的惨剧，把全世界的目光都吸引了过去。

    一八八八年的传说事件――承继开膛手杰克事件的性质，却又将其规模扩大数十倍的前所未见的大惨剧开启了布幕。

    相对于始祖・开膛手杰克件事中被害者都只限于妓女，这次的事件中，被害人不分男女老幼，涵盖了所有阶层的人。而且不只在伦敦，在英国各地……一天当中一定有四个人遭到杀害。每天不断堆起尸体之山，没有一天间断过。四个人、八个人、十二个人、十六个人、二十个人、二十四个人……事件发生之后短短一个星期，已经有二十八人遭到杀害。

    被害者的状况都是一样的。全身被切割得七零八落，被害者的头颅被放在堆积在现场的身体各部位的最上头。被害者的额头上都用阿拉伯数字以血写着被害者的号码，现场也一定会用血写着「开膛手杰克」这个犯人的署名，血都是来自被害者自己身上的。

    ICPO（国际刑警警察机构）和DOLL（国际立法侦探机构）接受英国政府的请求，倾全力进行搜查，但是到目前为止，完全找不到足可以做为线索的东西，有力的推理也迟迟不见踪影

    英国的事件迟迟找不到解决的方法，这一点跟幻影城杀人事件是类似的，这与S侦探为高度进化的情报社会所束缚，被世界各国的事件情报所捆绑的艰苦现状是脱不了关系的。

    世上只有六位的S侦探们都没有人能针对英国的连续分尸杀人案进行调查。勉强可以挤出一点时间的只有具有「侦探魔术师」称号，世界最高明的理论性推理能手LONELYQUEEN一个人，但是仍然无法避免事态的恶化。正因为S侦探们号称具有远远超越A侦探的推理能力，因此就像鸦城苍司一样，他们总是为许多的事件推理忙得天昏地暗，始终无法主掌大事件的指挥权。

    无路可走的DOLL终――找上了幻影城杀人事件的英雄・九十九十九，该组织于一九九四年一月一日公布，认定这个美貌的超级侦探为第七个S侦探。

    十九才二十岁。比「密室女皇」菲兰妮・梅尔尼西亚所保持的记录要年轻一岁，全世界的侦探界都对这个史上最年轻的S侦探的诞生充满了期待，同时都睁大了眼睛，注意着十九的一言一行，想见识见识这个新S侦探的手法。

    一九九四年开始的当天――身为日本人，继鸦城苍司之后成为史上第二个S侦探的九十九十九为了搜查连续分尸杀人案而前往英国。

    可是在这之前，十九必须先解决一件事情。

    ■

    一九九三年十二月三十一日。距离那个惨案刚好过两个月的当天，九十九十九来到押田市门城叮的公共墓地。此举的目的是为了到英国与新的大事件格斗之前，让自己在心情上做个整理。

    这块墓地是众多幻影城杀人事件的被害者长眠的圣地（当然也有几个人因为宗教上的理由而埋葬于其他地方）。

    十九踩着美丽的步伐走在深深、深深的浓雾当中，朝着并排着被害者们的坟墓的墓地的一角走去。也许是除夕夜傍晚的关系吧?四周不见其他人影。也可能是雾气的缘故，十九有一种被世界孤立的错觉。

    越接近目标，浓雾的彼方隐约可以看到一个人影。

    十九以为是事件关系者之一，没想到，那个人竟然是他的同事。

    「你为什么在这里……刃（yaiba）先生?」

    男人就是JDC第一班班长刃仙人。

    三十四岁的刃与其说是个侦探，不如说更具有学者的风范。那滑落到鼻尖的金边方形眼镜跟他那张似乎很适合沉溺于书籍当中的和善脸庞很搭调。他看起来很年轻，要说他只有二十几岁后半大概也有人会相信吧?身高不算矮但也不算高，身材则适中，肚子并没有凸出来。

    虽然拥有第一班班长的头衔，但是他却让人感觉不出一丝丝威严的气息，不过拥有着为他人所喜爱的样子却是不争的事实。刃仙人确实是有着仙人一般超凡脱俗的特质。

    「在你前往英国出差之前，有些事情一定要先跟你确认才行。我跟总代表打听出了你的行程，便来这里等你。」

    好个让人产生安心感的柔和声音。十九将拿在手上的花束供到墓前，隔着太阳眼镜看着同事。超级侦探知道，刃的眼眸虽然温和，但是当中却栖息着不对谜题妥协的侦探的真挚光芒。

    「……刃先生昨天才出差回来吧?是那个北极圈的爱斯基摩连续杀人事件吗?很棘手吧?辛苦你了。」

    JDC的侦探们几乎都用「刃先生」(zin先生）这个绰号来称呼刃。（刃的读音本为yaiba，但人众人都以zin来称呼）

    十九是少数几个称他为「yaiba」的人之一。

    刃带着宛如星期天休假的父亲般轻松的微笑回应十九。

    「哪里哪里。那个事件的规模比我想像中的还大，所以花了不少时间，但是真正的敌人是那边的寒冷气候而不是谜题。我很怕冶。对了九十九，明天你不是就要被认定为S侦探了吗?真是恭喜你了。你也将要以世界为舞台大显身手了。」

    「谢谢你。可是，我不知道自己是否能胜任……英国的事件似乎很棘手，或许――」

    「超越幻影城事件吗?」

    刃帮十九说了出来。

    瞬间，两人之间弥漫着紧张感，空气为之紧绷!

    墓地内只有他们两人。

    在这被雾气所笼罩的两个人的世界里，声音被没有其他人在的空间所吸走……

    十九将亮丽的长发往上拢，面对刃，用严肃的口吻问道：

    「刃先生，能不能请你告诉我实话?你为什么会在这里?」

    「哈哈……果然是瞒不过你的眼睛啊。老实说，我看了幻影城杀人事件的档案。我觉得有几个地方让我有疑问，刚刚我实际到幻影城去看了一下。我也大约看过『华没』了，但是――对了，浊暑院这个作家好像罹患了胃癌吧?」

    事件结束之后，被送去做司法解剖的浊暑院溜水遗体被检测出安眠药和吗啡来。安眠药可能是艺术家让他喝下去的，但是据推测吗啡可能是他自己服用，以用来止痛的――解剖之际，发现溜水的身体已经被末期的胃癌所侵蚀了。

    「癌症的转移状况好像已经严重到只剩一个月的生命了。在阅读『华没』时有些地方总让我觉得奇怪，可是没想到竟然会是癌症。如果浊暑院先生将一切都赌在『华没』的热情，是因为他有所觉悟这将会成为自己最后的工作，实在值得钦佩。在那么短的时间之内能写出那么多份量的稿子，简直是超人一般的丰功伟业。我想他也许想藉着写记录故事，把自己的生命燃烧殆尽吧?为了不让自己二十四年的人生留下悔恨……

    我不知道刃先生是否过确认过了，在『华没』中有一幕浊暑院在夜里猛踢着自己房间墙壁的画面（『43墙壁的另一边』）。于今想起，那可能就是埋下他强忍着癌症的剧痛的伏笔。知道真相之后再重读原稿，就会发现更露骨的伏笔。当水野一马的尸体在『颠倒之屋』被发现，相关人员们离开房间时，浊暑院先生曾经低声哪哝着『……渚……（nagisa）』。由于他的双胞胎妹妹的名字就叫渚，所以被解读为不具任何意义，但是，那句语果然是含有深意的。」

    「哦?我只是大略看过原稿而已，不过倒是很在意那句话。到底具有什么意义?」

    「我把『nagisa』分开为『nagisa』。然后将nagi颠倒过来念就成了「胃癌（IGANsa）。『SA』也可以颠倒过来念。于是就变成了『ASIGAN（就像胃癌）』的意思。这也是一个巧妙的『文字』魔术。他本身也自觉到自己的生命所剩下多。或许浊暑院溜水先生也是希望藉着那个事件达成『华丽的没落』的人之一吧……」

    十九看似悲哀地陈述着自己的看法，于是刃以激励同事似的温暖语气说：

    「华丽的没落啊!可是，九十九。『华没』不是以那种模式完成了吗?所以他才会在知道真相的情况下依然为犯人所杀吧?」

    「完成『华没』?怎么说?」

    「『为了华丽的没落』应该是还没有结束。笔者本身死于非命，写作的工作因此中断――因为这样，那个记录故事使得华丽的没落变得比较容易演出了。也就是说，九十九。那部未完成的『华没』才是真正的作中作啊。只要查一下就知道了，你知道号称是浊暑院先生的代表作的『永远的轮回』并不存在吗?」

    十九的嘴角浮起惊愕的色彩。

    「你说什么?这我倒不知道……」

    在推理作家之间，这似乎是众所周知的事情。「永远的轮回」是广为人知，浊暑院溜水预定某个时间写出来的奇幻大作。星野多惠等人当然也都知道。十九在解决事件之后就没有机会再接触那个事件了，所以到现在才知道。

    不只是「如花般华丽，如梦般没落」。

    「永远的轮回」也是不存在的大作。

    「或许『如花般华丽，如梦般没落』本来是要成为所谓的『永远的轮回』。但是，因为当时发生了真实的杀人事件，他便改变了计画。在他看来，『永远的轮回』才是『为了华丽的没落』――不，在他的构想中，『为了华丽的没落』是『永远的轮回』的一部分吧?无论如何，只要『为了华丽的没落』被发表出来，就会出现继承他的遗志的人。他一定是这样盘算的。一本把『华没』当成作中作，描写他死后的事件的小说。由某人执笔写出来的那个作品才是『永远的轮回』……」

    「他为什么不自己完成呢?」

    「大概是为了华丽的没落吧?浊暑院溜水不能因为胃癌而死。他必须留下未完成的原稿而死于非命。你记得出现在『华没』中『小椅子的圣母』中的故事吗?画中的女性藉着把身影停驻在画中而得到了永远的生命。我想他的目标也就在这里。

    由某个人所写的『永远的轮回』在『华没』之后完成。但是，在『华没』当中却明白写着，『永远的轮回』在一年前就完成了。这里就产生了自相矛盾的情况，故事的结局和开头串连在一起，完成了一个规模宏大的轮回之环。而且，真正的『作者』是谁?适合作品的书名是什么?这一切都没有人知道。我们可以推断，他是想要在永久持续的谜题和故事的轮回当中，进入神圣的安眠，得到永远的生命。」

    「你是说，浊暑院先生把自己埋葬在永远的轮回当中吗?」

    「――可以这么说。事实上，我跟他的作家经纪人联络过，已经获得了确认。把『华没』当成作中作的作品似乎预定要发行了。听说出版社是讲谈社，我也打电话去问过了。负责的编辑是一个很和善的人，叫铃木先生，他告诉了我很多事情。那部作品的书名就叫『华之诗』。作者竟然就是我们刚刚提到的他的双胞胎妹妹――水无濑渚小姐。」

    停顿了一会儿。

    十九强忍着惊愕反问。语气虽然流畅，却难掩困惑的色彩。

    「书名不是『永远的轮回』吗?而且作者是水无濑渚小姐?」

    「嗯，浊暑院先生虽然相当执着于永远的轮回这个概念，但是似乎没有把重点放在书名上……反倒是刻意避免直接把它拿来当书名。据水无濑渚小姐的说法，他曾经透露想写一本名为『hanashi』的书――意思是想创作一本纯粹当成故事的有趣故事。所以她选择了这个名称做为书名。」

    「『华之诗』。如果加以省略的话，就变成了『hanashi』（华诗=话，日文中两者皆发音为hanashi）吗……原来如此。」

    「还有另一个有趣的设计。这也是铃木先生告诉我的，笔名不是『浊暑院流水』，也不是『水无濑渚』，而是『清凉院流水』。水无濑小姐了解亡兄「单纯的故事不需要作者」的遗志，所以这样建议。说是为了湮灭优秀文章的作者，总而言之，这是为了下让人们知道作者的真正身分，为了完全抹去作者的身分而设下的计谋。」

    「清凉院流水是浊暑院溜水的反称。是这样啊……幻影城杀人事件是被表象的历史所抹杀的L犯罪。如果那个作品被发表的话，大概就没有人可以判断那是真实或虚构的吧?」

    这个故事是?

    ……「如花一般华丽，如梦一般没落」?

    ……「为了华丽的没落」?

    ……?水远的轮回」?

    ……「华之诗」?

    还有作者是?

    ――浊暑院溜水?

    ――水无濑渚?

    ――清凉院流水?

    ――或者……完全无关的某个人?

    ■

    好一阵子的沉默。彷佛不知道该从哪里说起一样。

    过了一会儿，先打开话匣子的是比较年长的一方。

    ……空无一人的除夕的墓地……

    刃仙人把最后的挑战送给了九十九十九。

    「对了，九十九。为什么你把魅山薰塑造成艺术家呢?」

    99完结世纪末旧约侦探神话

    九十九十九的表情没有变化……紧抿的嘴唇一动也不动。因为被隐藏在太阳眼镜底下，因此刃无法看出他的眼中是否掠过动摇的色彩。

    「刃先生，你说什么啊?」

    好冷静的声音，那是压抑住感情，不带一丝感情的声音。

    声音一样美妙，但是已经没有了往常的温暖。

    刃将鼻尖上的眼镜往上推，将锐利的视线射向明天就要成为史上最年轻的S侦探的同事。

    「魅山薰不是艺术家，你所说的『源氏物语』的黑暗巧合并不足以举发他。」

    刃以严峻的口吻这样说完，便将一封信递给十九。十九犹豫了一会儿，但是刃保持着那个姿势一动也不动，于是他便用修长的手指头接下了信。

    上头没有寄信人的名字。收信人则写着刃仙人以前的名字「柏木仙人先生」。

    「刃先生……这是?」

    「是幻影城杀人事件发展到最严重的时候，由幻影城寄到JDC来的。我想是警方的警备工作加强之前，也就是发生事件的第一天就送出来的――你能不能看看内容?」

    十九依言从信封中抽出一张细长的纸条。

    上头有女性用毛笔字这样写着。

    （图39）

    「你说这是从幻影城寄来的是什么意思?没有寄件人的名字，内容也只有这几个字――难不成……这个TEL是!」

    「没错，那是间宫照小姐的署名。她来向我求救。她不知道我到国外出差，所以寄出了这封信到JDC。我是昨天才开封的。」

    「你跟间宫小姐认识吗?」

    刃是一个不太愿意提起过去的男人。可能是因为从小就经历过悲惨的人生。十九曾经听说过，他平常表现得那么开朗有活力也是为了努力不让自己败给精神创伤。

    别人的过去是最神秘的事物了。

    因为不论当中隐藏着任何故事都不是什么不可思议的事情……

    刃很悲伤似地点点头，说出了一个让人惊愕的事实，而这个事实足以崩毁十九的解决篇。

    「魅山薰是我跟间宫小姐的孩子。」

    刹那之间，空间整个冻结。宛如时间停止了流动。

    「――二十三年前，我的家族在幻影城工作。我的父亲是小杉宽先生之前的管家。当时才十二岁的我遭到间宫小姐性方面的恶作剧……间宫小姐可能下知道，但是我听平井玄次先生亲口说过，所以我知情。他没有子嗣，也就是说，他不可能是魅山薰的父亲。当时跟间宫小姐发生关系的只有两个人，用单纯的消去推理法就知道，魅山薰的父亲只可能是我。」

    「怎么会――那是真的……吗?」

    十九如铜墙铁壁般的防御机制整个崩毁了，刃提到的自己的过去实在太出人意料之外了。

    这番话所造成的迫力和真实感，只有捏造出来的故事才足以匹敌。

    「九十九，如你所言，那个可怕的黑暗巧合是非常完美。在『源氏物语』中，薰上将的父亲确实是光源氏。但是，在那个一千年前的故事当中也另有真相。薰的亲生父亲其实是柏木中将。」

    「所以，你才放弃『柏木』这个姓?可是，我不相信，我实在――」

    「我也从来没有想过螽斯先生就是玄次先生。这大概是命运的恶作剧吧!幻影城杀人事件是一千年前的故事的完整重现。而我也被安排在构想当中……魅山薰的父亲是我。他――不，现在变成她了吧?就算她知道真相，你所推理的动机还是不成立的。不过，那不代表你的神通理气败给了历史的黑暗。你明知道真相，却将听众误导向虚假的解决方向。我想知道为什么?所以我才来这里。为了跟你单独对谈。你在保护某人吗?九十九，你在保护身为真正的犯人的那个人物――」

    十九低下头，把视线从刃身上移开。

    很明显的他并不想回答，但是刃仍然继续说道：

    「你的神通理气识破了『源氏物语』的黑暗巧合，推理出真正的动机在于过去。可是，那就如你所言，只是一种可能性而已。犯人另有他人的可能性是存在的。于是你在生者的世界使用了心理上的侦探法。你提出假的解决方法，为了找出安下心而松懈的真正犯人――九十九，你在那个事件最后一天的午餐桌上看到了什么?你是不是找到了虚假的解决方法，确认了松懈下来的真正犯人的身分?为了保护他，你选择了魅山薰犯人说。可是，魅山薰并不是犯人啊，九十九。所以说，你所确认的他才是真正的犯人吧?」

    「……」

    十九望着整齐排列的坟墓，仍然保持沉默。

    刃无计可施，只好亲口举发终极的真正犯人。

    「既然魅山薰不可能是犯人，那么我们能想到的人就只有一个。成为艺术家的重要条件必须是具备有足以创造出雪密室的控球能力和投球威力的人。而满足这个条件的就是和魅山薰玩投接球的小杉胜利!」

    （图40）

    「仔细想想，那个事件在精巧细致铺排的背后总是存在某些幼稚性。异常地执着于『文字』游戏的部分也一样，每一个诡计又都隐约可以窥见近乎陈腐的幼稚。风纹寺的尸体的头部被替换成班哲明的盆栽就是象徵。在那个事件发生的前一天，在偶然的机会下对班哲明产生兴趣的，小杉基于恶作剧的心理使用了盆栽。那根本是没有必然性的。有人说，艺术家必须一直保有少年的天真无邪特质，但是，幻影城杀人事件的艺术家就是个不折不扣的少年……」

    ■

    也不知道时间经过了多久?时间就这样无声无息地流逝。刃不想再主动说什么了，他打定主意要十九亲口承认一切，不管要等多久。

    过了一会儿，十九彷佛死了心似地开口了。美丽的声音充满了悲伤的色彩，然而他的一字一句却流畅地在空间中回荡。十九开始做最后的说明。

    「要不是你就是魅山小姐的亲生父亲的话，一定不会有人发现吧!命运的偶然真是够嘲讽的。这个推理小说的『作者』似乎不甘于用平凡的解决方式来终结――你推理的没错，那个事件的真正犯人是小杉胜利。那是绝对错不了的，可是，那并不是真相。」

    肯定与否定同时存在的说法让刃感到困惑。

    「……这是什么意思?」

    十九此时终于把视线移回刃的身上。两个侦探的视线隔着太阳眼镜对上了。或许是知道已无退路了吧?十九的声音变得强而有力。

    「小杉胜利只不过是真正的执行犯。刃先生，你应该也知道吧?就算有些地方带有几分幼稚的色彩，但是幻影城杀人事件不折不扣是一个精巧的重大犯罪。一个十三岁的少年要独自拟定这样的计画是不可能的事情，就算他是一个犯罪的天才……」

    「你是说有黑幕?我也想过，但是迟迟找不出答案。九十九，你不是靠着神通理气掌握了真相吗?所以当时你才误导了所有的听众，不是吗?到底真正的黑幕是谁?」

    「――音梦小姐以她的模糊推理方式推理出那个事件是绝对解下开的谜。那确实是不争的事实……幻影城杀人事件是一个暗示着潜藏于世界、故事、谜题的所有底部的神理――暗示『神之理』的事件。浊暑院先生好像也隐约地发现到这一点。所以他一边推理出魅山薰犯人说是真相，同时又在『华没』中提示另一个假设。」

    「另一个假设?那份原稿当中还隐藏有讯息吗?」

    「嗯。一个是「45梦之浮桥』中，浊暑院先生进入梦境当中的情景。在那个场景当中，和文字处理器合而为一的浊暑院先生的思绪转化为数据，呈现出数字和英文字母的行列。

    AB・10101011・AB・10101011・AB・10101011・AB・10101011・AB……

    ――从数据的思考，推理出数字是支撑电脑的程式的二进位法和十六进位法。如果将『AB』这个十六进位法修正为十进位法的话，就是『171』。『10101011』这个二进位法以十进位法来修正的话，也是『171』。

    接着是在『82华没的结局」中出现的短篇。那个作品的标题是『你～1/2「话」（华＆死）』……」

    刃宛如想起什么似地接着说道。

    「啊，你说那个短篇吗?我也试着分析过，但是始终搞不清楚标题的意思，也想不出内容方面有什么暗示……」

    「如果了解『171』的讯息的话，我想要解读那个标题就很容易了。如果把『171』这个数字翻译成日文的话，结果就变成了『inai』，但是光是这样也不构成什么意义。我们不妨根据这个作法将短篇的标题一分为二来看。前半是『你～1/2』。如果把「你」解读为「人」的话，1/2的人就是『半人』……就是『犯人』。（半人与犯人的日文发音皆为hannin）。后半是『「话」（华＆死）』……这是排列在一起的。圆括弧中的（华＆死）代表方型括弧中『话』的读法。也就是变成了『hanashi』。如果把这两者合在一起，就变成「犯人ha（wa）nashi』（没有犯人），而『inai』也同样暗示着没有犯人一事。」

    「没有犯人?哪可能有这种可笑的事情?再怎么说都太离谱了。那么多人被杀，现在却说没有犯人……」

    刃觉得困惑是无可厚非的。如果那个事件没有犯人的话，那么幻影城杀人事件到底又算什么?不要说「虚构」了，连那「幻影」都不是。

    「你说的没错，只要杀人事件存在，就不可能没有犯人。浊暑院先生的推理并没有脱离极端理论的领域之外。但是……他的推理只掠过真相的边边。真是可怕的天才的直觉。他靠着推理接近了终极的真相，而且在最后的那个短篇「你～1/2「话」（华＆死）当中，在无意识的情况下揭露了神理――「神之理」。」

    这时十九再度将视线垂下。他环视着在幻影城杀人事件当中失去生命的人们长眠的成列坟墓，最后仰头望天，视线静止。

    十九和刃两人被笼罩在雾气当中。

    以圆顶状笼罩着两人的牛奶色雾气极端地限制了他们的视野。

    天空的一角，白色天幕的某个部分空出了一个圆形的光洞。

    傍晚的太阳穿透了神秘的雾气，照射着两人独处的世界。

    「九十九，能不能告诉我?那最后的神理是什么?」

    「我会把你过去的秘密深藏在心中――所以，希望你也别把『神之理』的秘密告诉任何人。如果你能答应我这个要求……我就告诉你。告诉你幻影城杀人事件的最后解答。」

    十九斜眼看着刃。刃觉得从太阳眼镜的细缝中似乎隐约可以看到他的眼睛。那对总是凝视着真相的「神」的眼睛……

    刃点点头。如果所有的一切都被笼罩在地狱的黑暗当中的事件，终极真相是「神之理」所赐与的，他甚至想跟恶魔打打交道。幻影城可以说是刃仙人这个侦探的根源所在的秘境，正因为如此，他想知道一切。

    十九不是恶魔。不但不是，他更是这个世界上最接近「神」的侦探。刃对侦探的自尊之类的东西没什么兴趣，所以他并不吝于向知道真相的同事请教。刃只要知道真相就好了。

    十九从刃的表情确认他所言是真，便轻轻地一笑，开始最后的解说。

    「如果追究幻影城杀人事件的犯罪性格的话，答案就很明显了。艺术家为什么要安排那么多误导?为什么准备了几近执着地一再颠覆真相的巧妙构思?一切都是『神之理』的暗示。我也不是一开始就悟出答案的。在事件结束之后，我请冰姬宫先生帮我做了最后的统计。」

    「最后的统计?你是说?」

    「是『华没』的出场人物的统计。事实上，冰姬宫先生所感受到的不协调感是一切的根源……爱好推理小说的冰姬宫先生也是浊暑院溜水先生的书迷。他说过，『华没』的出场人物的名字标示方式很奇怪。有全名、有光是姓，也有光是名字的写法，全部都混在一起。就好像有某种特殊的意图一样――于是我请他将这些都做个统计。」

    「浊暑院先生在那种极限状况下还能算计到这种地步吗?连出场人物的名字的标示方法都……」

    「不，不是这样的。这又是他天才的直觉透过潜意识启动了过人的作用而出现的巧合。在出场人物当中，特别重要的推理作家的全名出现的次数就代表『神之理』。」

    （图41）

    「你说次数都一样?那么……」

    刃觉得自己似乎也开始可以一点一点地看到结局了。

    可是，真相依然被笼罩在神秘的雾气彼方。

    「――三十七这个数字并没有什么意义。重要的是，所有的次数都重叠，所有人的次数都一样（同样是37）吧?

    幻影城杀人事件的角色当中，还有拥有人名的猫。也有人在自己都没有注意到的情况下竟然拥有两个名字。也有被每个人都认为是男性的女性――刃先生，在这个世界里，所有的「差别」都是无意义的。名字和年龄、性别、种族……结论是，没有人知道别人的任何事情。而既然这个世界是一个记录故事，那么自然地理的真伪也就一样模糊了。也就是说，任何人可以是任何人――每个人都一样。请你根据这一点，重读浊暑院先生最后留下来的『你～1/2「话」（华＆死）』。或许你就可以确认，真相以作品中的一篇文章的形式被露骨地揭露出来。也或许就可以理解可能以暗号表剩余的十七个数字所代表的『神之理』吧?我能说的就到这里了――」

    就算那是「神」的理论，既然也是依附在「文字」上的东西，那么就不会是超越平面的思考――纸上谈兵的理论了。那是可以挑出很多毛病的不完全的东西……终归没办法超出「纸面」的领域。

    终极的真实――「神之理」超越封印的「文字」。

    立体的「最后的真相」只有「读者」能领悟。

    不知不觉当中，雾气渐渐地散去，视野整个开阔起来。

    四周已然一片阴暗，雪开始从天而降。

    侦探们离开了墓地……离开了故事。

    时光流逝，一九九三年结束的时间正逐渐逼近。永恒的故事结束的时刻已然来临。

    ■

    ■

    ■

    ■

    ■

    一九九四年一月一日――平安神宫。

    混杂在初次朝拜的香客中的星野多惠，心中怀着新的决心，表情因为兴奋感而绽放着光芒。一切的结束代表一切的开始。年尾接续着新年，而一个故事的落幕接续着另一个故事的开幕。

    她开始往前走――

    ……哔哔哔哔哔哔……

    不知道从哪里传来手表闹钟的响铃。

    平安神宫响起一个惨叫声。

    犯罪总是唐突地敲开日常生活的大门。

    在这一瞬间，新的事件不断被创造出来……

    日本的幻影城杀人事件、英国的连续分尸命案――

    今后棘手的事件仍然会不断地增加吧……

    ■

    就这样，「我」说完了所有的故事……

    故事就要结束了。

    「你」现在正要离开幻影之城。

    ……「你」走在婉蜒曲折的山路上。

    不停地走着。

    寻找藏在某个地方的答案。

    秘密的地图确实存在于两手之中。

    ……TOBECONTINUED→『COSMIC』☆

    幻影章清凉的流水

    满载着迷惑不停绕转的宇宙，

    就宛如一盏虚幻的走马灯。

    虚幻的戏台绕着太阳光旋转，

    我们只是匆匆掠过上头的影昼。

    0美丽编织的洁净之花

    ――就这样，故事姑且落了幕。

    但是，就真正的意涵来看，故事并没有结束。本来故事就是永远不连续的存在。结局或开始都是幻影。故事会永远继续下去。永远被传颂……

    在序章的前面有一个没有被提及的故事。「读者」可以去加以想像。最终章的后头有一个没有被提及的故事。「读者」一样可以纵情想像。

    只有在获得无与伦比的想像之翼时，故事才算完成。

    「读者」可以去感受没有起头也没有结尾，没有前也没有后，永远持续下去的故事。

    已经被陈述的故事有各式各样的局面。

    逆转之后的逆转，不断地颠倒再颠倒，已经到了让人觉得犯人是谁都无所谓了的地步。

    被设计成真犯人的假犯人。存在于假犯人背后的虚假真犯人。还有真正的假犯人、真正的真犯人……

    故事就在「读者」的两手当中。

    「读者」本身可以决定如何去解读记载着秘密的谜题所在的地图。

    没有必要看到最后一页。如果觉得故事无聊而阖上书本的话，对这个「读者」而言，真正的犯人就另有其人了。

    如果在看完之后，挥下遗忘的宝剑斩断不喜欢的部分的话，那么故事又会展露另一种不同的风貌。而对这个「读者」而言，真正的犯人又是另有其人。

    「神」

    一般的侦探所下的最后答案并不是绝对的。没有什么是绝对的。只要了解这一点，「读者」就可以自行判断――自行解释（譬如，所有的误导都是署名之类的?）

    众多的孙悟空只能在这个被区隔成密室一般的小小世界中，乘着斛斗云（金钱和运气?）四处旅行。有人很清楚自己是在释迦牟尼佛的手掌上嬉戏。而有些人知道释迦牟尼佛的手指头就在世界的尽头。他们知道那边写有禁忌之语。

    在世界的最尽头，所有的「读者」看到了什么?

    ……那无疑的是一种禁忌的言词。

    第一次看到的人会了解世界终将崩毁。领悟到故事已经没有任何意义了。而己经知道这个禁忌言词的人则一如往常，用如意棒将讨厌的事物从天之尽头赶往遗忘的黑暗――这样也无妨。因为只要知道「尽头」何在，就不会误入岐途了。

    （图42）

    在这个世界里被视为禁忌的最后的「文字」……

    □

    之后，标题在「作者」心中有了改变。「华之诗」→「话」的想法也许确实是遵照已故浊暑院溜水的遗志……但是，那未免有点太过直接了。

    这个世界的所有一切都是抽象的――果真如此的话，抽象式的标题是不是比较容易表现一切?所有的事物会永远延续下去。这也可以说是思考标题的错误之一。

    「作者」排除了「华之诗」这个标题。

    紧接着立刻浮上脑海的是「净化之花」这个新标题。

    含有前一个标题的意义，又比之前更具有抽象意味的标题「净化之花」。

    然而，却还是觉得有点不对劲。

    心中依然存在某种疙瘩似的东西。

    最好是更模糊一点的文字。

    为了明确传达抽象式的形象，必须更戮力破坏「文字」才行!

    不久之后，一个可以让人接受的答案落到「作者」心中。

    只要把「净化之花」加以省略就可以了。

    这么单纯的一件事，就可以让「文字」展现截然不同的魅力。

    这个故事是发生在幻影城底下的净化的净火。

    或者是情火点燃的情歌（华之诗?）。

    如果把「净化之花」加以省略的话――「净花」。

    □

    距离那个无人知晓的惨剧已经过了六年半。

    西历二千年五月十五日――

    惊涛骇浪的时代即将结束。

    再过几个月，激情的二十世纪也即将结束的那一天。

    一本书摆放在全国各书店的书架上。

    浊暑院溜水的名字已成了过去式。

    已经没有人记得那个男人了。万物流转……

    一本写着一个无名的创作家的名字的书静悄悄地躺在世界的黑暗角落。

    那朵净化之花节制含蓄但是楚楚可怜地绽放着。

    存在于幻影城那座黑暗的死亡之馆的虚无事件的记忆――

    将种种的幻魔作用真空包装起来……禁忌的魔书。

    读者在此时不经意地拿起那本书。

    像便当盒那般厚。不好拿，相当沉重。

    随意翻着，确认一下内容，大约有文库本的二千页左右。

    犹豫了一下之后，读者走向柜台。

    手上紧紧地握着一本书。

    讲谈社文库的最新作品。作者是「清凉院流水」。

    书名是――「COSMIC・JOKER流水中的清凉」

    献给西历二千年和新千禧年，约二千页的故事……

    □

    追逐着、不断地追逐着不断逃脱的时间。

    读者现在终于――

    追上了现实的时间……

    看完了这本书。

    *接「COSMIC流」或「COSMIC水」。

    （已经看过「COSMIC流＆水」时，「COSMIC・JOKER」完结。）

    ●最后的诗篇●

    当故事结束时『你』又将踏上旅途

    『我』和『我』的故事已经不复存在于此了

    可是，『我』的故事却仍然在『你』心中不断被陈述着

    『你』永远都不会忘记『你』的故事

    所以，『我』的故事也永远为『你』所传达

    ……『你』变成了『我』

    变成『我』的『你』接下来又要寻找另一个『你』

    哪，聆听『我』的故事吧

    哪，倾听『你』的故事吧

    一旦开始新的旅程，『你』也将消失无踪

    被遗留于『世界』被封闭的遗迹中的是

    将空幻的梦故事封印起来的一本书

    ……尽管如此……

    颠沛流离的『你』时而会停下脚步

    回想起永远无法遗忘的『你』的故事

    ――人是永远的谜样故事――
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)