★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<To Heart 2>


G森花梨线 一卷全

    从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

    ……嗯……唔。

    咦……？？已经早上了吗……。

    感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

    半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

    耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

    真是令人心情舒畅的清晨啊。

    阳光的热气渗过被子传了进来。

    歪着脑袋，看了看时间。

    指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

    ……咦？

    ７点……为什么会是这个时间……？

    ……。

    算了，也好……。

    反正……还有点时间……。

    ……唔～？

    再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

    但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

    ……。

    吵死了。

    是谁啊，大清早的……。

    ……唔～？

    怎么没人开门？都干什么去了啊……

    「呼～」

    没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

    好困……。

    现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

    来了来了，马上就来。

    打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

    ……嗯？

    突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

    有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

    应该存在却不存在了的那种感觉。

    还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

    ……咦，分外安静啊。

    就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

    静……一片寂静的家中。

    例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

    而且感觉不到有人在的气息。

    取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

    ……啊，对了。

    从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

    因此门铃响了却没人去开门。

    啊！

    对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

    慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

    就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

    「咦？」

    对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

    但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

    而老爸和老妈都出差去了。

    现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

    或者说，这根本就不可能。

    ……那么，会是谁呢？

    正思考着这个问题的时候，门被打开了。

    从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

    「木实？」

    「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

    和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

    「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

    柚原木实（ゆずはらこのみ）。

    是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

    说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

    而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

    去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

    平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

    再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

    「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

    「你是说这个吗？」

    微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

    「是阿姨寄放在我这里的」

    「老妈？」

    「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

    所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

    木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

    拜托了……老妈也真是的。

    不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

    「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

    木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

    「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

    「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

    「早饭？木实来做？」

    「嗯」

    「真稀奇……不过……你会做吗？」

    「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

    本打算低语的但被听到了吗？

    木实鼓起了脸颊。

    「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

    「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

    为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

    虽想这么说，但还是算了吧。

    难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

    「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

    「嗯」

    唔～，好冷。

    虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

    从今天开始就一个人生活了吗……。

    不经意地，又想起那时的事情来了。

    那大约是在一个月前。

    因为工作的关系老爸要到国外出差。

    而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

    扔下我一个人在家里。

    算了，我没被带去国外也算是得救了。

    对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

    被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

    总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

    从今天开始这个家里就只有我一个人了。

    在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

    是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

    对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

    『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

    在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

    这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

    还说有必要的话之后再买。

    「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

    『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

    「嗯，那就拜托了！」

    这样就好了。

    换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

    ……唔！？

    怎么回事，这刺鼻的味道。

    从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

    慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

    「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

    「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

    「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

    鱼的干货……。

    看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

    那正是“咸圆鱿鱼干”。

    「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

    「不，不用了」

    与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

    「哼哼哼～」

    从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

    ……两只？

    桌子上并排放着两只碗。

    一只是我的，那另一只是……？

    「木实，你也还没吃早饭吗？」

    「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

    叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

    已经……吃过了啊？

    「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

    浓厚的味道！？

    什么都不用说就已经四处满溢了。

    「啊，还有牛奶牛奶……」

    「给，阿贵。牛奶」

    「啊，啊啊……」

    「怎么了？」

    「没，没什么」

    难得特意为我做的。

    就不要挑三拣四的了。

    「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

    「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

    「那么，我开动了」

    「我开动了～」

    轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

    有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

    木实好像很高兴地吃着。

    总觉得看上去是很逗人笑的，

    却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

    「怎么了？」

    发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

    「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

    「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

    「我吗？嗯……很好吃啊」

    「对吧？」

    真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

    以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

    只是小小的事情就会觉得很幸福。

    对于这样的木实，我是很羡慕的。

    「我吃饱了」

    吃完了的木实，合起双手这样说着。

    「嗯～」

    地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

    「啊～。暖洋洋的真舒服……」

    坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

    木实舒服地眯起了双眼。

    「木实，小心牙齿会碰一起哦」

    「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

    说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

    「木实」

    「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

    「……」

    「……完全不是没关系吧」

    算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

    那个，现在时刻……。

    看了下手表。

    ７点４５分。

    离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

    偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

    「呼～……」

    都说了不要睡熟了。

    用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

    脸颊软软的弹力十分有趣。

    「唔……」

    「木实，别睡了」

    继续戳戳……。

    「嗯～……」

    哎，真拿她没办法啊。

    但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

    手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

    「……嗯？」

    定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

    也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

    好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

    等等？

    那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

    随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

    『８：１０』

    ８点１０分――不好，要迟到了！

    「木实，快起来木实！」

    嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

    「呀！？干、干什么？」

    吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

    「看看自己的手表，要迟到了啦」

    听到我的话木实看了看手表。

    但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

    「不要紧，用跑的的话还来得及」

    「哈、哈、哈――」

    从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

    大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

    再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

    呼吸也快接近极限了。

    一直在想一个问题。

    为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

    嗒、嗒、嗒、嗒――。

    来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

    就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

    「阿贵，快点快点～！」

    好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

    「哈、哈、哈、哈――。等，等等……再稍微……慢一点……」

    在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

    木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

    「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

    「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

    「呃？我一点也不累啊？」

    突然停下来的木实。

    这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

    身体到底是怎样构造的呢？

    「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

    「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

    「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

    「那样的话就没问题了」

    「？」

    「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

    莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

    对我深信不疑，耀眼的微笑。

    ……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

    也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

    感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

    一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

    「哈、哈……哈～」

    站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

    突然吹来一阵冷风。

    就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

    一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

    仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

    「来，阿贵」

    「嗯？」

    木实出其不意地抓住了我的右手。

    难，难道……。

    「能不能，再休息一分钟……」

    「嘿嘿～，驳回」

    难道还要继续那个――？

    「跑起来吧！」

    啊――！

    「哇！！喂，等等，别拉着我啊――！喂――！」

    迎来了高中生活的第二个春天。

    到底是为什么呢?

    最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

    是沐浴和煦春光的缘故吗。

    还是，预感到了崭新生活的展开呢！――

    「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

    「哈、哈、哈……」

    跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

    「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

    「哈、哈……并不是……伪装……」

    「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

    哈……。

    所以说，那是木实的过大评价啦。

    还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

    不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

    「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

    「晚饭？」

    「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

    啊，是了。

    在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

    「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

    「便当吗……」

    木实微微陷入了沉思。

    「那个呢，阿贵」

    正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

    「哈、哈、哈――。终于……终于追上了」

    这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

    据说是世代居住在这里的世家的儿子。

    也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

    即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

    只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

    要不是生活在这个时代的话――，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

    虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

    虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

    所以我也没怎么详细过问。

    不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

    「啊，阿雄，早上好～」

    「早上好，雄二」

    「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

    「咦，雄二你有走在前面的吗？」

    「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

    「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

    「嗯，嗯，没有察觉到～」

    「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

    雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

    「呜～」

    「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

    「是啊，昨天晚上就走了」

    「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

    「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

    「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

    「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

    「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

    「那个才不是女仆，是保姆！」

    「……不是相同的吗？」

    「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

    「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

    「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

    「真是奢侈的烦恼啊」

    「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

    「总觉得，好像很美味的样子呢」

    「别把这个和栗子相提并论啊！」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「呜～」

    「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

    我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

    因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

    『木实～！』

    哇！！

    从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

    转头看去，两个女孩子正往这边走来。

    「早上好～」

    「啊，小满～、小千～，早上好～」

    向女孩子们挥着手。

    「学长也是，早上好～」

    「……早上好」

    「噢，早上好」

    「……」

    我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

    「学长？早上好！」

    「啊……啊，早上好」

    「呃，那个，那么我们往这边走了」

    「呃？已经要走了吗？」

    「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

    「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

    「对了，路上小心汽车」

    「嗯」

    「那么再见，当心野马暴乱喔」

    「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

    「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

    「我们先走了」

    「那么学长，先失陪了」

    「……走好」

    说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

    ……呼，走掉了吗。

    「……」

    「河野学长，早上好！」

    「哇！！」

    顺着音源回头一看。

    在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

    「莫非刚才的是……雄二？」

    「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

    「我说啊，雄二……」

    「什么？」

    「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

    「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

    「真是的……」

    「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

    「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

    「什么嘛？那还不是一回事……」

    「那，那是……」

    被刺到了痛处而变得无言以对。

    也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

    因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

    在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

    「不过，和木实在一起则好像没事吧」

    「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

    「妹妹啊……」

    雄二叹了叹气又耸了耸肩。

    「那对雄二来说也是一样的吧？」

    「……算是吧」

    雄二苦笑着。

    「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

    「所以说，我不是说了不是没辙吗」

    「知道了知道了。算了，不说这个了……」

    这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

    「那个，怎么说呢……抱歉哪」

    「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

    一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

    「这个…怎么说呢…」

    咯吱咯吱地搔着头。

    是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

    「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」――

    雄二那家伙，到底想说什么呢。

    雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

    那么，从今天开始就是３月了。

    持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

    想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

    比如说……。

    「噢！我的老天爷儿们！」

    雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

    嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

    「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

    看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

    真为他感到悲哀。

    雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

    「果真……全是大叉呢」

    「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

    很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

    「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

    雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

    「也没什么大不了的啦」

    这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

    「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

    「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

    是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

    然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

    我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

    其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

    虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

    「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

    「虽然这么说也没错啦」

    「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

    「我想不是这样的」

    「……」

    「什么嘛？」

    也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

    然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

    「总之，这样也不错」

    又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

    对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

    真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

    然后到了午休时间。

    如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

    「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

    我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

    端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

    「我直说了吧」

    「？」

    「你面有女难之相」

    「女难之……相？」

    「我的预感通常都是非常准确的」

    这家伙已经……。

    我叹了口气后说道。

    「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

    就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

    「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

    「做…做好觉悟……」

    「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

    「……」

    真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

    先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

    在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

    但是……。

    这样下去真的好吗？这样下去的话……――

    「大家稍等一下～还有联络事项的事没说～」

    在放学后人声嘈杂的教室里，涌起了稍显缓慢的声音。

    声音的主人被人们的身体挡住了，从我的座位是看不到的。

    正要从教室出去的人们都发出了不爽的嘘声。

    稍后，一个身材矮小的女孩子站在了讲台上。

    「好了好了，注意了。男同学请快点坐下～光是吵闹的话就结束不了了～」

    以全无紧张感的说话方式，那个女孩子在平息着同学们的牢骚。

    她是我们班的班长小牧。

    她的全名是小牧爱佳（こまきまなか），是个有着下垂的眼角，漂亮的外表，并且落落大方的女孩子。突然看过去的话，给人的感觉是那种不擅于积极表露自己的类型。

    真要说的话就是有一种很容易被人强迫的感觉。

    班长的职务也是在对彼此都不熟悉的第一学期刚开始时，被推荐了才选上的，记忆中应该是这样的吧。

    看起来就很矮小，感觉上也不怎么可靠，立在讲台上就仿佛站错了地方一样。

    让大家意见统一起来看来是比较渺茫了。

    「真是的～大家听我说啊～！」

    面对着毫无意思停止吵闹的同学们，班长站在讲台上显得非常慌张。

    「听我说啦～」

    虽然像自己在猛火上架了水壶一样自讨没趣，但在小牧这样反复哀嚎了几次之后，教室里也渐渐安静了下来。

    在确定大家都静下来之后，班长开始了联络事项的说明。

    「这～～个……首先是，关于自行车停车场的利用状况……」

    她一边看着影印本一边读着上面的内容。

    班长的口齿绝对算不上是伶俐。倒不如该说是有点偏向口吃，不擅长绕口令的那类型。

    做事急急忙忙地好像小动物似的，和自信啊、游刃有余啊之类的词感觉完全沾不上边。

    不停地在走来走去，感觉上似乎是在微妙地努力着什么……虽说和什么很像，但真要说是什么的话却又想不起来。

    总之，就是这种感觉了。

    正因为是这样的班长，完全无法给人留下能带动大家做事的印象……

    尽管如此，我们班也不可思议地，在这样的班长的号召下而渐渐安静了下来。

    其实，隔壁教室的吵闹声还在继续，完全没有班会已经开始了的样子。

    而我们班这边则不知为什么的，似乎已经算是在顺利进行了。

    班长的魔术――大家是这样称呼这种现象的。

    「为此，从明天开始一周时间里作为迟到管制周，会在预备铃的时候关上校门」

    ……给我等一下。说是要在预备铃的时候关上校门？

    一直也当作耳边风的我，在迟到这个字眼出现的时候也不禁抬起了头。

    「呃呃！」

    「不是吧，都第三学期了还搞这种东西啊」

    「班长太专横了！」

    果然，班长的话刚说完，教室里各处都升起了不满的火势。

    「那那那又不是我的错～！」

    虽说班长的反驳是对的，但也没能因此平息大家的吵闹。

    倒不如说以此为契机吵闹声逐步地扩大了。

    「真是的～！话还没有说完啊～静一静，静一静啊～！」

    班长一边涨红了脸，一边啪啪地拍着讲桌。

    当然，与其说是富有震撼力的，倒不如说是非常温和的。

    班长一人的声音和全班的不满比起来就像一吹就会消失的尘埃一般。

    但是……

    「呜……呜呜……」

    『不好，一幅要哭的表情』

    『再这样下去可不妙啊』

    『停停，大家安静点』

    『喂，那边的，睡着的人快起来』

    同学们都自动停止了吵闹。

    这也是班长的魔术吗？

    「那么，关于迟到的事，特别是早上有晨练的社团，之后会发放注意事项表。从属于体育部的人，关于早上的社团活动……」

    班长趁着吵闹之后静下来的空闲，把必要事项一口气说了出来。

    但因为这一口气拖得太长了，慌慌张张地连说话速度都没调整一下，听起来很是不正常。

    之后是自行车停车场的整顿没有完成以及图书卡变成了条形码什么的，老套的联络事项都不知道说了几个。

    最后，班长扑通一下把影印本放到了讲桌上。

    「那么，和刚才的事项有关系的人请来拿影印本……」

    刚一开口，班长周围就形成了人山人海的局面。

    「哇、哇哇！」

    呼，总之就是这样的情况吧。大家为了能早点回家，所有人都一起聚到了讲台那去拿影印本。

    「啊，啊，这个，请按顺序，啊呜呃哦啊……」

    矮小的班长一下子又看不见人影了，只能从人墙里边听到她啊哇啊哇说话的声音。

    「呃？要注意书是吧？不是？啊哇哇，那个和这个搞混了，这个，自行车那一摞？啊啊，不要混在一起啊～～～！」

    从拥挤的人群间隙有时候能看到里面的情况。

    班长惊慌地在里面拼命挥着手。

    我一边以事不关己的姿态从远处看着班长的状况，一边考虑着别的事情。

    那种乱作一团的样子，像什么呢……

    啊，对了，就像是小仓鼠，在滚筒里咕噜咕噜跑着的那种。

    那拼命的慌忙劲儿，根本就一模一样。

    「这个，那边是辅导书，谢谢惠顾～啊，等一下！都说了不要混在一起啊～～～！」

    说起来好像没有必要一个一个地交到手中吧……

    但那个慌里慌张地努力着的班长，好像并没有注意到这件事的样子。还是一样的不得要领啊。

    「班长，也给我一份」

    「给我三份，快点啦班长」

    「班长，我还没拿到～！」

    让谁帮忙拿一下不就好了嘛。

    不，现在看来已经来不及了。

    看来，事态已经一发不可收拾了。

    「呜呜呜……我我我又不是班长～～～！」

    没错，班长其实并不是班长。

    说来虽然饶舌，班长其实是副班长。

    真正的班长在上个月卷入了交通事故，据说痊愈需要三周的时间，所以现在还在住院。

    据本人说，是为了救助横穿人行道的老婆婆而挺身到了卡车之前……

    虽说好像忘记了什么，但那个一直也随随便便的家伙说的话大家从开始就没有相信过。

    总之班长其实是代理的。

    但是，从这件事开始副班长就一直代行了班长的大部分职务，所以实质上就算班长不在也没有任何问题。

    ……真是，差点咬到舌头了。

    只是，班长看来并不想因为这种原因成为正式班长。

    这样的心情也不是不能理解。

    「不要～～～」

    从旁看来可能会以为她还挺高兴的。

    不过，其实她本人已经完全慌乱了。

    算了，这种事随便怎样都好。

    一边用眼角的余光看着里面混乱的纠纷，我一边向出口走。

    「各位，大家，早上好，都过得很好嘛」

    喧嚣中，从门那边传来了某人轻浮的声音。

    讲台桌前的骚动一下子停止了。

    声音的主人确认自己已经确实地引起了大家的注意后，脸上明显地浮现出了轻浮的笑容。

    「真是的，伤脑筋啊。如果全身湿透的小猫快要被车子撞倒的话，作为人一定会冲上去救它的吧？」

    「救助对像换成猫了吗」

    「班长！！」

    班长发出了像尖叫一样的声音。

    对小牧的发言产生不协调感的人应该不少吧――为什么要自己叫自己呢。

    没错。

    正是那个家伙，班长所期待的人物。

    真正意义上的班长，这样说着的时候舌头又缠上了。

    「……原来如此啊，这家伙才是班长啊」

    「我竟然遗忘了同班同学」

    「喂喂，你们几个，重点不是这个吧」

    「班长，不要像有钱人那样一边吃巧克力一边摆弄头发，快来帮忙啊！我一个人很辛苦的！」

    如果说这家伙没有在履行班长应该履行的义务的话，印象中在他入院以前就是这样了……

    「哎呀，抱歉抱歉。你看我这德行」

    「班长，你的胳膊……」

    真班长的手还裹着石膏和绷带，看来伤口还没有痊愈。

    「班长的职务今后也拜托你来代理了，不，反正也是第三学期期末了，我就这样隐退好了，你就干脆上任正式的班长吧。没错，这样就好了。请务必上任，不必介意我的」

    一瞬的沉默，紧接着，教室里响起了近似爆炸的欢呼声。

    「万岁！新班长万岁！」

    「恭喜，代理之后终于成为正式的了呢」

    「为了班长大家举杯吧！把秘藏的香槟拿来！」

    「班长，现在的感想如何？」

    「请班长谈谈今后的抱负吧」

    「怎怎怎，怎么会这样啊～～！！」

    班长悲怆的呼声，在狂热赞词的暴风雨面前被完全地淹没了。

    合掌、默哀――

    哔――！

    烫烫烫……。

    夜里。

    稍显迟到的晚饭时间。

    立刻往买回来的杯面里倒开水。

    嗯？

    正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

    来了来了，是谁呢？

    打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

    「给，这个」

    木实微笑着把碗递了过来。

    碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

    「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

    「是吗，谢谢了」

    很高兴能这样挂念着我。

    「那么阿贵，我先走了。明天见」

    「啊，再见」

    「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

    说完微微一笑，木实就回家去了。

    「……」

    对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

    反应过来后回到客厅一看……

    ……糟糕，杯面都泡糊掉了――

    3月2日

    …………。

    木实，好慢啊。

    说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

    而且还没过三天啊。

    看了看手表。

    再不出门说不定就麻烦了。

    没办法了。去木实家看看吧。

    『来了，是哪位呢？』

    刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

    「啊，阿贵，早上好～」

    「早上好」

    柚原春夏（ゆずはらはるか）。

    非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

    平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

    还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

    换句话说就是非常难缠。

    为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

    「你在说什么？」

    「没有，完全没有，全没，一点也没」

    「那么，木实她……怎么样了？」

    「稍等一下～，我马上就去叫她」

    说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

    不会是……还在呼呼大睡吧？

    『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

    空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

    『哇！』

    咚！

    从二楼传来了很响的声音。

    即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

    『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

    木实，果然还在睡懒觉啊……。

    『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

    『妈妈欺负人家～！』

    「早、早上好，阿贵」

    「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

    「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

    「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

    「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

    木实说到这里，然后低声补充道。

    「……虽然没什么印象」

    「……那么，我先走了」

    「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

    然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

    果然，还是老样子啊……。

    「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

    「没、没事，一如往常而已……」

    「嗯嗯，那就好、那就好」

    看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

    『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

    「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

    阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

    好像花了相当长时间哪。

    这样下去，铁定会迟到的。

    「木实～，总之我先走一步了～！」

    『啊～，等等、等等、等等～！』

    『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

    『好痛！』

    「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

    『但、但是阿贵他……』

    『好了啦，换好衣服再去！』

    哈！在搞什么飞机啊。

    『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

    「我知道了，你冷静一点」

    真是拿她没办法呢……――

    啊，终于等到休息时间了。

    趁现在人不多，早点去食堂吧。

    确实啊！对于独自生活的我来说，是否能得到充实的午饭，全由能否快速地到达食堂来决定！

    我一边自述着理由一边向走廊下跑去。

    离食堂还差一点点距离的时候，和迎面走来的女生擦肩而过。

    「鸡蛋～鸡蛋～去吃鸡蛋三明治喽！」

    手里紧紧握着小卖部的三明治。

    「啊？被人抢先了！？」

    没时间说这些了！

    我加快了速度――

    「喂，河野」

    吃过午饭回教室的途中，在教职员室门前被班导叫住了。

    虽然预感到会是什么麻烦的事，但已经被这样叫到名字了也不能装作没听见溜过去吧。

    不情愿地停住了脚步，我的手便被堆上了一大摞影印本。

    「把这个交给班长，是毕业送别辞的调查，让她在授课结束后发下去」

    伴随着不好的预感，班导连一句感谢的话都没有就马上回教职员室了。

    像这样的我根本就是厄运不断。

    算了，随便吧，反正也是要回教室去的。

    我再次向教室走去了。

    说曹操，曹操就到，立刻就看到了班长。

    这大概也称不上偶然，离教室越近碰到同学的几率也就越高，总之我很幸运地能尽早从老师交托的任务中解脱出来了。

    「喂，小牧」

    正要进入特别教室的班长，见到了我后便浮现出了坦率的笑容，重新回到了走廊上。

    我和班长都打算先寒暄一番……但在那之前，却从旁边传来了其他人的声音。

    「班长，下节课是在教室里上吗？」

    「交作业的期限不是今天吧，班长」

    「啊～下节课会不会是自习呢，班长」

    对于已经被当成了奶妈还是什么的这件事，班长好像也只得认命了。

    「班、班长班长的，请不要随便就这样叫我！」

    和以往不同，“不是班长”这样的辩词已经没法用了，正因为如此，每次听到这个词都会对小牧产生刺激吧。

    刚叫了她的三名同学对于班长的意外反映只得面面相觑。

    「长得像班长却不是班长？」

    「谁也不让叫的班长」

    「不让别人看到却是班长」

    唉，看来这样做根本什么也改变不了，或者说更是起到了反效果。

    就像预想的一样，班长的脸变得更加红了。

    「（让人生气）！下节课在教室上，作业下周交，那种事我怎可能知道」

    驱散了那三人，班长肩头一阵阵地上下起伏着，大口地呼着气。虽说是在怒吼却也好好地回答了大家的问题，这是讲究义理还是什么呢？

    在转向暂时被晾在一边的我的时候，班长总算是恢复了笑容。

    「河野君没有理所当然地叫我班长呢」

    为了掩饰内心里其实也在称呼她为班长这样的事实，我暧昧地点了点头。

    说起来我还被拜托要把影印本交给班长呢。

    「这个，今天要发下去的东西……」

    在接过影印本后，班长又回看着我。

    「……是这样呢」

    班长移开了视线，叹了口气。

    「对大家来说，我只不过……是个班长罢了」

    哎呀呀，越发不可收拾了。

    「多少已经有所觉悟了，我的一生就要像这样度过了吧」

    「这也太夸张了吧」

    不经意间，我留意到了班长脚边堆满了器材的硬纸箱。

    难道说，她还被吩咐了要帮忙准备下节课用的器材？

    都已经拿了那么多东西了还要把影印本塞给她是不是不太好啊。

    班长仍旧是一幅乖戾的表情，朝着旁边说着人生之类的话题。

    「我，我来帮忙吧」

    「不用了，我是班长来的」

    啊啊～嘴上倒是挺要强的。

    变成这样也只有帮忙了吧，我弯下腰去，伸手去拿门旁边的器材。

    就在这时，我们旁边走过了一名男生。

    看着就觉得很疼的手臂上裹着白色石膏和绷带。

    紧接着，轻浮的声音飘了过来。

    「班长～，干得不错嘛～」

    「你给我闭嘴！！」

    我们的台词完美地同时演绎了出来――

    4月12日

    那么今天的课程就全都结束了。

    我打算利用“回家部”的特权提早回去，就这么边想着，边急着走出走廊……

    「呀啊」

    听见这么一声叫喊，不由得使我停下了脚步。

    不好！

    一个不认识的女学生瘫坐在我的眼前。

    完了，我最不擅长应付女孩子了。

    虽然我完全没什么感觉，但好像是我把她撞倒的。

    周围散落着她原本拿在手里的印刷单。

    「不、不、不好意思」

    因为事发突然，而且对方又是女孩子，所以我说话变得有点语无伦次了。总之我匆忙地把印刷单捡了起来。

    「这、这些我想就是全部了吧，对不起我没看前面，因为我急着回家」

    「……调查表……」

    那女孩子低着头在喃喃自语些什么。

    「啊？」

    「那，那个……麻烦你填下问卷调查」

    她用有着有点嘶哑柔弱的声音说道。

    我一想到是我撞倒她的，心里就十分内疚。

    「那个，问卷调查是指这张纸吗？」

    看了一下捡起来的印刷纸，确实是用细小的字写着些什么。

    「正在……进行问卷调查，在放学前，想要征取到一些……」

    那女孩正用着有点忧伤的眼神看向教室。

    大部分的学生不是回家就是参加了社团活动，教室里只留下了几个人。

    「……对不起」

    「没关系，就算填写的人很少，

    但是只要多一个人我也会觉得很高兴……」

    她就这么一边说着一边看向我。

    「那，那个……这个是关于社团活动环境改善的调查表，只要在这里签个名就好了。如果可以的话……能麻烦你一下吗？」

    总觉得她似乎在用着一种要穿透一切的眼神看着我，使我的良心和罪恶感产生了激烈地动摇。

    的、的确是这样呢。

    因为我撞到她的关系，把这柔弱的女孩子收集的问卷调查全都弄乱了……

    这种时候我填一张也是理所应当的吧。

    「我知道了」

    「啊，十分感谢」

    那女孩匆忙站了起来，向我点头致谢。

    「该写些什么好呢？」

    「那么拜托了……」

    女孩子迅速的拿出了问卷纸，把它和笔一起递给了我。

    「那么就借我用下了」

    圆珠笔的前端虽然挂了一件吉祥物，但写起来应该不会有什么妨碍吧。

    「嗯……那么该写些什么好呢」

    我大致的看了一下，好像只有一个很大的填名字的空白栏，再也没有其它填写的地方了。

    这个与其说是问卷调查，到不如说是签名活动。

    刚想看一下内容，但因为是用很小的字写得密密麻麻的，不能很快的看出个所以然。

    只看出开头写着类似于「秘研」的内容。

    总之先签好名吧。

    「这样就可以了吧」

    「是的」

    她嫣然一笑，随即把圆珠笔和签完名的问卷调查表拿了回去。

    「谢谢了！」

    在高兴地向我致了谢后，就欢快的跑开了。

    「等、等一下，教室里的那些人不用写的吗？」

    虽然我是这么喊了一声，但她像是没听到一样，很快就消失在了长廊的拐角。

    「……啊，算了」

    虽然只是写了一个名字，但感觉上像是做了很了不起的事情一样。

    想就这样回去的时候……

    无意间回头看了一下教室，注意到雄二还留在教室里。

    对了。

    让他也听一下这段温馨的小故事吧。

    「你说什么」

    我刚随意聊起了刚才那件事，雄二马上就叫了起来。

    「我只是帮助一个有困难的女孩填写了一张调查表，有那么奇怪吗？我偶尔也会做一两件好事的啊」

    「不是这回事，贵明！你真的……签了名吗？」

    「你说什么啊，不签名的话不是就无法回答问卷调查了吗」

    「真是的……最近很流行这个呢……你也在不知不觉中中圈套了。算了，反正被害者不是我，和我没关系。那么请多保重了」

    「喂」

    雄二正打算离开时，我紧紧抓住了他的肩膀。

    「既然说了那么令我在意的话，就别急着走啊」

    「你对男生还是那么强硬啊」

    「少罗嗦，把你知道的全部说出来，然后马上消失」

    雄二叹了口气，回头看着我。

    「这是“街头生意”」

    就这么对我说着。

    「什么？」

    「你想想，街头上不是常有这样的家伙吗，你应该知道的吧」

    「？」

    「傻傻地走在路中间，不知从哪来的抱着一个大瓶子的大叔，像是故意一样的撞了你。那一瞬间那瓶子就掉在路上摔得粉碎，然后大叔恶狠狠地叫道『ＯＨ！ＭＹＧＯＤ！！』，然后再狠狠地敲诈你一笔赔偿金」

    「这是哪国的事！什么国家的！这附近才不会发生这种事呢。别说的像纽约的商业地区一样」

    「算了，信不信由你，反正在你身上发生的就是类似于这样的事情」

    「难道说……那个调查表只是一个幌子？难道会给我邮寄什么广告？」

    「最近宽松的教育总有些弊端吧，大家不是都不住在学校了吗？回家的人数增加了。果然还是不太喜欢学校的教育方针啊……算了，反正参加社团活动也不是什么坏事」

    「你到底想说什么？」

    「总之，你签名的是课外活动参加表之类的东西，也就是强制性参加社团活动或同好会的文件哦」

    「？」

    「你应该知道的吧？社团费用大致是根据社员的比例来分配的，也就是，就社团方面来说哪怕多增加一人也好。另一方面学校也希望被评为盛行社团活动的学校」

    「这两者的利害关系是一致的。总之，课外活动申请表不管本人愿不愿意，提交的当天就可以入部了，

    社团费用会马上得到增加。所以说现在收集带有回家学生签名的课外活动申请表，就是笔丰厚的收入……

    算是在学校内急速流行起来的首屈一指的副业了吧」

    「怎么可能……」

    「没办法，这就是事实。在背后干那种工作的家伙管这都叫『强制招收』或『兵队猎人』。总之你已经上当了」

    「怎么可能！！」

    虽然我不由得飞快奔向了走廊，但那女孩的身影早已蒸发了，我呆呆地站在那里。

    今后会怎么样呢……我。

    「算了，不用那么沮丧」

    雄二边泛出一抹虚假的微笑，边把手放在了我的肩上――

    4月13日

    啊……现在的铃声是下课铃吧。

    我好像不知什么时候睡着了。

    那么，课也算上完了，接下来该干些什么呢。

    「河野君」

    嗯？嗯？我好像听到有谁在叫我……

    刚才的声音好像是小牧？

    我朝声音传过来的方向望去，和我想的一样，小牧带着一丝为难地表情站在那里。

    「怎么了？有什么没有提交的打印单子吗？」

    「那……那个，老师把这个交给了我」

    就这么一边说着，一边递给我几张品质很差的二次利用纸。

    「谢，谢谢」

    是论文还是别的什么呢？

    还是，补考通知单之类的呢？

    因为这会暴露出我刚才一直在睡觉的关系，所以我也不能详问了。

    总之，我决定还是先大致看一下标题。

    「那个……『课外活动介绍』？『有关俱乐部活动和同好会活动的规章』？『为了带来充实有意义的学生生活』？这些都是什么啊？」

    「啊呀～已经来了吗，最近，来的很快哦」

    「雄二，难道这就是你昨天说的」

    「就是叫征兵通知的东西吧」

    「河野君、你参加同好会了？老师很高兴啊，要完成所有的入部手续，据说就要从同好会的负责人那里收到『课外活动参加表』」

    「同，同好会……是什么的同好会？」

    「诶？」

    「我到底参加了什么同好会？」

    「……推，推理小说同好会。（原文写做“ミステリ社”，ミステリ除了意为“神秘”，“不可思议”外，还有“推理小说”之意，后文也在这个多义词上作功夫。）河野君，你在读推理小说之类的东西的啊。我完全没料到你会对那种东西感兴趣呢」

    「是很意外啊，我也没想到」

    「了解事情来龙去脉的你可没资格那么说！连我自己也不清楚啊」

    「什么？」

    「啊，是我自言自语了。小牧，这个同好会的地点是在什么地方？」

    「那个，老师的确是叫你去体育馆的第二器具室……河野！？」

    「小牧，你先去和老师说一下，这一定有什么地方搞错了！」

    「啊、啊、那个？」

    「我想那是没用的」

    我没空顾及还没明白过来的小牧，飞快的跑开了。

    在事态变得更严重之前，一定要做点什么……

    「呼，呼……」

    我喘着大气，环顾了一下体育馆。

    大概是因为正好课程结束，再加上又是课外活动的时间，在敞开着大门的体育馆里一个人也没有。

    「第二器具室，的确是用来放置排球网和桌球的地方吧……」

    体育课的时候都叫『体育仓库』，虽然我有点不确信，但也许就是那里。

    「总之先过去吧，一定要把『课外活动参加申请表』给拿回来……」

    我边嘟囔着向自己确认，边看着体育馆左侧的内部。

    「不，不对……」

    还不到１０秒的工夫我就意识到自己搞错了。

    在一直使用的体育馆中，最无生气的应该是『第一器具室』。

    而且钥匙还挂在门上，实在不像是和别人碰头的地方啊。

    「那，那么，第二器具室又是？」

    我再次转动了第一器具室的门把手，环视了一下里面。

    虽然旁边也有一扇一样的门，但那里的确应该是播音室，里面也放置着馆内广播用的器材……

    「那么，是在别的地方吧……」

    我正这么想着要离开那里的时候。

    『河野贵明同学，欢迎来到神秘社！我一直在这等你哟』

    突然从喇叭里听到了似曾相识的声音。

    「哇」

    我强忍着不使自己倒下。

    因为喇叭声的回响，我捂着回响着耳鸣声的耳朵，一边抬起了头来。

    「就算说是社团活动的教室……但到底是在哪里啊」

    等等。

    声音是从馆内的音响处传来的，也就是说。

    「是播音室吗！」

    我跑向右侧的门抓住门把手。

    在轻松打开的这扇门内，有着通往播音室的小楼梯……就在这里面……

    「找到了！」

    在楼梯的里面有一扇极不显眼的门。

    的确是有『第二器具室』啊。

    我打开门，走了进去。

    「欢迎来到秘研！我是秘研的创始人兼初代会长，G森花梨！」

    昨天的那个发问卷调查的女孩笑嘻嘻的，准确的说是厚着脸皮地冲着我笑。

    怪不得我觉得好像在哪儿听过这声音。

    「然后，１号会员河野贵明同学」

    「啊？」

    「怎么称呼你好呢？河野君？贵明君？不，总觉得不太好。河野君啊，平时别人都怎么称呼你啊？」

    「叫我河野君就可以了」

    因为并不是很熟……

    「知道了！那么，就叫『小小贵』，今后就叫你『小小贵』，总之就这么决定了！！」

    「等，等等……你在听我说话吗？」

    「我的名字你就随便称呼吧！啊，但是叫会长的话很不好意思呢……那么就叫代表，头头，总长什么的……不，在这里应该更有友谊的氛围，总之你就随便叫吧！小小贵，你还有什么问题吗？」

    「有退部申请表吗？」

    「没有啊，怎么了？」

    这个自称是G森花梨的少女立即流露出了天使般的笑容并给予了回答。

    「为什么要问这个呢……」

    『我想那是没用的』

    不知为何我不禁想起了雄二的话，身体打了个冷颤。

    如果恶魔都能以恶魔的外表存在的话，世界将会是多么的安宁啊……

    总觉得再做什么也是徒劳了。

    不，我还不能放弃。

    「我只是因为不知道这是『课外活动参加申请表』就签名了……说起来，在这里你应该最清楚吧！」

    「是那样的吗，是昨天的事吧。好像是……对了，小小贵你是以满怀期待、热情的，用那双热血沸腾的眼睛看着我，然后还哭着哀求我说，『让我把这短暂的青春全都都献给秘研和会长吧』的吧」

    「所以我没办法……只好就说了一声『好吧』。然后，小小贵你就睁大了眼睛，看着我……睫毛之间闪烁着那微小的眼泪，眼睛都湿润了，一次又一次地说着谢谢，谢谢……」

    「不要随便捏造别人的过去！G森，你和昨天我遇见的时候相比根本就是两个人吧」

    「啊，她也是我这里的会员，但刚才已经死掉了。她看起来非常虚弱是不是？」

    「我不是１号会员吗！？那个是你，是你装出来的吧！！全都都是！！总之，把我的『课外活动参加申请表』还给我。因为我知道你还没有把它交上去！」

    稍微语气说的重了一点，大概是出于反省，花梨垂头丧气的低下了头。

    「小小贵？你真的对秘研没兴趣吗？」

    「没有」

    「一点也没有吗？」

    「一点也没有」

    「就那么一丁点儿也没有？」

    「连那么一丁点儿也没有」

    「真的一点也没有吗？」

    「真的一点也没有……接下来你再怎么换说法也是徒劳的」

    「在孩童的时候，没有那种兴奋激动的感觉吗？」

    老是低头凝视着这里的花梨这么说道。

    「……那个……」

    虽然不能准确地说出来，但是在花梨的眼中，我感到了一股异常专注的样子，所以决定稍微考虑一下。

    侦探小说（灵异事件）吗，那个，小时侯在学校的图书室里，读过福尔摩斯，怪盗鲁邦，还有怪人２０面容等等给小孩子看的大字书。

    内容记不太清楚了，但在读的时候的确感到兴奋激动。

    「……大概真的有那么一点兴奋的感觉吧」

    「对吧？」

    花梨露出了微笑。

    「但那和这是两码事，而且那是小时候的事了」

    「是啊……」

    刚一说，花梨就又垂下了头。

    「那个，一名会员是必须的。在下课后能不能稍微过来一会儿」

    「说了不行了！」

    「不行……吗？」

    「所以说！哇，哎呀！等等」

    看见花梨抽泣了起来，我完全不知如何是好。

    怎么办，其实只要把『课外活动参加申请表』还给我就好了。

    「等，等一下，不要哭啊，我没想把你弄哭的」

    「……那个，秘研，还不能被称做研究会，还只是同好会啊……」

    「我知道」

    「同好会……与以前相比已经放宽制度了……虽然那么说，但如果人数没有达到两名以上的正式会员和参加其他俱乐部的一名非正式会员，这一最低三人的规定的话，就不能成立社团……。特别是两名正式会员，这是必须要遵守的，是课外活动的规章规定的……所以……如果小小贵不入部的话，秘研还没开始就要结束了……好不容易征得了老师的同意，租借到了这个地方……」

    「……」

    我低着头，为了把视线从哭泣着的花梨身上移开，开始环视起了这个第二器具室。

    陈旧得无法使用的运动器具和在体育祭上使用的用具，拥挤的堆放在了一起。

    在陈旧的跳箱和用了很久的褥垫上，把投球用的蓝筐，拉网用的网绳，涂成红白的竹竿和纸板箱强行堆放在一起而形成了一座小山……

    总之，就是堆放着不会用第二次或者平时不太使用的东西的仓库。

    在这堆东西的前面，也许是花梨搬进来的课桌椅，好像和她很亲密似的放在一边。

    其余的我就不太清楚，也许还有一点是旁边播音室里的器材吧。

    「这里就是社团活动的教室吧……」

    我说话的声音小得连花梨都听不见。

    像同好会这种小规模的课外活动一般都是利用下课后的教室。

    因为学校不会提供专用活动室，所以从某种意义上来说，花梨能弄到一间专用活动室，的确是很了不起……

    但是，这地方不管怎么看都不像活动室啊。

    光线从那扇微小的窗户射进来，洒落在了陈旧的活动室和这抽泣的少女身上，这一场景不禁让人觉得是那么的寂寞。

    「G森，我，并、并不是……」

    哎、哎呀……我，到底想要说什么呢？

    「小小贵？」

    花梨以她那湿润的双眼看着我。

    「……那，那个……我虽然不是很清楚。只是有一点小小的兴趣……因为像海外比较有名的，还有最近日本比较正规的事物我都不太清楚……所以说，活动什么的虽然还是参加不了……如果无论如何都需要同好会的正式会员的话……那，那个……到正式会员入部之前如果我能以候补会员的身份在这里的话……」

    「你要加入秘研吗？」

    「算，算是吧」

    「太好了！谢谢！！小小贵！！」

    花梨一下变得精神起来了。

    张开她的双臂，一下子朝我奔来。

    「哇，不要！」

    就在她高兴的过来想要抱住我的时候，我利索地躲开了。

    这家伙突然间想干什么啊！

    「？」

    感到扑了个空的花梨，用诧异的眼神看着我。

    「我并不是要参加活动，反正也就只是挂个名而已。我……我希望你还是不要高兴得那么夸张……哈哈哈……」

    虽然表情上很为难却在强颜欢笑，总还要敷衍她一下。

    毕竟我还是不擅长应付女孩子，而且我也不想被她知道这件事。

    「哈哈，小小贵还真谦虚啊。还是说你怕难为情？」

    「也，也许是吧。说起来，你一下子变得这么有精神，刚才，你该不会是在……装哭吧」

    「这个嘛……」

    花梨把视线从我身上移开，望向遥远的地方。

    被我说中了吗。

    「有了新的会员，而且还发现了意外的一面啊……」

    「那么，今天就到这里结束吧……」

    和她纠缠到现在我也相当累了。

    差不多也该是收场的时候了。

    「那么，走吧」

    花梨一边微笑着一边把我说的话当成了耳边风。

    「……你说走吧是要去什么地方？」

    我无奈的问道。

    「社团活动。一起去吧，小小贵」

    「我不是说了吗！我不参加活动，只是挂个名而已！我最多也就只是读了几本小孩子读的福尔摩斯全集而已，最近从来没看过别的正经东西！！」

    「小小贵，你在说什么？」

    「你说我在说什么！？不就是社团活动吗！所以我说，我根本就不读什么推理小说之类的书的！」

    「我可没对小小贵你说过我读了那种书本厚到能杀人的书哦，一次也没有哦」

    「……刚才的话吓了我一跳啊。总之，我先说声抱歉了。是我太幼稚了，对不起」

    「诶、啊，为什么？」

    「那么，如果可以不读推理小说的话，俱乐部活动是干什么的？说起文艺系的俱乐部活动的话，就是读书然后写感想，评论，议论……不是这样的吗？」

    「嘁嘁嘁……不是那样的，小小贵」

    「那么，是……难，难道说！是创作文学！？是让我写小说！？没想到你是这么想的。不是我乱说啊，我的作文可一次也没被表扬过」

    「嘁嘁嘁……更离谱了，小小贵」

    「那么是……」

    「我这可不是文艺部。无论从什么方面来说，我这都属于户外部……不，应该是不可思议部吧？」

    「？」

    「『秘研』这个名字读起来，很容易让人误认为是『推理小说社』，之前也有几个人问过我。啊，其实这里指的是『神秘事物』，而不是『推理小说』，这点才是关键」

    「啊？」

    「反正，虽然有点兴趣，但一提到俱乐部的活动，不知为什么就没什么人来参加了……」

    「只有小小贵你一个人！对活动的内容也不问津，『好像很有趣。真让人兴奋啊。能不能让我也加入』

    一边嘴里这么说着，一边微笑着，还露出了犹如在春日阳光下的珍珠般闪耀的牙齿」

    「我既没那么说过，也没那样微笑过，而且我的牙齿也不会像珍珠般闪耀啊！总之，能不能把活动内容告诉我？」

    「那个，我认为是非常有趣的活动内容。小小贵，我们这里的秘研可不是看推理小说哦」

    花梨流露出了她那友善的微笑。

    怎么说呢，我深深的感觉到她已经把我当作是这个社团的一员了。「不是推理小说的秘研…也就是奇异事件……」

    「是的是的」

    「……难道说」

    不祥的预感转变为难以动摇的自信，我不知所措的看得发呆了。

    「也就是，神秘事件？哈哈哈，现在，有那么流行吗」

    装做开玩笑的样子，以很随意的口气，问了她一下。

    神啊我求你，无论怎么样，请一定要使她嘴里说出『这是开玩笑的』的话啊。

    「哈哈，现在虽然……不那么流行，但是那很神秘很超乎科学又很不可思议！」

    「……」

    果然这家伙是个恶魔啊。

    「那么，我回去了。刚才的那番话就当我没听见好了」

    「要回去了吗……小小贵？好啊，那么，和你说一声我就把这个交给老师了」

    花梨就这么说着把手伸入胸前，摸索着什么。

    到底藏在哪里了啊？

    「锵」

    自己一边嘴里喊着，一边把一张折叠好的纸展开。

    好像在哪看见过的这张纸。

    居然就是我不当心签了名的、问卷调查……『课外活动参加申请表』。对了，只要没有把这个拿回来，什么问题都没有解决啊。

    「ｏｋ！我加入研究会。我会尽自己的义务把它废除，不是，是拿到老师那里去……所以还给我…吧？」

    「我才不要」

    「还给我！现在马上还给我！反正，从一开始你就周密的部署好了吧？你这诈骗犯！」

    「嗯哼哼，没有比败者的悲凄更吸引人的声音了。小小贵，你就老实的加入秘研吧，我会从一开始就好好对待你的」

    「你说从一开始就好好对待我，会这样强行的把我呼来喝去的吗？总之，一定要还给我！」

    「不行，这是要交给老师的」

    花梨低下头再次把纸折小，要把它放进胸前。

    就趁现在！一定要趁这个机会拿回来！

    「那么，对不起了」

    我不停的甩动着打算抓住纸条的右手，迅速向花梨面前冲，

    「啊」

    咔锵一声，我的身体不由向前摔到了。

    完了，我的脚被椅子绊了一下。

    「哎呀」

    我刚听到花梨那声叫喊，眼前一转，就一片漆黑了。

    「哎呀……」

    好像失去平衡，摔得很重。

    虽然我叫了一声，但脸部着地却一点也没觉得疼。

    好象是倒在了垫子上一样。

    「啊……」

    就好象被车压过的青蛙一样，正要从这不像样的姿势爬起来的时候，刚让右手找到了支力点……

    软绵绵～抓到了什么柔软的东西。

    总之先撑着这个让身体站起来……

    「小小贵……真大胆啊」

    不知为何花梨躺在我下面。

    以一种很惊讶的眼神看着我。

    那么，这、这个右手压着的东西是……

    「啊……哇……哇……」

    因为事发突然我太不知所措，身体没能自如的动起来。

    这、这就好比，把女生给……

    「喂，小小贵……我是说如果……我可以说出来吗？」

    「……请……请说」

    「如果我现在大叫『救命～～～』的话……小小贵，你的人生就完了啊」

    「……」

    就好像被埋入了这无言的寂静一般，我听见屋外传来了嘈杂的声音。

    体育馆好像开始社团活动了。

    我的确听到了体育课老师的大喊大叫声。

    生活教导处，停学，家长面谈，班级同学的冷眼相对，一系列不吉利的词汇一个接一个地浮现在我脑海中。

    「……你想怎么样」

    「当然是你加入秘研了，小小贵」

    「……我知道了」

    我终于屈服了。

    说来，在这种情况下，我还有什么别的选择吗！？

    「另外……」

    「还有条件啊！？」

    「小小贵，你要好好听我这秘研会长的话」

    「不要，做不到的就是做不到」

    「那么，如果做得到的话，你就听听看吧」

    「嗯……啊，知道了，知道了！就只是听你的话了吧」

    因为花梨深吸了一口气，所以我就慌忙给出了承诺。

    「接下来……啊」

    因为成功的把贴在花梨胸前的手收了回来，所以我马上就从花梨的身上爬了起来。

    我实在受不了再这样被她提出无理的要求了。

    「真～是吓了一跳呢！」

    花梨笑着爬了起来。

    「怎么了，小小贵？脸色不太好啊」

    「……」

    丝毫不在意一言不发的我，花梨悠闲的掸着裙子上的灰。

    「那么，我先去一下，今天就到这里吧」

    「等，等一下」

    我就这么叫住了甩动着参加申请书的花梨。

    「G森，我能问个问题吗？」

    「嗯？」

    「在这个俱乐部活动的G森和我的关系，可不可以到最后都一直保持同好会会员的关系？」「嗯，只是要把研究会办好的会长和正式会员！那样的话虽然是很好……」

    「虽然？」

    「但现在是『支配者』和『从属者』吧」

    「……」

    我全身瘫软的坐了下去。

    「因为，已经发生了那种事了呀。那么，明天见了，小小贵」

    我流露着空虚的眼神呆在原地，听着那“嘭”的关门声和渐渐离我远去的轻快脚步声――

    4月14日

    休息时间。

    悠闲地在走廊里溜达时，不知从哪里传来了脚步声。

    不经意地四下张望……

    「哟喝～小小贵」

    啊！过来的不是花梨吗！

    在被卷入麻烦之前，得先藏起来！

    于是我立刻朝楼梯的后面躲去。

    「咦？不在了吗……跑哪去了呢……」

    花梨正四下张望着。

    「算了」

    留下了这句话后就闪人了。

    真是个积极的家伙。

    为了确保安全，我开始慢慢地倒数着１００声。

    边数着……边等着从楼梯后面出来……

    「呼」

    「喂」

    「哇！」

    「藏在楼梯后面干什么呢？」

    什么嘛！原来是雄二啊。

    我……

    1.盛气凌人地回答

    2.软弱无力地回答――

    1.「哼哼，将“回家社”贯彻到底，让你见识下作为男子汉的我的生活方式吧」

    「虽然不太明白你的意思……但你不也算是个“小男人”了吗……」

    雄二轻轻地叹了口气――

    2.「恩～在考虑各种各样的事情呢。比如，我们俩现在都正是处在烦恼的年纪吧」

    「啊，原来如此，你也终于觉醒了啊！我知道的，是内裤吧？想偷瞄两眼吧？但这里没前途的，没角度啊。给你推荐个地方吧……」

    「所以不都说是有点烦恼的事了吗！好好地听别人说话啊！」

    「不要害羞嘛，都是哥们儿」

    「都说不是了啦！不要总是以那种有色眼光来衡量别人！」――

    4月15日

    啊……说起来。

    我是被强行加入了秘研的？

    也许是这件事太令我吃惊了吧，弄得我似乎有点丧失记忆了一样。

    吃过午饭后顺便过去看一看吧。

    我决定还是去一下位于体育馆内的秘研社团活动室。

    「小小贵，你来啦，我在等你呢」

    花梨笑嘻嘻的说道。

    「……算，算是吧」

    其实我走到门口就打算要回去的，但被突然走出来的花梨给拉了进去。

    「那么，先把门锁上」

    「为，为什么要把门锁上？」

    「为了保密啊，最近都很不安全」

    花梨边甩着那把陈旧的铜制钥匙边回答着我。

    「在学校课外活动的中，你倒说说看会有什么样的机密啊？倒不如说，不安全的原因是……」

    「知道了知道了，把门关上轻声点说话，小小贵。不然会给别人填麻烦的」

    「你说别人？这除了我之外好像没别人了吧！」

    「那么，现在开始秘研的例会。啪叽啪叽啪叽！（鼓掌声）喂！小小贵你也拍手啊！」

    「啊，啪叽啪叽啪叽……不对！等一下，不要随便的把话题进展下去啊！虽说是例会，但我今天才刚来，还不知道迄今为止的活动内容吧！」

    「没关系，秘研的例会，今天可是值得纪念的第一次！下次的例会，在我想到了以后再开吧，会不定期地召开的，那时也要准时出席啊」

    「……」

    『这算哪门子的例会啊！』

    虽然我很想这么说，但是好像会拖长时间所以我也没说出口。总之，只是来听听重要的事而已，快点把这会议结束吧。

    「说起来，G森……不，会长」

    「啊，叫、叫我吗！？」

    「我还能叫谁啊」

    「是、是啊，诶嘿嘿」

    很少看到她那么难为情。

    虽然她自称会长的时候很冷静，但好像还不太习惯被别人叫会长呢。

    看到这时的花梨，心里稍稍觉得她还是有点可爱之处嘛。

    ……不，等等。

    我到底在想些什么啊。可不能忘了那家伙是陷害我的罪魁祸首啊！

    「那，那个……咳咳，G森会长，如果说这是值得纪念的第一次会议的话，能不能和我说一下今后的方针和具体的活动内容呢？就像是会长的信念、理想之类的」

    「说、说的是啊。好，知道了。那么，秘研会长，G森花梨就关于这个研究会想要做的事情，发表讲话了！！」

    啪叽啪叽啪叽。

    我用没什么气势的鼓掌声敷衍了一下。

    「秘研，就是日语中所说的神秘事物研究会。说到这里没什么问题吧？小小贵」

    「是，继续往下说吧。什么叫说到这里啊，这不是才刚开始吗？」

    「小小贵你还真是个急性子呢。但是，花梨会长我的话差不多就说到这里了」

    「就说这么点我不可能明白的吧！说得具体点」

    「也就是说……新入会的小小贵和身为会长的我，共同研究这个世上的神秘事件。因此就是神秘事件研究会了。因为在这个世界上，充满了那么多不可思议的事物，不可能不感兴趣的吧？」

    花梨用像征求我同意般的眼神看着我，但我却故意低下头，转移了视线。

    「嗯，太好了。小小贵也好像点头同意了，也算理解我了」

    「……」

    要让这家伙了解我的本意到底应该怎么做啊。

    「那么，主要是研究怎样的神秘事件呢？」

    我自暴自弃地问道。

    「嗯，总之超常现象和心灵感应现象算是最基本的。还有，宇宙人和未确认生命体这类的吧……」

    「总觉得很凌乱啊，有什么标准没有？」

    「标准？」

    大概这是个无人问津的问题吧，花梨两眼发呆，想了一会儿。

    「……嗯，标准啊，就是会长我认为很有趣就可以了……吧，诶嘿嘿」

    「反正，我想大概也就是那么回事」

    「那么，全靠花梨会长恳切和蔼的说明，会员小小贵全部都了解了」

    「就算我说不了解你也会继续演讲的吧」

    「那么，我的信念说完了！下面进入本次值得纪念的例会的正题，啪叽啪叽啪叽！喂，小小贵你也要……」

    「啊，啪叽啪叽啪叽……」

    「咳！第、第一……不对，在第二次世界大战宣告联合国胜利后不久……那时，有个飞行员想出了个名词叫『圆盘飞行物』，这为许多人所知」

    「在、在世界分为东西两大阵营，各地持续着第三国代理战争的……二十世纪末的……冷战时期……它们，为全世界所目睹……即、即使是在这冷战结束，新、新、新、新老交替的混乱的二十一世纪……这种目击的事例也是屡见不鲜……」

    「G、G森，别像是从什么书上背下来再按部就班的演说一样啊，这样很痛苦的吧……难不成，你不太擅长现代社会历史？」

    「嘿嘿……在上课的时候有点想睡觉，因为是我这个会长的第一次发言，我还想好好发挥特地背好才来的……遗憾啊～」

    花梨并没有什么在意，只是呆呆地笑了笑。

    怎么看，都不像是那种会在失败中吸取教训的类型呢。

    「总之，G森你试着用简单点的话来说明一下怎么样？」

    「是啊，对小小贵你来说这太难了，我就用更简单的话来说明一下吧！」

    「『对小小贵来说』？？才不是这样的吧！」

    正说到这里的时候，咕咕～

    肚子叫了，我想起了现在还是午休。

    「总之啊！我想秘研一开始的活动内容就决定是，『寻找地球以外的不可思议生命体』，在地球上，从很久以前开始，就有很多『地球外的生命体』来访了！就是宇宙人啊，小小贵」

    「宇宙人啊……」

    我适当的边做回应，边拿出了在小卖部买的三明治。

    有番茄莴苣三明治，金枪鱼三明治，火腿三明治，鸡蛋三明治。

    真算的上是个三明治种类异常丰富的正统派小卖部啊。

    「还有……」

    我把花梨滔滔不绝的发言全当作耳边风，只顾着午饭。

    「另外，听说即使是现在也还有宇宙人在不断的访问着地球！在世界上为人们所目睹的未知飞行物体，就是宇宙人的交通工具！是ＵＦＯ哦，小小贵！！」

    「ＵＦＯ啊……」

    我一边以更敷衍她的口气回应着，一边看着自己眼前的三明治。

    我９５％的注意力已经转移到三明治上去了，先吃哪个呢。

    如果把所有的三明治比做是个舞台的话，那么火腿三明治和鸡蛋三明治就好比是男主角和女主角吧。番茄莴苣三明治怎么看都是配角。

    金枪鱼三明治就好像是不被大众认可的个性派演员。

    我的职务就好比是先让配角上场活跃观众气氛的舞台监督。

    嗯，好吧。

    就这样吧。

    这么决定了之后，我就大口吃起了番茄莴苣三明治。

    简单来说，虽然是「讨厌的东西先吃，喜欢的东西留到最后」，但总觉得这么说出口的话始终太普通了点。

    「那么，据世界范畴的情报来源所说，最近发生ＵＦＯ目击的事例有所增加。这个国家也不例外，有很多地方都有人目睹到啊」

    「嗯，番茄莴苣三明治……不对，你是在说ＵＦＯ吗」

    我嘴里塞得满满的，随便敷衍了两句。

    另外，我注意力的９８％已经转移到“下面该吃哪个三明治”这个问题上去了。

    虽说金枪鱼三明治是无可非议的，但如果作为舞台监督的话，就要敢于选择鸡蛋三明治，这样就能活跃一下中场气氛了。

    有可能的话，选择火腿三明治也不赖啊。

    嗯，真难下决定啊……

    「吃哪个呢……不对，你说世界范畴的情报来源是哪？」

    虽然对那个并不感兴趣，但姑且还是问了一声。

    「世界范畴就是世界范畴啊」

    「ＣＮＮ新闻吗？」

    「……那，那个谁知道是怎么回事呢？小小贵如果你能保守秘密的话我就告诉你……你想知道吧？」不知怎么回事，花梨的眼中露着异样的眼神。

    「不，还是算了」

    『不能听』我的第六感在警告我。

    像谜一般的宗教集团或国外怪异的秘密结社之类的名字突然冒出来的话，我也会很困惑的。

    哈哈哈……

    「总之，作为纪念秘研光辉活动的第一步，我想先找一下宇宙人，啪叽啪叽啪叽。我说！小小贵，你也鼓掌啊！」

    「啊，啪叽啪叽啪叽……」

    「有破绽！！鸡蛋三明治还有火腿三明治，我就收下了！！啪咕，嗯嗯嗯，啊唔啊唔啊唔」

    （狼吞虎咽）

    「啊！！要留到最后才吃的东西，一下子把两个都抢走了！！真，真的太过分了！！」

    「嗯嗯，唔～～这就是弱肉强食啊，小小贵。热带草原的一天，不就是这样吗」

    「狮子也好，豺狼也好，不会一次捕两头猎物的吧！而且还是火腿和鸡蛋的三明治啊！」

    「因为那不是小小贵你讨厌吃的吗？都剩下来了」

    「不是吃剩下的，是为了在最后吃而特意留下的啊！」

    「那么不用担心了，我也把金枪鱼三明治留到了最后。就留给小小贵你吧」

    「那原本就是我的吧！」

    「嘁嘁～『ＯＮＥＦＯＲＡＬＬ』是秘研的格言！翻译过来就是『我为人人』呀，所以，在秘研的三明治就是大家的东西了」

    「这种像上个世纪的体育系社团般的热血格言，现在已经不流行了！而且好像，后面还有，『ＡＬＬＦＯＲＯＮＥ』这句话的吧，不是吗？就是『人人为我』。喂，G森，那秘研会该为我做点什么呢？」

    「啊，原来还有这么一句话啊……」

    花梨用迷茫的眼神看着天花板。

    也就是说，从一开始她就不知道那后半句话啊……

    「……那么，如果午饭再不吃的话，就要被处理掉了」

    「等等，这就结束了？这句不错的发言，难道你不认为应该加到更后面去吗？等、等、等等！好，我吃！千万不要把它扔进垃圾桶啊！」

    我就像从花梨的手中抢劫似的把金枪鱼三明治夺了过来，急忙就把它塞到了嘴里。

    「哎～小小贵很喜欢吃金枪鱼三明治啊，和我这个喜欢鸡蛋三明治的人很配呢」

    「啊唔啊唔啊唔啊唔！！（狼吞虎咽）（那还不是因为只剩下这个了）」

    虽然我竭力地提出了抗议，但就连我自己也不知道到底在说些什么。

    「但是，金枪鱼三明治里面的东西，和在某周末深夜里听到一个喝醉的老头吐出来的东西很像呢」

    「啊！……嗝」

    我一口气吞进肚的三明治，在口中留下的余味实在是不怎么样。

    「啊，已经都这时候了，马上午休也要结束了，就来总结一下在今天例会上决定的事吧」

    「有做过什么决定吗？」

    「总之，值得纪念的秘研第一届课外活动内容，因多数人赞同，所以就定为找ＵＦＯ了」

    「你说多数人赞同，但根本就没有投过票吧」

    「那么，小小贵，放学后集合！一起去找ＵＦＯ吧！」

    在微笑着的花梨背后，预备铃响了。

    「那么，就放学后见了！这里的门就不要锁了」

    「等等，我可没说我要去……」

    走出社团教室的花梨，当然没有把我说的话听进去了――

    没办法啊。

    最后，我还是决定去社团活动室了。

    「啊，小小贵来得正好！把那里的螺丝刀给我」

    花梨好像正在做什么的样子。

    「G森，你在干什么？」

    把螺丝刀递给她的时候我顺带问了一声。

    「是制作机器，社团活动时用的」

    「制作机器啊……」

    我重新看了下桌子，上面的确是放置着一些像是机器的东西。

    有奇怪的电路图什么的……有被解体的闹钟……有打了结的导线……还有用透明胶带固定住的干电池……

    花梨好像要把这些东西都塞进一个塑料盒子里。

    总觉得……这个，就像是在秘密地进行着什么犯罪活动一样。

    「……那个，G森」

    「怎么了？小小贵」

    「社团活动，说到底也算不上是触犯法律的活动吧」

    「……当、当然了」

    「可以的话，我希望你能和我说说……等，等一下！为什么突然间把门锁起来！！刚才不是都把门开着的吗！！」

    「啊哈哈哈……我忘记把钥匙拔下来了，真是有点粗心了呢……」

    「我不是说那个！！」

    「小小贵……」

    花梨突然不声不响的靠近我，小声的对我说道。

    「干，干嘛」

    「为了秘研那崇高的目标，有时候就要不择手段的」

    「那种事等我不在的时候做啊！G森，你到底在做什么！导线，干电池还有……那怎么看都是计时装置……在做的东西只有可能是“那个”吧」

    「嗯？……计时装置？啊，这个啊。我想要闹钟的这个部分。是的，这当然就是小小贵你所想的“那个”了」

    「果然！」

    「好了！！接近式ＵＦＯ探测仪完成」

    「……」

    「小小贵，怎么了？这里太窄了，乱来的话会很危险的哦」

    「有危险也是G森你造成的吧」

    「嗯？小小贵你以为这是什么？」

    花梨用着就像看穿了我般的眼神问道。

    「没、没什么了，那么，你刚说的『为达目的不择手段』是指什么意思？」

    「那个啊……」

    「我说你别突然靠过来，我、我知道了。只是ＵＦＯ探测仪的话，我可以帮忙！」

    「那么，小小贵，拜托你件事可以吗，那个啊……」

    花梨就这么在我的耳边窃窃私语起来。

    「啊～为什么要我做这种事……」

    ３０分钟后……我不停的在那里抱怨着，口袋里还哗啦哗啦地响着。

    「有这些就够了吧，稍后只要再从我班里拿来一两个的话就能结束了吧」

    我正这么说着的时候，正好来到了本班教室外面。

    我结束了自言自语，屏住呼吸，悄悄的走进了教室。

    幸运的是在放学后的教室里一个人也没有。

    我边吹着口哨，边走近黑板，把两块吸在上面的圆形磁铁放进了口袋。

    是的，虽然不知道要用来干什么，但花梨叫我把教室里的磁铁收集起来。

    「好了，完成了」

    我正回头打算走出去。

    「河野君……」

    正好碰到了要进教室的小牧。

    「哎……啊……这个……」

    因为太过慌张，就连口袋里的磁石都响了起来。

    「你拿走那么多的磁铁干什么？」

    「这，这个……绝，绝对不是偷盗，到底该说是借用一下呢……还是该说用来找ＵＦＯ呢，或者说是社团活动的一个环节吧……」

    「？」

    小牧的表情里充满了不解。

    不行了，这样下去只会被上报的！

    「那，那，那个，最近，我觉得腰酸背痛地很厉害。大概，已经上了年纪了吧……哈哈」

    「你说上了年纪，河野君，你不是和我同年龄吗？」

    「总，总之！就是磁疗吧！？想试试看……私下用磁石来做腰带……啊，但、但是……这被别人知道会很不好意思，我希望你不要传出去……我一定会把磁石还回来的……」

    「那，那样的话……」

    看起来小牧好像真的对我很同情的样子，我稍稍有点负罪的感觉。

    「哈，哈哈……那再见了」

    我慌慌张张地逃出了教室。

    「保重身体……」

    小牧的脸上无论怎么看，都像是浮现出了关心长辈的笑容。

    「好了！！ＵＦＯ探测仪完成！」

    「我还没到大叔的年龄啊……」

    「你说什么？」

    我在赌气，花梨则在一旁，从刚才开始就一直在组装那ＵＦＯ探测仪。

    现在好像是完成了。

    「你看，很厉害吧！」

    虽然我认为这东西不是那么厉害，但是如果我无视的话大概又会被她唠叨吧，所以我很不情愿地对那个装置看了一眼。

    「……这是什么？」

    这就是我仔细看了之后的感想。

    在塑料盒子的中间吊着用我拿来的磁石所做成的磁棒……

    当那东西左右大幅晃动的时候和导线接触就会有电流通过，闹钟的铃声就会响起来。

    「所以我说是ＵＦＯ探测仪」

    是自己的得意作品吗，花梨自豪的在回答着。

    「据说，ＵＦＯ是一边发射电磁波一边飞行的。所以，当ＵＦＯ接近的时候，磁石就会大幅晃动。探测仪就是运用了那个原理。ＵＦＯ来了的话，闹铃就会响！是吧，很厉害吧？」

    「也许是很厉害吧」

    只是外表而已……我在她听不见的地方嘟囔着。

    用拼在一起的磁石做成的磁棒，我想会过于沉重，并不会根据外界的变化而摇摆呢。

    实在是，虚有其表啊。

    而且，宇宙人不是应该拥有比地球更先进的科学吗？

    他们的交通工具，如果像微波炉那样边散播着电磁波边飞行的话，总觉得怪怪的。

    ……但是，这种时候，无论再怎么插嘴都没用了。

    「要是闹铃能快点响起来就好了，小小贵」

    「……耐心等待吧」

    「嗯，嗯……」

    花梨兴奋的注视着ＵＦＯ探测仪，我待在一旁。

    「……我还没到大叔的年龄啊」我相当郁闷的说道――

    4月16日

    呼～上午的课终于结束了。

    肚子也饿了，去买点什么来吃吧。

    走出教学大楼，穿过走廊的时候，从庭院里传来了熟悉的声音。

    是花梨。

    「小小贵！小小贵！」

    正坐在长凳上，大声地向这边叫着，还嗖嗖地挥着手。

    「不能装作……不认识吧」

    周围的学生们已经流露出了惊讶的神情在看着我，我赶快跑近。

    「有、有事吗？」

    「……算是有点吧」

    「算是有点……只有这点事吗？呃，要坐在那？」

    花梨嗖嗖地挥着的手一下子僵住了，像是在模仿猫的动作一样，指了指身边的长凳。

    没办法只好坐下了。

    「做什么呢？」

    虽然没什么兴趣，姑且还是先听听看吧。

    「嗯～稍微考虑了一些事，秘研未来发展的蓝图之类，各方面的」

    不经意地看了看她，一脸微笑着的样子。

    反正，肯定又是些无聊的事吧……

    我像是正在向人求救般的，向远处眺望着。

    等、等等，走廊那里正好有群女生一起在走着。

    （和我被强迫坐在这里不一样，那边充满了自由的气氛……）

    这样边想着，边发呆地望着那群叽叽喳喳边走边闹着的女生……

    不知何时，我感到有股视线在不停地盯着我。

    「喔～」

    视线的来源是花梨，正在身旁一动不动地盯着我，意味深长地微笑着。

    「原来如此呢」

    「什么原来如此啊？」

    不是很明白原由，反正一定是些无聊的事吧。

    「小小贵也到了这个年纪了呢」

    「呃？」

    「一直在傻傻～地看着女生哦」

    「才，才没有」

    「我说，小小贵啊，喜欢怎样的女生呢？」

    收起了刚刚微笑着的神情，花梨用着很奇妙的眼神望向我。

    「也、也不是……对那种事没什么兴趣啦」

    我被逼着做出了回答，不过也并非一点兴趣也没有，但要是真让我说出喜欢哪一类型的话就伤脑筋了。

    「呃呃呃！难道说喜欢男生吗！？」

    「为什么突然这么说啊！」

    「因为你说对女生没什么兴趣啊。那，喜欢怎样的女生呢？」

    「这、这个……」

    不回答点什么的话，会继续被误会下去的。

    正在考虑着该怎么回答的时候，走廊那边又有几个女生走了过来。

    是呢……现在说些不得罪人的话，能蒙混过关就行了。

    比如说，以身体的一部分为标准来说……

    嗯，喜欢的发型啊什么的，这样的回答虽然没什么特色但也无可非议。

    来回看着眼前的花梨和远去地女生们的背影，我……

    1.喜欢长发的女生

    2.喜欢短发的女生

    3.喜欢……像G森这种发型的女生――

    1.「我所喜欢的女生的类型……嗯…就是那个，现在正走进学校大楼的右面那个女生……比较喜欢像那样长发飘飘的女生」

    「……嗯～喜欢那样的呀」

    花梨冷淡地点了点头。

    「说起来，昨天看过的一本有关心理测试的书上写着。喜欢长发女生的男生，多半是对性方面欲求不满呢！！小小贵，好不要脸～！」

    「为什么啊？为什么我只是回答喜欢长发女生就要被说成那样啊！又、又不是从发型来判断一切的」

    「就是说啊」

    「说到底……那个……自己真正喜欢的人，才是自己喜欢的类型吧……所以，也不一定非那样不可。极为普通的就可以了，普通点的女孩子」

    「极普通的女孩子啊……小小贵也喜欢普通点的啊」

    隐约感觉到花梨有些不开心地在琢磨着什么。

    这可是个好机会。

    花梨正在考虑问题，趁现在逃吧。

    「那再见了，我……要去一下食堂……」

    「嗯……」

    撇下发着呆的花梨，我向食堂走去――

    2.「虽然我并没有明确的喜好……从这里也只能看到背影……现在，正从过道中间穿过的女孩子中……嗯～也许比较喜欢像那样的短发女生吧」

    「那样的就好了吗？昨天我看过一本心理测试的书，上面说，喜欢短发女生的男生有性别颠倒错乱的倾向。小小贵，你这变态」

    「为什么一定要把我说成那种人呢！我只是如实地回答你的问题而已吧？而且，我也并不是非要短发的女生不可，其它发型的也可以，我想只要看起来合适就行了」

    「说的是呢」

    「所谓喜欢的类型，是其次的……实际上自己喜欢的人就是喜欢的类型……所以，并不需要什么特殊条件。极为普通的就可以了，普通点的女孩子」

    「哼哼……极普通的女孩子啊。小小贵也喜欢普通点的啊」

    总觉得花梨有些不高兴地在琢磨着什么。

    这可是个好机会。

    花梨正考虑着问题，趁现在逃吧。

    「那再见了，我……要去一下食堂……」

    「嗯……」

    撇下发着呆的花梨，我向食堂走去――

    3.「我喜欢的是……G森同学……」

    「呃呃！！小小贵喜欢我！？」

    「不是啦，是G森同学这样发型的女生！好好听人把话说完啊！」

    「嘿嘿嘿……用不着害羞啦」

    「才没有害羞！说到底只是在说发型的问题啊！而且，只要是搭配合适的话，长发也好、短发也好、马尾也好，都不错」

    「竟然说什么都好！小小贵你个花心大萝卜！！」

    「为什么要给说成那样啊！所以啊，我说过了，说到底那个……自己所喜欢的人，应该就是自己喜欢的类型……所以说，也不是非那样不可，意思就是不需要特殊条件。极为普通的就可以了，普通点的女孩子」

    「嗯……极普通的女孩子啊。小小贵也喜欢普通点的啊」

    隐约感到花梨有些不开心地在琢磨着什么。

    这可是个好机会。

    花梨正在考虑问题，趁现在逃吧。

    「那么再见了，我……要去一下食堂……」

    「嗯……」

    撇下发着呆的花梨，我向食堂走去――

    啊～整个下午的两节连堂数学课可真是吃不消啊。

    反正，大部分时间也都处于半睡半醒的状态吧。

    还没等下课铃打完，就匆忙开始准备回家了。

    「小小贵～？」

    真是的，又来了……

    我假装没有听见，向窗外看去。

    今天天气真好啊，晴空万里无云的，阳光透过大开着的窗子，干净利落地洒了进来。

    还有微风轻轻的拂过脸颊。

    嗯，如果这次考试能通过的话……

    如果那家伙能消失的话，我一定，要向着那晴空欢快地奔跑！

    「小小贵？」

    声调稍微有些改变，或许只是我的心理作用吧。

    天空差不多看够了，我又低下头，开始从书桌里认真且使劲地抽出着教科书。

    唔唔，总是把它们放在学校，偶尔也应该带回家了。

    迅速的把书包塞满。

    「小小贵，一起回家吧～？」

    「诶！」

    「哈哈，吓到了吧！」

    「……」

    这样的邀请我还从来没有遇到过，所以完全不知道该怎样回答。

    果然习惯是相当恐怖的啊……

    算了，这种事，总之还是无视好了。

    就在准备朝着背向那家伙的方向快速撤离教室的时候。

    「贵明！判断错误！」

    完全没有预料到的声音，害我全身僵硬，保持着逃跑的姿态倒了下去。

    啊，我的头……

    「哇」

    挂着一幅不知所措表情的我，和花梨对视着。

    「没事吧？」

    她一边笑嘻嘻的，一边伸出了双手。

    「啊？」

    我没有回应花梨的手。

    而是马上依靠着旁边的桌子，摇摇晃晃的站起身来。

    然后就这么稳坐在椅子上。

    「那么，现在走吧？」

    不知怎么的，花梨背对着我。

    能看见她的裙子轻飘飘的摆动，还有她可爱的脚和腿部。

    「等，等一下！『走吧』是什么意思！为什么我一定要走呢！」

    我的脸唰一下就红了，嗯，心理作用、心理作用。

    看到她纤细的脚，就害羞了，大概吧……

    「因为，在捕获ＵＭＡ（不明生物体）之前，一定要做好充分的准备，这是常识了。一定要到野外亲身实践，这才是创造第一类接触的关键」

    花梨自信地挺起胸膛，滔滔不绝了起来。嗯，差不多了。

    已经不是傻站在这里看花梨的时候了。

    但是……今天好像不跟着花梨去也不行，花梨说的那个到底是什么东西呢……

    「老实说，你刚刚说的我还不是很明白……」

    「诶！！小小贵，真的不知道吗！？」

    「……」

    换了谁听到那样的词都会奇怪吧……怎么反倒成了是我不对。

    切，反正又不是我的错，管她的！

    「正因为没搞懂才要问嘛！」

    反正不是我的错，没什么好怕的，就强硬一点也没关系。

    「Ｕｎｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ\nＭｙｓｔｅｒｉｏｕｓＡｎｉｍａｌ，简写作ＵＭＡ。就是未被发现的神奇动物的意思。这样总应该明白了吧，ＵＭＡ是缩写……」

    为什么，感觉到花梨对我似乎有什么意图。

    「未发现的动物嘛……雪人不就是吗」

    「现在都不叫雪人了，基本上已确认为大脚毛人的一种」

    「知道了，知道了，不用说了」

    「就是这样了，走吧？」

    「喂！不要转移话题啊！这样根本就没有说清楚嘛！没有充分的理由来说服我的话，我是不会走的！」

    坐在教室里面，我坚决地反抗着。

    教室里面一个人都没有了，有点不自在的感觉。

    「不去吗？」

    「不去」

    我面不改色的回答道。

    「为什么呢！」

    「反正就是不去」

    我背向花梨，坚决的拒绝着。

    「……」

    那家伙的声音，突然停止了。

    大概是在我坚定的意志下，无话可说了吧。

    这样看来，今天可以正常的回家了。

    为了最后确定我的胜利，稍稍转过了点偷看花梨。

    「我说……一起走嘛……」

    「哇！！」

    那家伙睁着大大地润湿地眼睛，一边直看着我，一边慢慢的向我的脸靠进。

    噫～形势逆转！战略性后退！

    脑内发出了强烈地警报声，命令我全速逃跑……

    「！！！」

    一想逃跑，全身就不禁发起抖来。

    遭了！脚，脚软了……没法动了。

    「怎样呢……小小贵～」

    「哇哇哇，不要再近了！」

    脚没法动的我只好不停的用两手撑地，把身体向后推着，但马上就被桌子挡住了。

    「怎么？不动了？」

    已经无计可施了。

    我无力的呆在那里，一动不动，只能眼看着花梨越靠越近。

    啊～她的脸已经完全地占据了我的视野。

    当她离我的脸只有１厘米的时候，无奈的我做出了最悲惨的回应。

    「知，知道了……一起去吧，你先让开」

    「太好了！那么，就在教学楼顶见喽」

    马上视野变宽阔了，接着就是逐渐远去的脚步声、关门声。

    一切终于、终于恢复了平静，我吓得额头大汗，不由得叹了一口气。

    「屋顶上……又有不好的预感」

    我一边发着牢骚，一边慢慢的起身。

    有不祥的预感，那是当然的了。

    但是……没有办法啊。

    既然都答应了。

    迈着沉重的步伐，我慢慢的爬着楼梯。

    终于走到了楼顶，我环视了一下四周。

    「小小贵～！！」

    花梨朝这边大喊着。

    「这边这边！！」

    她两只手举得高高的，还使劲地挥着。

    「知道了！我已经听到了！」

    看到花梨激动的样子，我赶忙跑了过去。

    「你来了真好，小小贵」

    眼前的花梨一副兴奋的表情。

    「当然了，说好的嘛」

    我感到有点不好意思，把目光从花梨身上移了开，在屋顶上眺视着远处的风景。

    在早春这个时令里，那零星的新绿真的很美呢。

    花梨也朝我看的方向望去，同样被那里的景象深深迷住了。

    「小小贵……这里能看到好远啊。真的是，相当相当好的天气呀」

    「……啊」

    「快看快看！这么好的天，说不定能看到外星人哦！嘻嘻」

    「……」

    花梨天真无邪的笑着。

    「……不是说这个呀！！今天，你打算要做什么！？这才是重点吧」

    「想要试一试呼叫ＵＦＯ～想看看行不行的通」

    「现在？」

    「嗯，马上」

    花梨爽快的说道。

    「……」

    我在我可怜的大脑数据库里，来回搜索着。

    呼叫ＵＦＯ……那是什么啊！？

    该不是要到大楼的顶上高喊，『本托拉～』吧。

    而且还是这样不断地喊一个晚上！！

    不过这个是以前关于ＵＦＯ的特别节目里说的了，也许现在已经不流行了吧，具体是怎样的就不得而知了。

    不会吧，现在还有其它学生在屋顶上，真要现在做吗！？

    那个，太难为情了！

    这样的话还是找个理由开溜吧！！

    「那个，G森啊，实际上……」

    「小小贵总是遵守约定，真是太好了呢……」

    「……」

    她会这么说还真意外啊……。

    被她这样一说，我都不好意思再反驳了。

    「那就，开始吧！」

    「但是，只是这样的话！在屋顶上叫喊也是没有作用的吧！」

    「呃，小小贵！？你到底想说什么……？啊……我知道了」

    花梨两手一拍，微微一笑。

    「放心好了，小小贵。不用那样做的。今天的活动，改在机房进行了」

    「为什么……不在屋顶上叫喊了？」

    突然发现自己说漏了嘴。

    「都２１世纪了，那么原始的方法当然也行不通了，是吧？哈哈哈……」

    「嗯嗯……也要稍稍跟上一点潮流嘛」

    「那么，怎么进机房呢！？」

    「那么，目标机房，前进！！」

    「喂，等等，G森！你有在听我的问题吗！？」

    边说着，我们就来到了机房外面。

    「我可是刚刚才拿到了钥匙的哦，我进去咯」

    「喂，G森。你是用的什么在开门啊，那东西，不像是钥匙吧……？」

    「心理作用啦，心理作用」

    在把证物放回了裙子口袋里的同时，又继续开始了说话。

    「那么，就赶快开始吧！首先，启动计算机，小小贵」

    「……了解」

    把处在睡眠状态的机器稍稍动了动，很快的，显示器一个接一个的亮了。

    哎，也没啥好抱怨的了。和在屋顶上乱叫比起来，这已经好多了。

    「然后连接互联网，先进这个网页，然后登陆姓名，安装软件！」

    花梨把做了笔记的纸拿给我。

    网址好像是外国的，做法都一步一步的写出来了，相当详细。

    「在所有的电脑上都这么弄！？」

    「嗯，所有的电脑」

    「……了、了解」

    所有的，大概有５０台以上吧……算了，虽然麻烦，但还是比在楼顶上丢人现眼的好。

    「登陆的名字，以我们学校秘研的名义吗？」

    「那当然啦」

    做就做吧，反正按步就班就行，除此之外的我自己也不想知道得太多。

    所以，我什么都没问，一个接一个的如法炮制着。

    「完成～了」

    「我瞧瞧，看起来挺先进的嘛？」

    「也没有什么了不起的」

    「那个……这个显眼的画面看起来真搞笑」

    「没关系，这个只是计算机不工作时才出现的，叫做屏幕保护程序。一动计算机就看不到了」

    「也就是说在计算机空闲的时候，它才开始工作了……」

    我们完成操作后的计算机屏幕上，画着一些三维的条形图表，折线图表，还有时间轴，一派忙碌的样子。

    「这个叫ＨＥＴＩ。能够用它来寻找外星人哦！看，在条形码高的地方一定是有很高几率出现外星人哦！」

    「是吗……」

    稍稍产生了点兴趣的我，看了看网页的说明。

    「……什么什么，ＨＥＴＩ是『ＨｕｎｔｆｏｒＥｘｔｒａ－ＴｅｒｒｅｓｔｒｉａｌＩｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ』的首字母的缩写，翻成中文就是“探寻地球外的生命体”。原来如此」

    「通过分析接受到的宇宙电波，然后和已知的生命体发射的电波做比较……嗯嗯。但是，由于信息处理量过于巨大，只能分散处理，让世界上的计算机一起合力来完成这个工作」

    「G森，擅自使用学校机房，还安装上奇怪的软件，这是多严重的问题，你真的有认真考虑过吗？」

    「平时我都是这样用的呀！那个，小小贵，像这样５０台计算机一起工作，一定很快能找到外星人了吧！？不知道是明天还是后天呢？」

    「那个……嗯嗯……在宇宙空间存在的频带，稍稍估计下，大概有１０００亿以上种……」

    「……１０００亿？」

    「而我们，只能分析出其中的一部分。就算是考虑技术的飞速发展，计算机的性能以后会有日新月异的提高……也需要３０到４０年的时间吧。嗯，大概就是这样。真的，是相当夸张的工程量啊」「３０年到４０年。果然……只用３０天是出不来的啊。」

    「当然了！」

    「那么，既然这样的话，就这么算了吧……」

    「今天的活动结束了吗？」

    「小小贵……现在，回屋顶吧」

    「喂，等一下，又强迫别人！这回又要叫我干嘛！又准备叫我做什么稀奇古怪的事，难道是！」

    「但是，我还是觉得刚才你说的方法容易些！」

    「不要啊，那更是无谓的！」

    「快～～会员要听会长的指示，马上开始行动！」

    「啊」

    「那么，先练习，本多拉～小小贵也一起来啊！」

    「本、本多拉～」――

    4月17日

    放学后参加课外活动……吗。

    嗯～本来就是学生应该做的事吧。

    只有健康的身体才可以拥有健全的精神。

    应该一路跑到体育馆，然后充分地流流汗，好好锻炼锻炼身体……

    「……像那样的体育馆，还是死了心吧……」

    我一边小声的叹气，一边慢慢的向体育馆走去。

    「会员到齐了，那么，就开始例会吧」

    和平时一样，花梨今天也仍然是莫名其妙地精神抖擞。

    「今天的话题是？」

    我也和平时一样没生气的回答道。

    「看！就是这个！总之，怎么说才好呢……今天我想要稍稍有些变化。是吧，秘研本来就是一个民主的社团……」

    「民主的？开玩笑吧？」

    「怎么这么说呢？」

    花梨一脸的不高兴。

    「……没什么，不要在意，不要在意」

    我马上停止了发自内心的吐槽，反正说了也没用。

    「总之，民主的秘研，是宽容的，应该要广泛的听取会员的意见。就是这样，你有什么建议吗，小小贵？」

    「建议嘛……」

    突然这样问还真难回答。

    该怎么说呢……

    「１０、９、８、７……」

    「怎么还要倒计时啊？」

    「会议是要讲究效率的，能在限制的时间里阐明自己观点的实业家才有可能在华尔街里工作」

    「但这里只是社团活动呀，我们和那种地方扯不上关系吧」

    「赶快说，倒计时还没有停止呢。注意哦，６、５、４……怎么，还不说吗？快结束喽」

    「如果要马上说的话……」

    「３、２、１!哈～可惜呀！但是，这也没办法。你好好想一下吧。那么，今天的会议就由花梨决定～了」

    「结果就这样被任意的决定了……」

    我只有叹叹气，露出一副死心了的表情。

    「那么，今天的课题是？」

    「今天的课题，其实就是，小小贵！就是，关于小小贵的研究」

    「啊？」

    「怎么，有什么不满吗？大家说是不是与没有提出建议的小小贵相比，这样会更好点呀」

    「简直没道理……这样的话，这里还真的是秘研吗？调查作为平凡学生的我，能发现什么不可思议的事吗？」

    「才不是那样，小小贵一定有什么不同寻常的地方。试试嘛，好好用心想想。说不定会有所发现呢？有想到的什么事情了吗？」

    「会想到什么样的事啊……举个例？」

    「比如……隐藏的超能力呀，保留着的前世记忆呀，或者从宇宙人那里诱拐来的妹妹呀……」

    「没有没有！！一个都没有！」

    「原来如此……通常这些事情，都会被封印在潜意识下的」

    「这有可能吗！」

    「如果是那样的话，调查调查脑袋就是很必要的了，对吧？」

    「什么？」

    「因为，不是内心中有什么东西忘记了吗？要是想要安心下来的话，只要调查一下就没事了」

    「那，那个……」

    「怎么……还有什么对花梨有所隐藏吗？」

    「我都说了，没有！」

    「那么，就这样喽？」

    「好，好吧……就这样，你要怎样调查呢？」

    「大脑调查开始！锵～！催眠术之５元硬币法！」

    「……」

    在已经无语的我眼前，一个系在细绳上的５元硬币，开始不停地晃动了起来。

    拿着它晃动的人，当然是花梨了。

    「赶快，坐到那个椅子上去！马上就要开始了！你……慢慢的……入睡了……渐渐的……入睡了……渐渐的……」

    花梨故作认真的样子……

    其实，这种根本就是哄小孩睡觉的方法罢了。

    「G森……真厉害……」

    「小小贵，知道吗？催眠术，对于想象丰富的人用最好了」

    「……那样的话，对笨蛋就不会有作用了吧」

    「没错，小小贵，难道是笨蛋吗？」

    花梨用心满意足的目光看着我。

    ……和笨蛋没有关系吧。

    总之，让我想起了小时候看的连环画《皇帝的新装》。

    两个骗子，为了推销自己的衣服给皇帝，硬说这是件『笨蛋看不到的衣服』。

    于是官臣们看到皇帝时，即使看不到衣服也要装着说衣服好看，只有一个孩子老实地说出了心里话……

    『皇帝是裸体！』

    但是我应该学谁呢。

    「秘研的会员如果都是正常的人的话，那当然会有作用了不是吗？」

    花梨一定也很清楚想到了这点，她想看看我的选择……我应该……

    「……我是秘研例外的笨蛋啦……所以这对我不起作用。嗯！就是这样了」

    拿开了晃动的手，花梨高兴的笑了起来，站在我面前。

    「不用担心，没事的。如果时间长了，肯定是有效果的！」

    「真的？」

    我不安地询问道。

    「嗯。只要４天不睡觉地继续下去，不管再凶猛的怪兽都会乖乖的听话了」

    「那个，已经不是催眠术了吧」「真的吗？总之，不试试怎么知道是不是真的呢？」

    花梨还是没变，笑嘻嘻的站在我的面前。

    完全没有要到此为止，马上回家的打算。

    「哈哈哈这样说的话，说不定我已经中了催眠术了……」

    「是吧，小小贵怎么说也是秘研的正规成员呢，那么接下来……」

    幽～啦幽啦～

    幽～啦幽啦～花梨在我的眼前，不断地摇晃着５元硬币。

    「慢慢的入睡了……慢慢的入睡了……」

    幽～啦幽啦～

    幽～啦幽啦～左右来回不停地晃动着５元硬币。

    我故意做出了迷迷糊糊的神态。

    「看……眼皮开始变重了……又更重了……更重了……」

    幽～啦幽啦～

    幽～啦幽啦～

    眼珠来回跟着５元硬币晃动，还眨了两下眼睛。

    「更加地……重得睁不开眼了……闭上眼……开始入睡了……」

    花梨，开始在我的耳朵前面小声地说起了话来。

    如果就这样睡下去搞不好还真起不来了。

    没有办法还是闭上眼睛吧。

    「好耶！催眠术成功！」

    快继续啦，我小声的说着。

    「嗯嗯，小小贵果然是很容易被暗示的类型啊。是容易被欺骗的那种，单纯的那种……」

    喂，我都听到了。

    「好了，下一步，好好的听着呀。等一会儿你就伴随着信号睁开眼睛。再之后，就在你睁开眼睛的时候。对于花梨的问题要像小孩子般地老实回答。３、２、１、睁开！！」

    没办法，也只能跟着做了，我慢慢地睁开了眼睛。

    做出一副迷茫的眼神，表现出的确是『被暗示了』。

    「那么……下面就是问题了。ＹＥＳ的话就点头，ＮＯ的话就摇头，知道了吗？」

    好了。

    下面也就是针对是否被宇宙人诱拐过这样的问题回答“是”还是“不是”了吧。

    「现在，在这个学校里面有喜欢的女生吗？」

    叮咚！！

    情不自禁的全身一抖动，差点从椅子上摔下来。

    不是应该是，关于隐藏的超能力，前世的记忆，突然消失的妹妹之类的问题吗？

    「嗯嗯～全身都有反应了，真是强烈的表示肯定的方法呀。要继续老实的回答哦！」

    完了，开始的问题竟然被认为是肯定的回答了！

    「那是高年级的学生吗？」

    摇摇……

    『刚才的动作，被误解了……』

    为了表示这一点，我狠狠地摇头。

    「低年级的？」

    摇……

    『我根本就没有所谓喜欢的女生』

    为了表示这一点，我更加狠命地摇头。

    「那么，是同班同学？」

    摇摇……

    『根本就相反！』

    为了表示这一点，我再次狠命地摇头。

    「很久以前就认识了？」

    摇摇……

    不管怎样都要否认。

    「对方知道不呢？」

    摇！

    我只能一个劲的摇头。

    但是，这样的问题到底有多少个呀？

    「那个女生……或许……就像小小贵说的一样，是小小贵喜欢的那种普通的女生……对不对？」

    摇摇。

    虽然不是很清楚她想问什么，但总之，先否定再说。

    头都摇痛了，花梨差不多也厌烦了吧。

    「……」

    这时，花梨突然沉默了起来。

    一副若无其事的样子，脸颊却红了起来。

    「……催眠术……真是厉害呢，自己的真实想法，都能毫无遮掩的说出来。这样的话，小小贵的所有秘密我都知道了」

    喂，你在说你知道什么啊？

    「整理了一下，小小贵喜欢的女生是：最近才认识的，同一年级但不同班……然后然后，被那个有特殊魅力的女生吸引的小小贵，现在是不是正在狂热的单相思中吗？」

    「！？」

    为什么，那家伙会有这样的结论啊！！

    我完全被耍了，其实催眠术只是个幌子。

    「呼呼～但是，直到现在都才只是序幕。接下来的才是重点」

    好好。

    终于到正题了。

    还是被问及『是否有超能力』这样会好过点。

    「现在开始进入正题，那么，深藏在小小贵心底的秘密究竟是什么呢……」

    有没有……超能力？或是前世的记忆？

    「喜欢的女生的名字，请说出来！？」

    叮咚！！

    我再次差点从椅子上落下来。

    「嗯嗯～反应超强啊，看来真的是，强烈的希望告白啊……呵呵」

    事情变得更糟了。

    不是这样的……不是！

    「那么，请回答喜欢的女生名字的第一个字母？嗯～字母的话有２４个，一个一个的问也没有必要……

    会是哪个呢……哪个呢……好，就从『花』开始怎么样？」

    狡猾！！

    拼命的否定，这个闹剧也该结束了！！

    摇！

    我竭尽全力的摇头，嘎！！

    但是被更强大的力量阻止了。

    「咦，怎么回事呢？」

    强大的力量，迫使我头向上抬，然后静止了一会，不断的颤抖着。

    「好像，催眠术失败了。大概是忘记了回答『ＹＥＳ』的方法了吧」

    接着花梨把整个手腕都用上了，死死的盘住我的脑袋。

    「小小贵不对哟，不是左边。是向～下哦！！」

    「诶～！」

    花梨一边发出了一声可爱的声音，一边毫不留情的把体重的力量加在了手上，使劲把我的头向下压。

    嘎。

    我当时就被弄得眼冒金星，剧痛一下子沿着脊髓散发到全身去了，一不注意就垂下了头……

    「喂喂！你想把唯一的一个会员杀死吗！」

    「咦～……小小贵。催眠状态，解除了吗？」

    「那个，那是当然的啦！脖子都快被扭断了，还有谁会不醒啊！」

    「但是那个……小小贵不是相信花梨，才把身体和心灵都托付给我了吗……」

    「根本就没有托付！总之，G森，你这样很危险！你不明白有的事情不能做吗？」

    「可是可是……那是被催眠后，还不乖乖地说真话的小小贵不好啦」

    「……喂」

    怎么成了我的错啦！

    我强忍着不要多说什么。

    反正就算再说些什么也没用。

    本来就应该在事情发生前，就阻止这种危险的催眠试验的。

    嗯……

    「那么，对我潜意识的调查结束了？干脆利落，什么都没有吧！？所以，以后不要再做这样危险的事了……」

    「嘿嘿嘿……还没有结束哦！难道，你不想继续调查吗？」

    「我以我的身心发誓，绝对不干了」

    「小小贵真小气……但是……心理隐藏的，真正的想法，似乎有一点明白了……诶嘿嘿」

    「什么的真正的想法！？你到底说的什么！！」

    看着得意的花梨，我快要抓狂了――

    4月19日

    Ｙｅａｈ！终于等到下课铃响了。

    现在终于可以吃午饭了。

    我从教室里走出来，急匆匆地赶去食堂。

    还没有想好要吃什么，但是，难得今天天气特别得好。

    嗯，决定了！偶尔在外面吃也不错。

    在买了一个夹肉面包后，我离开了食堂。

    在走廊边的自动贩卖机里，买了一袋袋装牛奶，然后坐在了院子的长凳上。

    沐浴在温暖的阳光中，不时得脸边掠过凉爽的微风。

    不愧是春天啊。

    我取出鸡蛋三明治，狼吞虎咽的吃了起来……

    「我～是谁？」

    刚听到一阵熟悉的声音，眼前就变得一片漆黑了。

    「啊，嗯……」

    考虑到两只手上拿着的牛奶、面包的重要性，所以我没有反抗。

    娇小、柔软的手，遮住了我的两只眼睛。

    「那个……啊……稍稍……等一下……」

    发现竟然是女生的手，我更加慌张了。

    「我～是～谁啊？」

    声音再次问道，而且还离得更近了。

    耳边回响着轻微的呼吸声。

    「呀……」

    压抑着差点发出的惊叹声，拼命地保持着冷静。

    看来只要不回答，手是不会拿开了。

    当然，会这样做的只有那家伙了……

    我的回答是……

    1.G森

    2.会长

    3.牧子――

    1.作为非常普通的学生来说，试着回答一下吧。

    「G森……是吧」

    「猜对了～」

    伴随着这个声音，周围突然明亮了起来。

    耀眼的眼光让我不得不使劲地眨着眼睛，逐渐恢复视界的同时，熟悉的人影也映入眼帘。

    「你怎么知道是我呢？」

    「你问我为什么我也……」

    在别人吃饭的时候，故意做这种事的家伙除了她就不可能再有谁了。

    但却不能这样说出来。

    「当然是，听声音啊……」

    「真是的，闭着眼睛都能猜出来，看来你相当在意花梨呢！」

    「都说了！是靠声音听出来的啦！」

    「是是，就算是这样吧」

    「不是『算是这样』，我说的是事实啊！」

    「那么，作为猜对的奖品……」

    「诶，你要给我什么吗？」

    「鸡蛋三明治……我开动啦～」

    「谁请你吃啦！」

    话还没有说完，鸡蛋三明治就被抢了过去。

    「唔唔～再见了～小小贵！诶嘿嘿嘿」

    花梨鼓着装满鸡蛋三明治的小嘴，高兴的跑开了。

    「……真是遇鬼了」

    我只好轻轻地叹了口气，向着剩下的蔬菜沙拉面包咬去――

    2.这算是，重视秘研会立场的回答。

    「会长……对吧？」

    「嗯？……啊，对啊」

    发出声音的同时手也放开了。

    不断地眨着眼睛，渐渐的习惯了耀眼的世界，终于能看清楚眼前的人影了。

    「你是怎样猜出来的呢？小小贵」

    「怎么说呢……」

    算是听声音知道的吧！能这样说吗？

    「是怎么知道的呢……」

    我真不知道该怎么回答了，稍微有点胆怯了。

    「嗯唔～……怎么知道的呢。明白了，是因为小小贵平时太注意花梨了吧」

    「不，不对！！其实是声音，听声音知道的！」

    「嗯唔～那就算是这样吧」

    「什么叫算是啊，本来就是那样啦！」

    「那么，作为猜对的奖品……」

    「诶，是什么呢？」

    「鸡蛋三明治……我开动啦～」

    「谁请你吃啦！」

    话还没有说完，鸡蛋三明治就被抢了过去。

    「唔唔……唔唔……唔……再见了～小小贵！诶嘿嘿嘿」

    花梨一边大口地吃着我的夹肉面包，一边高兴的跑开了。

    「……真是遇鬼了」

    我只有一边叹息一边吃着剩下来的蔬菜沙拉面包――

    3.当然是花梨了，很容易就猜出来了……

    但是，试试其他的名字会怎样呢？

    「牧子」

    「……」

    一下子就变得异常得安静了。

    “嘻嘻”的笑声也不见了，只有擦过耳边的轻微呼吸声。

    周围的空气都融入了长久的沉默当中。

    我的双眼，被花梨的手死死按住，眼前完全一片黑暗……

    呀，怎么越压越紧，好痛呀……

    「那个，G森？痛呀……快放开……好不好？」

    「牧子……是谁？」

    身后传来了完全不像花梨的冰冷声音，我不由得打了个寒颤。

    又不能回头，怕会有什么危险，不知道背后会发生什么事。

    「那个，那个……G森，生气了吗？玩笑，开玩笑的啦，一开始就知道是谁了的。是G森嘛。嗯，刚才说的牧子，只是我妈妈的名字啦……为什么我会说这些呢……哈哈哈……」

    「小小贵你……小小贵你……你这个见异思迁的家伙！！」

    「哇！G森，不要再转我的头了！」

    「必杀！“咕噜咕噜”螺旋拳！！」

    「嘎呀！！」

    「呜、笨蛋！！呜哇哇～！！！」

    忍住太阳穴的剧痛转过头的时候，花梨已经在后面跑地老远了。

    「真是的，为什么总是我」

    正准备重新开始享用我的鸡蛋三明治时，才发现它已经消失了――

    好了……今天也得去才行。

    总之，先去社团活动室吧。

    「今天的秘研会要改变改变气氛，进行野外活动，是露天活动哦，小小贵」

    「要露天活动啊……」

    我表现出非常不感兴趣的样子说道。

    「那，我们去哪儿？」

    其实我根本没兴趣，不过是随便问问罢了。

    「直说了吧，是去探寻ＵＭＡ！」

    「ＵＭＡ……的确以前好像说过这个东西」

    「恩～Ｕｎｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ……以下略！总之，就是寻找未确认生物！」

    「尼斯湖水怪啊，多毛大脚人啊，还有Ｍｅｋｅｌｅ．Ｍｅｂｅｎｂｅ……大自然中不可思议的动物其实到处都是！」

    「Ｍ，Ｍｅｋｅｌｅ？……Ｍｅｂ，ｎｂｅ」

    差点就咬到舌头了。

    这种基本上一生都不会用的词语，突然的发音还真是困难。

    「Ｍｅｋｅｌｅ．Ｍｅｂｅｎｂｅ！是在非洲刚果腹地生活的怪兽！现在再好好的重新说一遍，跟着花梨姐姐一起来，听懂了吧？」

    「Ｍｅｋｅ～ｌｅ．Ｍｅｂｅｎ～ｂｅ。喂，小小贵一起来！」

    「我才不念呢，又不打算记住它。比起这个来，你到底是打算去哪里啊？尼斯湖？非洲秘境？还是说喜玛拉雅山脉？」

    当然只是说说而已，其实我对去哪里都不感兴趣。

    「嗯……那些地方都只有放弃了……总之，先去近的地方。今天的活动内容是，对渺无人烟的大森林的彻底搜索！」

    「那是哪？」

    「向后山出发！」

    「后山……就是我们学校后面的那个？」

    「正是。总之，先调查附近的神秘地方，再向世界进发！瞧！我不是说了『欲速则不达』的吗」

    她本人是认真的。

    ……好像也不能这么说，那家伙平时也是认真的！

    「欲速则不达……啊。这是句谚语吧……」

    我望着远处答道。

    嗯，好像是有形容在通向目的地的路程中会遇见不少阻碍吧……

    我们现在正要通过这些阻碍，但也没想过向世界进发啊。

    「还有，那个后山哪里算是什么渺无人烟的大森林啊？不过是个普普通通的山林吧」

    「但是，小小贵？你有去过后山方向吗？」

    「说起来，还真没怎么去过，只去过学校后面的神社」

    「所以呢，对于小小贵来说，后山不就是渺无人烟的地方吗？我也没去过，所以对我来说不也一样吗？那，既然我们两个情况都一样，还有什么问题吗？」

    『渺无人烟这个用词上就有问题吧……』

    我本打算这么说的，但花梨像是想让我安心似的，拍了拍我的肩膀，所以最后还是什么都没说出来。

    「那，后山里的那个不可思议生物是什么呢？」

    「『山原水鸡』还有『西表山猫』都是２０世纪才发现的，（注：分别于１９８１年和１９６５年发现，均为特别天然记念物。）一定还有其他未被发现的神秘生物！」

    「没那回事」

    那根本就是两码事吧，这种话，一听就知道是随随便便说出来的。

    「当然有了」

    花梨特意模仿我的口气，自信的回答道。

    真是莫名其妙的自信。

    「那么，就走吧」

    「现在就走！？」

    「你还要问什么！？今天的活动不是已经决定好了吗！？」

    「但是，装备呢！？」

    「当然是准备好了」

    花梨朝体育仓库的一个角落指去。

    一个看上去有些“年龄”了的旅行背包，端端正正的放在那里。「这个是……」

    「整理体育仓库的时候，被我找到的」

    「用脚趾头都该想到的……」

    「一切准备就绪，赶快出发」

    「果然，这次……是我来背背包吗」

    「嗯」

    花梨笑嘻嘻的点头，就这样把我本来是为了抗议而提出的意见采纳了。

    现在就出去，感觉有点太早了，很引人注意呢。

    算了算了，稍稍的叹息后，背上了背包。

    啊，到底放了什么东西进去，好重呢，可恶！

    「那么，出发了！！」

    花梨一个人边高呼着边推着我出了房间（实际上是推着我背上的背包）。

    「赶快～！」

    「差不多，该回去了」

    「你在说什么呢！现在才开始呢！」

    花梨是沿着山路一路跑上去的，真是干劲十足呢。

    果然，现在还不可能回去。「河野队员，刚刚在本地居民那里取得的补给物资没问题吧？」

    「补给物资……是指商店街买的东西？还有，怎么我成了什么队员了？」

    「小小贵！作为友好的本地居民集中地，刚才是最后一个了！不进行充分的补给是不行的。因为从这里开始再往前是文明无法触及，还没有开化的热带密林。稍稍一点失误就能要了你的命，明不明白啊！？作为G森花梨探险队的一员，这一点应该清楚的明白才行！！」

    「……」

    还真有一点探险队的气氛。

    『想要知道的应该是你脑袋里想的事情吧』，虽然我想说的有很多，但为了尽快结束社团活动回家去，我保持缄默，避免了无意义的争执。

    「补给ＯＫ，G森队长」

    「非常好。那么，秘研G森花梨探险队正在执行的是搜寻日本的不可思议动物的任务！现在，说到首先要探寻的动物，就是这个！“ツチノコ”狩猎行动现在开始！（注：ツチノコ，一种想象中的像蛇一样的动物，躯体肥胖）出发，河野队员！」

    「ＹｅｓＳｉｒ，队长」

    所说的ツチノコ狩猎，不知道是不是就像采集竹笋或松茸一样……

    我一边想着，一边跟着花梨前进。

    很快就进入了山的深处。

    「小小贵呀……现在只有我们两个了呢」

    「……嗯嗯，差不多是该回家的时候了」

    接着就是一阵沉默。

    差不多都夕阳西下了，刚才都听到乌鸦的叫声了。

    真是的，我想早点回家啊～

    「这不就是所说的森林浴吗？好清爽呀」

    「那是看见电视上说的，森林里面充满了树木散发出的杀虫物质吧」

    「鸡蛋三明治太好吃了」

    「喂喂，那是我买的东西！」

    「啊～！卑鄙啊，小小贵！背包里面竟然还藏着香蕉！不是说不买香蕉吗。这样明显的是浪费预算，这个我要没收了」

    「真是的，这就没办法了。啊～唔，噢呜噢呜噢呜。果然香蕉还是台湾的好啊」

    「不买香蕉！？什么时候有这样说过吗……不是说了可以用５００元吗？」

    「不对呀，明明说的是只能用３００元的，小小贵。不把说明听好是不行的哟」

    「那又是什么时候说的啊！？能算得上是说明的，除了“因为要进入渺无人烟的密林而准备补给物资”外……其它什么也没有吧？狩猎ツチノコ也算吗？」

    「小小贵，时代是在变化的，要学会具体情况具体处理」

    「……好了好了。我知道了，吃完这个后，今天就该回去了」

    「……嗯，难得都出来活动了……」

    花梨一副扭扭捏捏的样子，手指不断的画着圈圈。

    然后，又是一阵沉默。

    不断传来孤独的乌鸦的悲鸣声，我感觉很不吉利。

    「突然觉得……G森……我们是不是迷路了？」

    「……嘿嘿」

    花梨眼珠上转，不好意思的笑了。

    「别光是『嘿嘿』的，快想想办啊！不是吧，居然会在这种鸟不生蛋的地方遇难！再这样下去的话，搞不好我们就要变成未确认生物了！」

    「诶！孤男寡女在渺无人烟的森林里，小小贵，终于有所觉悟啦！？」

    「才不是呢！！好了好了……哪一条是来的路呢……好好想想，怎么好像都不对呢？」

    「因为，不是在探寻着“ツチノコ”走过的路吗？边想着蛇的想法之类的边前进，所以现在我也不清楚了！」

    「啊！有了……」

    「什么有了！？」

    「对对，考虑到会发生这种事的，G森会长肯定会有所准备的！」

    一边说着的花梨一边开始翻旅行背包。

    「锵！就是这个，指南针！！」

    「太棒了！！刻度呀放大镜呀都很完好，看上去很标准呢！」

    「那是当然的了……越野识途比赛用的嘛」

    「呵呵，那个破烂的背包里面还放有什么有用的东西呢？」

    「嘿嘿嘿……还有什么呢」

    「……」

    （感谢上帝呀……）也许我们有救了。

    「对了，当然有地图啦」

    「不愧是队长！」

    「看，超华丽装１９８６年版！还是全彩色超大本哦！」

    原、原来……如此，背包居然里放了这么大一本书，不重才怪。

    「但是，队长，这本书是哪里来的啊……咦，这里！贴着红色的禁止外带标签。G森，你竟然偷偷把书从学校的图书室里拿出来了！」

    「小小贵……人生不如意，十有八九啊！今天还是救命要紧，赶快回去吧？」

    「算了，也只有这样了……」

    「总之……先确认现在的位置。那个」

    花梨马上把那本超厚的书抢了过去。

    「哇……太棒了！有从卫星上看到的地球的图片呃，好漂亮啊！」

    「这个以后再说吧……」

    「被蓝色的海洋围绕的绿色星球……地球。我们也是宇宙飞船地球号的一员呢」

    「好了好了，往后翻地图吧！」

    「哇……和亚洲大陆比起，日本岛真是小的可怜」

    「……」

    「和这些相比起来……我们面对的困难简直就是微不足道呢……你不觉得吗？」

    「……那个，G森。你手里面的大型地图，上面……该不会没有记载……日本的详细地图……吧?」

    「诶嘿嘿……虽然是很大的一本书不过那也说不定哟」

    「先确认一下，拿给我！！」

    「哇，太棒了太棒了，南极大陆真的都是冰雪呀！照片上全都是白色的！小小贵看到了吗！？」

    「现在不是逃避现实的时候了！总之，先离开这里！！后山是在学校的北边，看着指南针，赶快向南边下去！！如果这样的话，我想应该可以在日落之前走出森林。这样可以了吧，G森队长！？」

    「嗯，知道了。虽然是有些勉强的理论」

    你在说什么啊！我一边想，一边不安的又看了看四周。

    最后从花梨手上抢过那本没用的大型地图，放到背包里面去了。

    「可是……小小贵，在密林里面因不明原因而发烧倒下的队长，依靠勇敢的队员逃出了险境……这不是个很好的剧情吗？」

    总觉得，花梨的期待很可怕。

    「那全都是你的想象吧，别胡思乱想了。你自己有脚怎么不自己走啊。不是吗？」

    「小小贵小气！」

    我没有反驳什么，只是一边看指南针，一边加紧前进的步伐，完全把花梨给无视了。

    「那个，等一下，小小贵」

    花梨紧紧的跟在我的后面。

    「太好啦，总算出来了」

    在弄得衣服破了，全身也都是树叶和杂草之后，我们终于成功逃离森林了。「呼呼，我们竟然开出了一条路呢。看，小小贵，我们后面出现了一条新路」

    「……」

    天都完全黑了。

    身心俱疲的我，一点也没有向后面看的心情。

    「这就是『置之死地而后生』的感觉吧」

    「不知道！我什么都不知道！基本上，G森都是跟在我的后面一路走出来的，你什么都没做嘛！？」

    「果然，发烧倒下的队长依靠勇敢的队员才是对的吧？」

    「也不是那个意思！」

    「啊，到现在也不迟。就背一下我嘛，小小贵？」

    「那是不可能的事！那么，现在是在哪个位置呢……」

    花梨那边不远处，像是立有一个路标，先看看再说。

    「太暗了……真难看清……第４……区域……防火……林道……离山下还有……１公里……上面这样写着」

    「防火林道？」

    「是为了防止森林火灾的道路。把森林中的树木隔开，修得很宽的道路。如果发生了火灾，火势是越不过这条防火线的」

    「唔～防火林道呀……」

    花梨好像是很佩服的样子，顺着蜿蜒在山脊的防火林道向山顶望去。

    面对黝黑的大山背影的方向，漫天的群星在闪耀着，夜空也微微显得明亮了起来。

    「今天好累呀……小小贵。社团活动……弄得这么晚真抱歉了。那个……能一起来真是太感谢了」

    面向这边的花梨，这样边说着，眼睛却还是望着天空。

    「什么！？」

    真是的，突然听到花梨这样说话的我，一下就变得慌张起来了。

    「多漂亮的天空呀……这条路，会通向哪里呢……？」

    我看着那个正陶醉于灿烂星空的花梨……

    1.当然是到山顶了

    2.肚子饿了――

    1.「当然是……到山顶了。延伸到没有树的山顶上，那里也就不需要防火林道了」

    「真是的！小小贵！！在这种场合，为什么要说那样的话呢，『这条路连接着我们的未来』，难道这样说不好吗！？」

    「那种让人不好意思的话，我说不出来！！总之，太晚了该赶快回去了！离山脚还有一公里呢，赶快！」

    「诶～！你想对会长怎样？」

    「没什么，没什么！！」

    催促着一脸不满的花梨，走在了回家的路上――

    2.「不觉得肚子饿了吗，应该回家吃晚饭了」

    我一边说一边转过身，开始顺着林道向山下走去。

    「喂！小小贵！！干嘛要突然说关于晚饭的事？为什么要说那么没品味的话呢，『这是通向我们未来的道路』这样说不好吗！？」

    花梨一边追上我，一边抗议着。

    「我们又不是长篇小说里面的主人公」

    「真是的……小小贵……」

    「啊……但是……」

    就在这时。

    花梨的肚子咕咕的叫了起来。

    「我，我也肚子饿了……等一下」

    花梨迅速跑到我后面，开始翻弄起背包。

    「的确……应该还有一个……有了！给，小小贵。还剩了一个香蕉，我们一起吃吧。嘿，张嘴哦，啊～」

    「喂，小小贵你一口太大啦，下次少点呀！好了，现在该我的了。啊呜呜呜～嗯，太好吃了，小小贵！」

    「……嗯，的确很好吃」

    周围太黑了，突然嘴里被塞了香蕉，连怎么回事都还没反应过来……

    但的确是出人意料的好吃呢。

    「那么，再下一个，小小贵。这次要少咬一点哟！来、啊～……」

    「……行了行了，后面都是花梨的了」

    「等、等等，花梨可不是贪婪的人呀，一定要平分才行！」

    「不是那个意思啦……那个……」

    「好了好了……你就吃了吧！」

    「嗯……啊呜」

    反正，我们总算是成功的生还下来了――

    4月20日

    每当听到下课铃声时，心情都总是愉快的。

    那么今天吃些什么呢。

    我迈着轻快的步伐，向食堂走去。

    好混乱啊。

    没办法，到小卖部买面包吧。

    哪个好呢？

    什锦三明治……吗。

    最近在小卖部的常买商品中，不记得有吃到什锦三明治呢。

    特别是鸡蛋三明治，因为某人的原因，还从来没有吃到过……

    嗯，今天就要这个了。

    我买了什锦三明治，走出了食堂。

    然后在走廊边的自动贩卖机中买了牛奶，坐在了院子里的长凳上。

    粗暴地弄开了什锦三明治的包装，但是，总觉得有点不妙呢。

    「不会吧！？」

    马上，四处张望。

    「我～是谁？」

    还没反应过来，纤细的手已经把我的双眼遮住了。

    惨了！背后遭到敌人偷袭了。「哪，哪个……是谁在背后……」

    「诶嘿嘿，哪一位呢，来猜猜，是谁？」

    「说、是谁……」

    应该怎样回答呢，这种时候千万不能让花梨激动了，那样是很危险的。

    果然什么都不说，她是不会放开的……

    我回答是……

    1.小花梨

    2.小幸代――

    1.真是的，花梨怎么老做这种事情。

    「谁呢，当然是花……」

    完了，怎么突然直呼起花梨的名字了……

    「嗯，第一个字对了。下一个是什么呢？」

    「啊、是、那个……花……花……小……花梨？」

    不想刺激她，用了个『小』字。

    但一用了后才发现，这下我惨了。

    「……」

    而这时，花梨却不出声了。

    「……怎么了？难道……不会吧，叫错人了！？」

    正这么想着，眼前突然变亮了。

    等眼睛适应光亮后，在听到几声脚步声的同时，花梨冷不防出现在了眼前。

    她微微低下头，默不作声。

    「怎么了？果然还是猜对了吧」

    嗯！就算是被骂我也不打算还口的。「……这样始终有点……」

    嘴里嘀咕着些什么，脸颊也染上了一层绯红，眼神迷迷糊糊地，一副心慌意乱的样子。

    「嗯？」

    「真、真是的，小小贵！这种地方，怎么能叫『小花梨』呢。有点，太亲密了吧！」

    说话的同时我的肩被拍得啪啪的响。

    「亲密也不能失去礼貌嘛，不是吗？小小贵和花梨呢，只是神秘事物研究会的会长和会员的关系。虽然只是对外！」

    「这不是对外对内的问题，那本来就是事实吧！」

    「所以呢，在公共场合，请稍稍注意一点啦」

    「公共场合……难道还有私下的事？」

    「讨厌啦！不是说好『只有在两人独处的时候才能叫我小花梨』的吗？」

    「什么时候说过啦，而且这也不是什么两人的问题吧！总之，这种容易招致误解的话拜托不要再大声地说了！」

    「那再见啦，鸡蛋三明治～我的了」

    「啊，不会吧」

    花梨从我的手里夺走鸡蛋三明治，朝教学楼跑去了――

    2.果然，生活应该有些变化才好。

    校园生活里出现些小小波折应该是必要的！

    这样的话，我就勇敢的叫一下别人的名字试试看。

    「是小幸代吗？」

    「……」

    突然，确实地感觉到空气中弥漫起了听起来就让人紧张的声音。

    「幸代……那是谁？」

    在耳边发出冷冷的声音。

    被朋友质问……这样的情况我还没有遇到过，被恐吓这种事更是没有了，太恐怖了。

    「诶，啊，不是的。是G森嘛。从一开始就知道了。不过是开个玩笑而已，在平常的生活中，应该稍稍给予一点乐趣嘛。所说的幸代是我姑姑的名字啦」

    「顺时针转转，逆时针转转……？」

    「那个，G森，说话呀？我的眼皮都快揉烂了……为什么要这样？好痛啊！你还真用劲呢，很痛的。眼珠都被你弄得咕噜咕噜的动起来了！」

    「咕噜咕噜咕噜～～……」

    「痛痛痛痛！！」

    「咕噜地转，揪下你的眼睛！！」

    「不行了」

    我就像漫画里的人物那样，眼睛里开始冒星星了。

    「小小贵是花花公子！笨蛋～～！」

    用力的揉了一阵双眼后，总算能看到些东西了，周围已经没有了花梨的身影。

    「真是的，玩笑都开不得的家伙……」

    我一边咕哝着，一边准备继续刚才被打断的午餐。

    「啊……？我的，午餐呢？」

    不知在什么时候，什锦三明治再次消失了――

    「那么，今天的活动是！」

    「在那之前，G森、还是先把那本书还了吧？」

    「哪本书？」

    「那本啊，到学校后山前，你从图书室里借来的那本呀！」

    「啊，喔……那本……还在、旅行背包里面吧……」

    「G森！真是的，太随便了吧……」

    「诶嘿嘿，正好，今天就去图书室进行日常社团活动吧」

    「下次不准再把禁止外带的书拿出来了，记住了吗！」就这样，我们来到了图书室前。

    虽然不是我把那本书带出来的，但还是稍稍有些紧张。

    我一只手拿着书，假装轻松地走进了图书室。

    就这样，又若无其事的走到了书架群间……

    「啊，河野君……怎么啦？那不是禁止外带的书吗？」

    完了，居然被发现了。

    「哦，小牧。其实……这本是……很抱歉呢，一不小心就把书拿出来了。拿出来后，又想悄悄的把它放回去……能帮我保守这个秘密吗?」

    「嗯……因为是禁止带出的书……要是弄丢了也会有人很困惑的吧，我想还是把带出的理由，大概的向老师报告一下好些……」

    这、这有点。

    正在想该怎么办。

    「对、对不起」

    轻柔的、可爱的声音从后面传了过来。

    我吃了一惊，回过头看，立在那儿的正是花梨的身影。

    啊，好像在哪里听过这语气！

    对了，就是上次用调查表的幌子把我骗入社团的时候，仿佛小猫一样楚楚可怜的花梨。

    「真得很对不起，贵明君说……社团活动的时候，想去后山探查，还说是急需要地图」

    「喂，这难道是我的责任吗！？」

    「然后我就什么也没看地就把书拿了出来……我在环境恶劣的……一个人都没有的森林中，突然变成孤身一人……我……我已经……不能把这么羞耻的事情给老师说！」

    「河野君！？这是怎么回事呢……」

    「不、不是的！！别乱想，根本不是那样的！真的不是！！喂，G森！不要动不动就哭好不好！求你了，说点真话吧！！求你了……」

    「知，知道了……总之，书的事情就不说了，放心吧」

    「嗯，嗯……太感激了」

    花梨一边呜呜地哭着，一边走向图书室的角落，在小牧看不见的地方坐了下来。

    同时，小牧冰冷的视线不时向我这边飞来。

    「呼……总算没事了」

    「喂！你为什么要这样做啊。这件事情如果传开了，只会被班上的女生讨厌的啊！真是，这根本就是不顾自己的形象嘛，只有罪犯才会这么做！」

    「嗯嗯，我这可是一石二鸟哦。既不用因为书而被训斥了，也把恶虫赶走了」

    「我可不是恶虫！！」

    「不管怎么说，小小贵你在入会的那天，突然就将一个女生压在地上，你不觉得这个是只有罪犯才会做的事吗？明白了吗！？小小贵也应该给社团活动做点贡献嘛！」

    「完全没有道理！！」

    「嘘～图书馆里不保持安静可不行，大家都看着你呢」

    「啊……」

    的确，那些本来心情愉快的在读书的人，都愤怒的向这边看着。

    「下次，一定不会在这里哭啦」

    「从结果看来还是宽恕你吧……」

    「一开始就这样说不就好了吗，一点都不爽快……」

    「哼……」

    在花梨为了安慰我而拍我肩膀的时候，真的、我有点想哭了。

    「那么，今天到图书室来，就是打算要进行不可思议之书的探寻」

    无视我的心情，惯例会议随随便便地就做了结论，社团活动就又开始了。

    哎、又是那些事情。

    「不可思议之书？」

    我还是先问清楚再说。

    「能召唤出恶魔的魔导书啦，能够让被封印的太古神兽觉醒的祭祀书啦，能够直接通过书进入异世界的红皮书啦，读了后在７日内必死的被诅咒了的书啦，就像这些」

    「没有那种东西啦」

    「为什么呢？图书馆难道不是什么书都有的地方吗？」

    「那是哪个世界的图书馆啊！基本上，在这个图书馆里，大概也就只有日文的书了。通过ＩＳＢＮ的号码就能看出」

    「总之，试着探寻感觉有些奇怪的东西就行了！」

    「真是的……」

    首先，试着找一下花梨喜欢的书吧。

    1.ＵＦＯ和宇宙人

    2.推理探索

    3.追踪古代之谜――

    1.「这是什么书啊？」

    我朝在书棚上探寻的花梨问道。

    「啊、ＵＦＯ和宇宙人吗？嗯～嗯～是本很棒的书呢。从呼唤宇宙人的方法，到ＵＦＯ的分类图片都有的名著啦。我已经看了很多遍了，所以小小贵也可以借来看一下嘛」

    「那个……」

    不，其实我一点也不想看这种书……――

    2.「那是什么啊？」

    向不知什么时候跑道书棚里侧探寻的花梨问着。

    「啊……小小贵。找到这本书啦，真厉害！这本可是像ＵＦＯ啊、水怪啊、雪男啊、幽灵啊、复活节岛的巨像啊，等等、等等神秘事物都有记载的名著中的名著哦！我啊，基本上能背出读过的内容！对了，真应该把它作为我们秘研的指定教材，不是吗！？」

    「嗯、下次吧……」

    我尴尬地笑了笑，把书放回了书架――

    3.「你这是……在看什么书呀？」

    花梨正在专心的读着什么书。

    「啊、这个吗。蟑螂的后代通过时光机和白垩纪的麋鹿相遇的友情故事。最后都感动得哭了……」

    「蟑螂！！为什么要看这种东西！难道也是社团活动的一部分！？认真的？不是认真的吧」

    「诶嘿嘿……我知道了。因为，小小贵……讨厌蟑螂！？」

    「普通人都会讨厌吧！？油腻腻的、脏兮兮的」

    「是喔，普通人一般都会讨厌的……我呢……读了这本书后，就不是那样地讨厌了……」――

    「果然要成为普通人的话，就应该要讨厌蟑螂对吧？」

    「好好，不要再说我不明白的话了，你觉得这本书怎么样啊？」

    「嗯～那本呢，也是非常不错的书啊。水晶的奥秘，古代滇池之谜，这些都有记载！」

    差不多所有书都看过了……

    「那么，G森，你那边找到什么不可思议的书了吗？」

    「嗯，理论研究差不多了，想要开始实际的试验了」

    「实际的试验？」

    「对，你看这本书怎么样……」

    花梨指向书架的一角，一本画有扭曲的、奇形怪状花纹的书正放在那里。

    「啊……这是什么啊？炼金术……？」

    「对」

    「炼金术、就是那个？什么要把铅变成黄金之类让人沉迷的空想学说？我说的对吗，G森？」

    「看吧，我们不是已经有很久很久没去过化学实验室了吗」

    「那是多久！」

    「总之，下次的活动就定为炼金术了！小小贵，也多读读这个部分的书吧。比如这本『实践炼金术的秘密大百科』」

    「是～是～」

    因为花梨看到一边去了，我也没办法，拿了几本书在手里。

    『实践炼金术的秘密大百科』『炼金术的历史』『赫米斯的秘密』只看标题就完全提不起读的兴趣来，算了，还是大概的翻一下吧。

    「小小贵呀，还有刚才的那几本书你也读一下嘛」

    「……」

    最后，我还是悄悄地这些把书放回了书架，《ＵＦＯ和宇宙人》《推理探索》《追踪古代之谜》哪本也没有借出――

    4月21日

    呼～正在和有着压倒性般强大力量的瞌睡虫联合军作战着。

    好的！胜利方，是我！

    在教室的这边，一场想象中的战争正在激烈地进行着，应该没有人会知道吧……

    那是当然的啦。

    结束了无聊的幻想后，终于想到是该吃饭的时候了。

    我一点也没有在午餐时间去食堂排队的想法，于是转向小卖部走去。

    嗯……

    要什锦三明治……吗。

    最近简直糟透了，老是被卷入些莫名其妙的事件中，连一个正常的午餐都不能保证。

    而且这样的悲剧好像一刻也未停过。

    就像是ＲＰＧ里中了诅咒那样。

    感觉我要是买了的话大概又会遭遇到凄惨的事吧。

    「唉～算了」

    就连我自己，也不知道怎么的就买这个了。

    像往常一样，在路边的自动贩卖机买了牛奶，然后坐在旁边长凳上。

    并且按照惯例地这时侯才打开什锦三明治的包装……

    一阵强风突然吹了过来，树冠咔咔咔的摇晃着。

    伴随着树枝的晃动，透过树梢叶缝的阳光“活泼”了起来，照射到长凳上留下的痕迹也随即开始舞动着。面对如此舒心的情景，我的眼皮稍稍搭下了一点。

    就在这时……

    双眼被一双小手轻轻的遮上了。

    「我～是谁？」

    又来了……

    这家伙还真是玩不厌……

    「喂，都做了这么多次了，还能不知道你是谁吗？」

    「我～是谁？」

    「我知道了，该怎样回答你才好呢？」

    突然，我发现自己竟然能这样轻松的和一个离我如此之近的女孩说话。

    什么时候变成这样的呢？

    为什么能这么自然的对话呢？

    这个……也许是……是因为花梨对我来说是特别的吧？

    啊啊，为什么我会这样想呢。

    的确因为对方是花梨……

    我也不明白这是为什么……

    是女孩子还是什么的关系，都暂且先忘了吧。

    只是意识到花梨对我来说是特别的这一点上，我的脸上就已经微微泛红了。

    就是这个了。

    和一般的不同。

    我对花梨有着特别的感觉……为什么呢，不可能吧。

    我轻轻动了一下头，开始考虑应该怎样回答花梨了。

    应该是……G森花梨……要是适当的交换一下位置的话……花梨G森……G花森梨……

    嗯～……哪个好呢。

    算了，就这样了！

    「森G梨花……？」

    这下会有怎样的反应呢？

    感觉别人完全不可能明白我在说什么，好像是在说某种梨花的名字来着。

    「……」

    不出所料，花梨的举动停了下来。

    反而轮到我陷入了混乱当中……

    就在我不知所措的时候，视线突然明亮起来了。

    花梨稍稍低下头，真的是难以想象的可爱啊。

    为什么会做出这样可爱的姿势呢……

    虽然不是太明白，但我有着不好的预感。

    「小小贵……这，这太让人不好意思了，『森G梨花』感觉就像新婚夫妇一样。稍、稍微，对我来说还是有点太早了啦」

    「怎么连自己的名字都听不出来了！根本就不是那样的吧，完全不是吧！仅仅是女孩的名字而已！」

    「果然，我们，就象是周末新婚节目里的夫妇一样」

    「什么？」

    「节目里，主持人问『在家中应该怎样相互称呼呢？』，小小贵呀，于是害羞地对那个有着关西腔的主持人说道“森、森G梨花”，一副狼狈的模样，观众们都被逗得笑翻了。新婚的两人，尽管从认识到相爱再到结婚的速度都很快，但是因为非常幸福，所以大家反而开始羡慕起他们了……」

    「我先走了，G森！再见！果然是我的错！绝对是犯错了！我找错人了！真是的，怎么会犯这么致命的错误！！」

    「呼呼，不就是把两个字的位置，稍微交换了嘛」

    「你不是知道正确的理解方法吗！？好了、再见！记得要好好的理解我说的话！就是这个意思，没有别的了！」

    「你也太单纯了吧，小小贵。花梨我，早就把小小贵了解得很彻底了，什么事情都用不多想，直来直去。但是，因为小小贵已经完全害羞了起来，所以今天就到这里吧。再见了，Ｄａｒｌｉｎｇ」

    「达，达令！什么时候……」

    等我回过神来才发现，手上的什锦三明治已经成为回忆中的东西了。「又这样做了」

    抬起头来找她的时候，花梨却早已在校园里消失得无影无踪了――

    就是这里了。

    偶尔，到商店街来走走也不错。

    我随意地到处逛了逛，突然，发现了一个熟悉的人影。

    花梨。

    她在这里做什么呢？

    「噢，小小贵，真是太巧了！」

    啊！原来她先看到我了。

    「哟，G森啊」

    我一边稍稍后退，一边摆了个笑脸回应她。

    「真的是，太巧了呢」

    花梨一脸笑容，看起来很高兴的样子。

    「G森，你在这里做什么呢？」

    「当然是神秘事物研究社的社团活动啦。今天的内容就是潜伏在小镇上，寻找不可思议的饮料。正好现在有个有趣的发现……」

    「不可思议的饮料……」

    马上就有不好的预感，至于那是什么我都不想问了，还是早点开溜的好。「那再见了，我还有点急事……」

    就在我正要跨出第一步的时候，花梨笑嘻嘻的突然跑到我前面拦住了我。

    「我说小小贵啊，走到这里的话……一定很口渴了吧？」

    「不，一点都不口渴」

    「果然呢，这么干燥。就是啊，怎么会没关系呢」

    「真的是不渴啦！」

    「那，就算是看在我的份上呢？其实倒也没什么，既然你不愿意就算了，不口渴也就没必要喝啦。但是呢，时刻地为女孩子着想，那才是非常绅士的哟」

    「我，我只说过『我不口渴』吧。而且！刚才有谁说过这话吗！」

    「是小小贵的眼睛告诉我的」

    「我的眼睛，从来就没有当过发声器官吧！总之，我要回家看电视然后睡觉，不会再留在这里了」

    「怎么这样……好过分，本来约好了的嘛…亏我还一直期待着的……」

    「约好的，什么时候约好的呀？一直期待着？我们不是刚刚才见面吗……」

    「小小贵你真坏」

    「喂，不要在这里哭啦……」

    看到涕涕嗒嗒哭着的花梨，我心里就直发慌。不，先等一下。

    一定……是因为她在不停地哭，

    路人纷纷开始向我投来了冷眼，弄得我更加心慌意乱了。

    「为，为什么要哭呀？」

    「你那样……太过分了……花梨我……只是想感谢你平时对我的照顾，给你喝一瓶凉桔子汁嘛……」

    「那、那个……」

    ……既然是这样，一开始就这样说不就好了吗。

    真是的，一点都不爽快……

    「这样的话……」

    「要、要喝吗？」

    「唉……还是喝吧」

    「那么，锵～！抹茶桔子汁来了！」

    「加了什么多余的东西啊！怎么变了，喂！『抹茶味』！？抹茶桔子汁是什么东西啊！？」

    「你问那是什么东西啊？跟一般的桔子汁有点不同，反正还是桔子汁啦。难道说小小贵是想撕毁男子汉订下的约定吗？」

    「……」

    因为是女孩子，才这样轻易的原谅了她吗？

    不管我再怎么想，结局都已经决定了，笑嘻嘻的花梨，马上迅速地伸出手来。

    「稍稍等一下啊，摇啊摇啊摇摇摇～要好好的震荡一下才行……」

    花梨猛烈地摇动着纸制容器。

    「行了，不用混合也可以啦！这个不就是橙汁上加了点多余的东西吗！」

    「这怎么行，一定要好好震荡了才能喝下去，我还特意在书上标记出了这点呢」

    她一边说着，一边又激烈地反复震荡了一阵后，打开了瓶盖。

    「看，桔子汁的颜色多么鲜艳啊……」

    「……」

    「似乎刚好合适……」

    「……」

    「这是什么呢，这种绿色好像有些印象。真要说的话，那就是盛夏快要干涸的污水，或是粪池的水的颜色吗？」

    「……以前，班上同学饲养的小狗跑掉了。在那几个月后，一直闲置在那喂狗的水槽里的水就是这个颜色了……」

    「嗯、嗯，就是那个，没问题的，喝了吧」

    「等一下！真的是刚才说的东西吗！？」

    「为了探寻真理，牺牲是再所难免的嘛」

    「要牺牲！？而且还是我！？等，等一下！好好看一下！水面上，到处飘浮的白色细小的颗粒是什么东西啊！」

    「真的耶，太，太棒了！这就是理科力学的布朗运动啊，小小贵」

    「完全不懂你在说什么，而且问题不在那里吧。我要问的……不是这个，G森，我在意的是浮在上面的是什么东西？」

    「嘁嘁嘁～那我就不知道了。这个白色的，只是桔子皮。这个果汁含量多的桔子汁，可是含有非常多果肉纤维的啊。知道吗小小贵？蔬菜的营养９０％都是在表皮里面的哟」

    「什么营养，你这是哪来的数据啊？不管怎么有营养，我都不会特意去吃皮的」

    「这样不行哟，小小贵。这和桔子的白色筋是一个道理，对于规矩死板的现代人来说，这可是送给他们的，对生命有着巨大好处的礼物哟」

    「即使那样我也不要！不要说得就像自己都明白了一样，就是因为有人吃了桔子的皮和芽，最后被送到医院的吧」

    「呼呼～小小贵一口气把它喝干尽，所有东西就都明白了」

    「明白什么？」

    「喝嘛……」

    「我还一点都不明……明白，为什么要那样看着我呢，还有那咄咄逼人的声音又是什么啊？行了，我知道了。因为要保守约定，对吧？不要再靠近了，行不？」

    我阻止了越靠越近的花梨。

    我终于下定决心接过了那个谜一样的桔子汁，一拿到手，就一口气地喝干了。

    「……」

    「怎样？」

    「……太好了……新奇的味道。非常美味」

    还能够看见远处的景物在“回应”我。

    对于新体验不用担心了。

    「怎么样，是很好的饮料吧。再来一杯吗？」

    花梨一边嘻嘻的笑着，一边再次劝说道。

    「我不是已经说了我喝了吗！已经足够了！」

    「原来如此，橘子抹茶果汁，小小贵所中意的美味……记下来记下来。那么，就开始下一个活动吧」「没有下一个了！」

    「在说什么呀，刚才的都是自由训练嘛。现在开始才是今天的社团活动，今天的内容是，『探索传说中的桔子汁咖啡』才对。知道吗？在这个商店街的某一处，有一个能揭开『桔子汁咖啡』之谜的咖啡店」

    「调查店内的隐藏菜单，接着就点菜单角落里一样悄悄地被做了记号的东西。……然后呢女服务生就会恐怖地向你道歉，并把一个你根本没有点的蛋糕送到你的面前……怎样？够刺激了吧？」

    「……」

    在花梨不注意的时候，我咕噜咕噜的转动着眼球，探寻着逃跑的路线。

    「也有可能不是蛋糕，而是喝了后就会出不来的奇异饮料，像这样试着调查是很有必要的哦」

    「其实不用吃什么蛋糕，也不用喝什么，结论就已经出来了……」一边这样说，一边偷偷地看了看天空。

    花梨并没有注意到那边的样子。

    但是，在大白天目击到神秘事物好像一点道理都也没有……

    「当然，刚刚一口气把饮料喝完的小小贵一点事都没有。那蛋糕就应该让花梨吃了。所以，现在我们就一起……」

    真恐怖！如果尝了她说的那些东西的话，就真的不堪设想了。

    「那，那是什么！桔子色的飞行物在曲线飞行！」

    我一边手指着天空，一边抱着必死的觉悟叫喊着。

    「诶！哪、哪里？！」

    慌忙向那边看过去的花梨正背对着我，终于可以逃出去啦。

    「哪，哪，哪里？！在哪里呀！？喂，你要去哪里，小小贵」

    「突然想起我有急事！下次再来了，G森」

    我拿出要摆脱掉穷追不舍的狐狸般的气势，飞速地逃走了――

    4月22日

    到午休时间了。

    总觉得，应该到体育馆去看看才行。

    「呜呜……」

    和往常一样，我小心翼翼的走进了社团活动室。

    「呜呜……呜」

    总觉得花梨的样子怪怪的。

    脸色不怎么好，一幅无精打采的样子。

    「怎么了！？G森！？哪里不舒服？」

    听到G森的呻吟后，我把身体凑了过去。

    「呜……嗯……啊」

    「啊？需要我帮忙吗，G森。要去医疗室吗？还是要去叫一下老师？」

    「……呜……鸡蛋三明治……」

    「啊？」

    「身体里严重缺乏鸡蛋三明治的成份啊…」

    「……」

    「能去给我买回来吗？」

    「我回去了」

    「你难道想放下一个柔弱的病人，一个这样可怜的女孩子不管吗？小小贵」

    「想要鸡蛋三明治的话，就不能自己去买吗！！我不去，因为现在已经没有那东西了！」

    「怎，怎么……能这样……不行了……啊」

    无论怎么看都像是故意的，在这凄惨的呻吟声中，我冲出了活动室。

    就这样一边跑，一边稍稍想了想。

    ………………真是的，没办法了。

    到小卖部买点什么吧。

    「鸡蛋三明治……鸡蛋三明治……嗯」

    大概是卖完了吧，在平时的地方没有看见。

    那代替品呢？

    「嗯？新出售水果三明治！？」

    耳目一新的三明治出炉了。

    面包层厚，有新鲜的奶油加猕猴桃，快来买一点吧。

    「什么什么，『味道如蛋糕一样的三明治正在小卖部出售，非常不错的新产品啊！』但是，尽管如此，却依然剩下了这么多啊……」

    总之，只有这个了，不买它感觉也没得选择了。

    其它的三明治，已经一个都没有了。

    没有办法啦。

    买了这个后，就拿着回活动室去了。

    「我回来了」

    「……鸡蛋三明治来啦！？给我买了吗？」

    软趴趴的花梨，一下恢复了精神。

    「嗯，买了一个和它非常相似的东西……」唉，因为不是鸡蛋三明治，只有说成是相似的东西了。

    「G森，真的很喜欢鸡蛋三明治吗？」

    「嗯，鸡蛋三明治呀，吃起来软绵绵的，轻飘飘的所以很喜欢。因为平时总是吃它，在花梨的身体构成里一定８０％都是什锦三明治」

    「那、那样的话……血液都应该是黄色的了吧……」

    哈哈哈……我只能干笑。

    如果说『没有了』的话，一定会形成非常麻烦的气氛吧。

    「那个，G森，要是只吃那个的话也不太好呢，其他的三明治也可以吃吃嘛」

    「看的出来小小贵喜欢吃的东西，一定是像火腿三明治那样的」

    「那么，你看这个怎样呢。水果三明治，新出的食品哦」

    我笑嘻嘻的拿了出来。

    「……什么啊，面包皮厚的三明治。啊，怎么还有酸奶油啊」

    「酸甜的鸡蛋三明治，是不是很少见呢？快，快看，包装纸上说，就像点心一样，在购买宣传单上写有『就像蛋糕的味道』呢」

    「小小贵。不管怎么坚持，鸡蛋三明治都不可能变成蛋糕啊」

    「为什么，只有在这种时候，才知道使用一下脑袋呢」

    「所以呢，这，怎么看也……」

    这里，开始散发起了危险的气息。

    『怎么看也，太狡猾了』

    怎样说才能被接受呢。

    否则的话，肯定只有我来付面包钱了。

    这些想法突然出现在我眼前，真的不知道该怎么说了。

    「啊～」

    「诶？」

    「啊～！」

    从口袋里，拿出了水果三明治后，凑到了花梨的嘴边。

    「小小贵……」

    花梨的面部呆滞。

    「啵」

    花梨脸泛起一阵红晕，就象是被红光照的。

    「什么？为什么脸要变红？刚才的『啵』是怎么回事？『啵』？」

    「……不行啊」

    「那是什么？」

    「不行是因为……现在是在课外活动中……我们只是，会长和会员的关系」

    「这我知道啦」

    「即使是明白，我也不想做那种事」

    「好了，赶快把它吃了吧」

    「……今天的小小贵，有一点点粗暴呢。难道说，是害羞了吗？」

    「只是因为感觉到会有经济的损失，所以不安了起来」

    「是啊……原来是因为担心我们的关系会进展到什么程度，所以感到不安啊。确实呢。如果只有两人独处，不知什么时候会被推倒在地上真的会感到很不安啊」

    「这是哪来的话，谁都没说吧！？而且不要只听半句话好吗？」

    「嗯嗯，不要想的那么奇怪啊。花梨靠近的时候，总会有点不自在，还会有不安的感觉……因此，就是这样了」

    「就，就是这样！」

    难、难道！仍然是一面对女孩子就紧张！？

    「嗯嗯，不要担心，小小贵的心情我全都能理解，的确不善于说话，但这也没关系。毕竟交往了这么长时间」

    「交往？」

    「好了，给我吃吧……」

    「干嘛语气变得那么温柔！？不用把眼睛闭上吧！总，总之，我没有鸡蛋三明治，代替的只能买到水果三明治！」

    花梨用手夺过水果三明治，迅速地向后跳开了足足２米远。

    「是哦，还是想要吃的吧」

    「不是那样的！按，按常理……我想要回我的三明治钱」

    「真是的，真是容易害羞呢」

    花梨一只手拿水果三明治，一边渐渐地向我逼近。

    最终我还是被逼到墙边了。

    「啊～」

    一边自己张开嘴巴一边把水果三明治凑过来。

    我……

    1.闭嘴反抗

    2.抢走水果三明治――

    1.「……」

    我紧闭嘴巴，摆出了一幅面对死亡的神情。

    「真是的，一点都不听话……啊」

    「咕！」

    突然鼻子被捏住了。

    「不知道小小贵的肺活量，怎么样呢」

    「咕，嗯，嗯～……」

    出不了气了……

    「已经过了３０秒了?能够忍耐到什么时候呢？」

    「咕，嗯，咕嗯……咕嗯嗯……咕嗯嗯嗯嗯……」「过了一分钟了?差不多要到极限了吧……」

    「咕嗯嗯嗯嗯！咳！」

    我忍耐不住，狠狠的张嘴吸了一大口气，

    「机会！水果三明治！！」

    她使劲地把整个水果三明治，塞入了我嘴里。

    「嗯嗯！咳咳！！」

    「好耶好耶好耶～～～花梨，拖延战术成功！」

    「咳咳咳……」

    在已经噎到麻痹的喉咙里被干东西塞住，简直好像到了地狱一样，呼吸都苦难了。

    而且，猕猴桃真是酸得不能再酸了，酸味一个劲地往上涌。

    真是够刺激的东西啊！

    「怎么样，好吃吗？」

    「咳咳！！(完全不知道想说什么！只有酸的感觉了，恐怕是拳击场上被打的落花流水的选手也没我这么辛苦吧！宁可就这样的直接死掉好了！）」

    「嗯，看起来很不错……好……我也试试看……」

    「咳！（不要）」

    我来不及阻止花梨了。

    「啊呜」

    已经，吃了一口了……

    「呜……呀，好酸呀……这个」

    眼睛立刻就紧闭起来，看来真的是被酸到了。

    「快点给我，鸡蛋三明治……我不行了」

    「知，知道了，到附近的便利店给你买」

    我慌慌张张地逃了出去。

    「小小贵……」

    花梨不停地叫着。

    「喜欢一个人……还真是辛苦呀」

    「不，大概只是因为想法不同吧……」

    边摇脑袋，我边冷静地回答着自己――

    2.于是开始了猫抓老鼠的游戏。

    被逼到绝路的老鼠，就意味着要被吃掉了。

    至于猫吃了老鼠之后的事呢，我就不清楚了。

    总之今天，我还是要反抗一下。

    「啊～……来吧，啊～」

    花梨一边笑嘻嘻地，一边准备向我的嘴里塞水果三明治。

    「水果三明治，我抢！！」

    为了争取战斗的主动权，我高喝了一声。

    当然，必须要考虑接下来该怎么办。

    「看我的，趁现在！！」

    三明治发射准备，目标：花梨嘴里！

    总之先让她吃了再说，其它的都不管了。

    「哈哈，太天真了，小小贵」

    「什么！！」

    这时，我看见了。

    从正下方，迅速伸出的花梨的左手！！

    就在这一瞬间，一半的三明治就被握在了她手上！！

    「水果三明治！！」

    「啊呜」

    「啊咕」

    几乎同时，我们两个的嘴里都被塞上了。

    「……」

    时间静止了。

    这个……世界突然变成单色调的了，但一瞬间之后，又被染黑了。

    太，太酸了。

    一股浓郁的酸奶油味道一下冲到了我的鼻子里。

    不愧是『酸奶油风味』，真是名不虚传呀。

    「啊」

    「唔呜～～～」

    两人都近乎悲鸣着的垂下了头。

    这就是传说中的两败俱伤吧。

    在遥远恍惚着的意识中……

    「小小贵……这就是……爱吗？」

    身旁的花梨问道。

    「我想大概不对吧……」

    我温柔地回答着。

    「……已、已经不行了……我要……鸡蛋三明治」

    「我知道了，这就到学校外面的便利店买去…」

    我立即退出了活动室――

    放学了。

    突然，想要到教学楼顶去溜达溜达。

    被夕阳渲染着的天空下，一个少女独自站立在那里。

    仔细看去……原来是花梨。

    和平时不太一样，她一点精神都没有。

    是因为有什么烦恼的事吧……

    「G森」

    我小心翼翼地叫了一声，

    「……这种相同的事情到底要出现多少次啊」

    她一副无精打采的样子，看上去很伤心。

    难道是考试成绩不好吗？

    「G……」

    我有点不安，想再喊一声的时候，她小声地嘀咕起了什么，完全听不见。

    「奇怪呀……黄昏的出现应该是在第１３集的吧……出现次数多了怎么能行呢……」

    「……」

    这种时候还是赶快离开为妙。

    我正转过身准备回去。

    「啊，小小贵！你是什么时候来的呀？真是太巧了，我刚好有点烦恼的事！」

    突然气氛大变，花梨兴高采烈地大叫了起来。

    「我什么也没听到，正准备回去了」

    「一个正处青春期的少女在屋顶上烦恼，难道你就不关心关心吗？」

    「虽然一度的有点想要关心，但之后立刻后悔了」

    「哈哈，那就是想要关心咯」

    花梨愈加兴奋起来。

    「都说了，只是刚才一瞬间抱有的想法啊！那么，你有什么烦恼的事？」

    没办法了，只有试着问问看。

    「就是关于学校的七大不可思议事件的调查……有点不顺利」

    「不是什么大不了的事嘛」

    我冷淡地回答道。

    「理化实验室的人体模型没有动，音乐教室的钢琴也没有自己发声，还有花子也是，不论找几次都没有发现。上屋顶的楼梯的台阶仍然只有１２层……这样的情况，真是一点也不刺激」

    「那要什么才能让G森你觉得刺激呢」

    「听说有来自未来的人、超能力者，还有谜一样的六角形玻璃片被发现了……」

    即使是花梨从裤包里取出了一片玻璃碎片……也不能证明她说的这些是有根据的。

    「去研究研究最近的热门话题怎么样呢？」

    我随随便便地就提了个建议。

    「然后呢……教导主任在阳光照射下，头发发出了超自然的光芒等等，新七大不可思议事件出现了」「……那是绝对不可能发生的事，知道那个秘密后，还能平安无事就很不错了」

    那么……

    「哼……」

    曾经让雄二，挑战过这个迷题……

    那之后……

    「什么……！？呀，咦！？停下来！啊，啊啊啊……」

    不行，还是不要告诉她好些。

    「怎么了？」

    「啊，不说那个了，还是换换话题吧」

    为了转换话题。

    「从屋顶上看到的景色……比如说，宽广的天空，远处连绵不断的群山，都是多让人赏心悦目的啊。有句话不是常常说吗，每当有想不通的时候，放松一下的话，突然之间就能想到好主意了哦」

    「宽广天空下的山……？那那那，那是什么！」

    「看见什么！？」

    「那个山的形状！好好看看那轮廓，是个漂亮的三角形呢。快看快看啊……！」

    「……」

    「说不定那是！难道是金字塔吗！？谢谢啦，小小贵！简直是太神奇了！」

    「真是太好了……」

    我可不想去挖什么坟墓呀。

    『在日本发现了世界上最古老的金字塔！』啊、『日本人的祖先是埃及人』啊，在这些不可能的结论得出前，光是用想都觉得太荒谬了……

    那又怎样呢，我可不想被卷入其中……

    我一边这样祈祷着，一边渐渐地露出了苦笑――

    4月23日

    午休时间。

    反正也闲着，去社团活动室看一下好了。

    「喂～」

    我忐忑不安地走了进去。

    「迟到了哟，小小贵。请遵守时间。

    秘研可是绅士淑女的社团啊」

    「这种事，还没听说过」

    「是今天才想到的」

    「……」

    哎，这个家伙。

    「我当然是绅士了谁都知道……至于淑女呢……稍微有点……」

    「当然了！我……」

    就在花梨大声宣布的时候，

    叮叮叮叮叮叮叮……

    在铃声渐渐平和下来后，花梨的发言也结束了。

    果然连神都认为，花梨不是淑女。

    「这个铃声真是的！！」

    「哈哈哈，『那是不可能的事』，我看上天也是这样想的吧」

    「简直不知天高地厚，知道对会长出言不逊会有怎样的后果吗……这个声音是，ＵＦＯ探测器的声音！！」

    「那是什么！！」

    「小小贵！不好了！！总之赶快到外面看一下！有没有什么东西靠近这附近了！一定是ＵＦＯ来了！！我准备好装备就马上追来！」

    「我，我知道了！」

    真的要去吗？

    总觉得这不像是淑女的做法……

    总之，没有更多地思考，就被花梨强大逼人的气势所压倒，跑了出去。

    敏捷地穿上鞋子，向体育馆跑去……

    「啊……」

    「？」

    只看见陌生的女孩，轻轻的唱着歌。

    觉得有一些奇怪，所以偷偷地观察着……

    「啊」

    突然，对方发出了微小的声音，稍稍地低下了头。

    好像是被发现了。

    「那，那个……我……」

    「……好久没见面啦」

    「啊……是很久了……」

    完全没有思考，就回答了。

    真是意外呀。我在哪里见过她吗。

    这么说来……哪里呢……

    现在不是考虑这个事情的时候！

    「那个，知道吗？其实在这附近，发生过好多事呢，是个不太好的地方，所以最好赶快离开这里！没有办法说清理由了，总之尽早，逃到其它地方，要是遇到了我想要追捕的宇宙人那就惨了……」

    因为很慌张，我乱七八糟得说了一通。

    那个女孩看着这样的我，「扑哧」一下低声笑了起来。

    会被笑是当然的。

    ……是呀，简直就像白痴一样，这个女孩，一定会觉得非常可笑吧。

    「再见了」

    听了我的话后，迅速转身，小步地离去了。

    但是，这个速度还是太慢了。

    「那个速度还不行！G森同学马上就要来了」

    虽然我这么说了但她完全没有要加速的意思。

    其实这也是因为说这种话的我完全没有可信度吧……

    一般来说，也只会被当成是笑话而已吧。

    「既、既然这样的话…」

    我以最快速度，回到了体育馆里。

    「怎么样！？看到ＵＦＯ了吗？」

    不知为什么猛烈冲过来的花梨，手里拿着捕虫网子。

    「那个东西呀～没有见到」

    「那，奇怪的人影呢？」

    「那，哪个……只看见，一只小猫，其他的就没有了」

    「真的吗？」

    「真的，真的，绝对是真的！」

    「这种慌张的样子是……遇到女孩子了吧」

    花梨用怀疑的的目光看着我。

    「为、为什么这样说啊……当然是……那、那是什么来着呢……」

    这个女人的直觉……简直比所谓的超能力还恐怖。

    「那么，走吧」

    「不，不行！喂！」

    就象是一点也没有听见我的话，花梨飞奔到外面去了。

    「站住！宇宙人！」

    花梨一边高呼，一边向刚才那个女孩子离开的方向跑去。

    如果这样的话，不管怎样都惨了。

    唯一的办法……只有这个了！

    「啊」

    一下按住花梨的肩膀，然后两手迅速捂住她的嘴巴。

    「唔唔唔唔唔唔……？」

    「啊啊啊……！怎、怎么啦？身体自己开始……？」

    「唔唔唔唔唔唔……」

    「身体完全不受我的意识控制了。哇，一定是来自宇宙人的念力？」我一边这样叫着，一边心想委屈一下花梨，为了争取一点时间。

    「啊呜～」

    花梨的身体一下软了下来。

    糟了！不会是做过头了吧。

    「G森！没事吧……对，对不起……我……」

    正在我惊惶失措的时候，听到花梨在咕哝咕哝着什么。

    「这样太明显了呀。突然从后面……喂……小小贵真是的……突然就捂住我的脸……」

    「G森、脑袋缺氧了吧……」

    「真是的……。在和喜欢的女孩子独处的社团活动中，大概是太激动了而不能自控了吧……」

    「不、不是！刚才，本不是我的意识……对、对了！是宇宙人的念力！宇宙人向地球宣战了！」

    「小小贵，撒谎可不好哟、撒谎。不要以为是宇宙人就什么都能做，完全没有科学性」

    「为什么只有这种时候才相信科学呢」

    「真是……竟然想用甜甜的波板糖来勾引女孩子做些奇怪的事……为什么就不能稍微温柔一点呢？」

    「世界上其他的女孩大概是这样吧，但是对于G森应该要用辛辣的食物才合适吧。总之，我根本就没有这样的打算！」

    「哼哼～既然都被确定为嫌疑犯了，就快快坦白吧……那么，就到活动室里慢慢审问吧。直到小小贵说出真心话，总之拘留时间大概２０天，好好的反省吧」

    「简直是无理取闹！！」

    「那么，快走吧」

    「放、放手！你完全误会了！我本来是想要温柔一点的！」

    我一边被强行拖，一边发出悲惨的叫声――

    我像平时一样，来到了体育仓库。

    「那么，准备好了吗？小小贵」

    碰见了正要出去的花梨。

    「准备什么？」

    「不是已经决定了吗！炼金术啊、炼金术！图书馆借来的书你看了没有？」

    「啊，那个。稍微看了一下，还满有趣的」

    「那么，现在就该实践一下了，要实践的」

    「真的要实践吗……」

    「总之，目标、理化实验室，ＧＯ！！」

    「喂，真的要去吗？」

    反抗无效，我还是被花梨给拖走了。

    「那么神秘现象研究社，炼金术试验正式开始。小小贵呀，所谓的炼金术，大约是在人类文明刚刚出现时就已经产生了。这种高贵的、古代睿智的产物可不是普通的东西哦」

    「啊，好像是这么一回事」

    这种程度的知识，就是婴儿大概也会知道点吧。

    「那么，首先应该制作贤者之石吧，所谓的贤者之石，可是人们梦寐以求的东西哦。用它能把一般金属变成昂贵的金和银。当然，融化了当药喝下去，还能让人长生不老！！」

    「喔……」

    我怀疑的回应道。

    像这样奇怪的实践当然是闻所未闻。

    「总之，先把作为原料的金属放入长颈烧瓶里……就这样加热，在药品熔化的时候，观察它的变化」

    「首先，长颈烧瓶里的原料会变黑……然后变白……再变黄……直到最后变成红色……这样就炼成贤者之石了！！顺序知道了吗？小小贵！？」

    「基本上知道了吧」

    这样的说明可真够概括性……

    反正炼金术还没有人成功过，所以这也可能是对的……或许吧。

    「那么，试验开始了！嗯，首先，拿一块迷之金属片」

    「什么东西？不就是古旧的五元铜钱么？而且还只有两枚？」

    「这样才够嘛！看吧……两个五元不就是十元了吗？」

    「……抱歉，我想回去了」

    「等一下！才刚开始！怎么一点都不专心啊！」

    「这只是语言上的拼凑！连傻子都明白，哪里看得到『古代睿智的结晶』的影子啊？」

    「怎么你还不明白呢，小小贵。炼金术呢，可是神秘中的神秘。知道吗？『要用身边的金属』，似乎有这样的说法哦。快看，仔细看的话，铜钱有一点变黄了，如果一直这样慢慢地增加，会不会最后就炼成金了呢？」

    「我一点也不这样认为」

    「那是因为，小小贵你啊，不具有炼金术士的灵感」

    一般人都不会有吧！

    于是，花梨开始在理化实验室里来回地走动，不停地嘀咕着。

    「那么，现在向烧瓶里放入五元铜钱……喂，小小贵，你就不能好好地拿着烧瓶吗！？」

    「好、好」

    「现在投下！」

    于是，投下了两枚黑色的铜钱。

    「这个是炼金术的密药」

    「但标签上写着是浓盐酸吧」

    「咕嘟咕嘟～我倒！开始变黑了吧！！」

    我拿烧瓶的手指吓得直抖，而花梨只管一边嘴里模拟着倒液体的声音，一边兴致勃勃地灌着浓盐酸。

    「开始反应……怎么什么变化都没有呢？照花梨的灵感说，现在应该变成纯黑色的吧」

    「……」

    仔细一看，满装着青色液体的烧瓶丝毫没有任何想要变化的迹象。

    铜钱还是静静的躺在那里，连个气泡都没有。

    「奇怪……啊，对了！是因为这是古代的铜钱，已经被黑色化过了！那么，按照黑…白…黄…红的顺序，

    下面应该让它变白才对！！那么，这是炼金术密药之二！」

    「只是圆形的罐子，上面标有漂白剂，这又是从哪里冒出来的想法啊……」

    「充足地倒入了这个白色粉末！开始白色化吧」

    花梨巧妙地把粉末倒入了烧瓶狭小的口子。

    「哇！！」

    「啊！！」

    我们不加思索地迅速远离了烧瓶。

    这次反应相当强烈。

    烧瓶正猛烈的喷出烟来。「太厉害了，反应开始了！」

    一旁的花梨很高兴，而我则眉头紧锁。

    刺鼻的臭味。

    黄颜色的，非常浓的烟。

    浓烟滚滚，很快就蔓延了半个教室。

    这个烟……是在哪里见过的呢……

    这个是！！

    「花梨！这是，氯气！！看，在理化实验室里做过的吧！」

    「氯气啊！！唔唔，做过的。小小贵，哪里有落叶啊？氯气是能让叶子褪色的。这么处理一下之后，叶子就变得非常的可爱哦。今天试着做一下嘛！」

    「这怎么可以！！氯气可是有毒的！！赶快，把窗子打开！！全部打开后我们马上离开！！真的是很危险啊！！」

    「诶，为什么呀！？」

    「没有为什么！！」

    我急忙把全部窗子打开，然后慌慌张张的把花梨拉了出去。

    「这样就够了吗？必须要说明一下，不能让其他人靠近。我到教学楼外，看一下窗下有没有人」

    「好的」

    花梨朝我点头确认后，我向楼下冲去。

    下面的教室的窗子没有打开。

    教学楼外，理化实验室的窗子下面也没有看见人。

    已经放学了，好像不会发生特别严重的问题。

    于是我回到了理化实验室。

    「……」

    花梨还是保持原样，站在那里。

    「啊……小小贵」

    「怎么了？」

    语气没了之前的强势，听起来柔弱了许多。

    「一定会被老师骂的」

    「啊，那是当然的」

    「对不起，小小贵，给你带来了这么多的麻烦……在这里一起受训……」

    花梨低着头，的确是在道歉。

    看到这样的花梨……

    「算了，这样危险的事以后就不要再做了，我想我们都应该好好反省一下。但是，我的事的话就不要在意了，会长」

    「诶，说我吗？也是哦」

    仍然，没有习惯被称作会长啊。

    「失败嘛、是很平常的事啦。而且，一起做实验本来也是我作为秘研的一员应该做的事情嘛。当然也应该承担责任了，被指责也是没有办法的事」

    「……但是」

    花梨一脸像是想要说些什么的表情，但最终还是什么也没说。

    「那个……真不像往常的G森。一点精神都没有。果然只有会长像平时一样有精神，我才能安心啊。其实、失败了也不一定就是坏事……不是吗？」

    诶……啊，为了安慰花梨我竟然说出了这样奇怪的话！？

    「谢、谢谢了……小小贵」

    花梨一脸惊讶的表情，脸一下子就红了，笑容也浮现了上来。

    看见这笑容，自己总觉得很不是滋味，觉得有什么重要的地方没意识到。

    最后，这件麻烦事是花梨引起的这一点……

    自己都没有怎么去多想了……

    大概是因为我太好心了吧。突然觉得自己好像一直以来都愿意被别人牵着走，从来没想过要反抗。

    「啊、今天真的发生很多事呢，肚子大概也有点饿了吧。小小贵，今天例外！花梨会长请客」

    「那就什锦三明治和……鸡蛋三明治吧，花梨去买吗？」

    「怎么可能还不明白呢？当然是、小小贵最喜欢吃的蔬菜三明治啦，有问题吗？」

    「那个……啊」

    「那么、就赶快在闭店前到小卖部去吧！」

    我喜欢吃的，明明是什锦三明治……

    那种事在说出来前，就应该能想到结果了――

    4月25日

    星期天的上午。

    真希望有一个清静的假日啊……

    咦，谁会来呢。

    「等下～马上就来」

    我匆匆忙忙下了楼，外面却一点回应都没有。

    就在我向门口跑去的时候，门铃又被连按了好几次。

    「谁呀？真是个没耐性的家伙，好好，马上来了……」

    「还好吗？小小贵！好久不见了～！」

    「还好久不见，不是星期五才见了面吗！还有，你怎么知道我家的地址啊？」

    「诶，以前不是说过吗？」

    「不会是……捕获未确认动物的时候，你所说的事先调查吧……」

    「对，非常正确」

    用老师的口吻说着话的花梨，就好像所教的坏学生得了满分一样高兴地在笑着。

    「那么，想做什么呢」

    「有个地方想去……那个，去游中吧！游中！」

    「诶，你说什么呢？」

    突然听到一个从来没听过的词，大概是我听错了吧。

    「新发现了神秘壶的地方？」

    虽然这样说了，但到底那是什么地方啊。

    「小小贵……」

    花梨睁大眼睛直盯着我。

    「不去游戏中心吗？」

    「我不明白啊！这附近就只有我家的院子！」

    「好，那就这样决定了！」

    「喂！不好！等，等一下，先等一下啊！」

    我刚叫出来的瞬间，花梨就迅速跑了出去。

    「我还什么都没决定呢～喂！」

    虽然这么说着，但我还是跟了出去。

    「小小贵！再来一次！再来！」

    「……」

    大家一起玩抓娃娃游戏的时候真是太棒了……又是那种奇怪的发言，早知道这种奇怪的发言出现后就会相应地发生很恐怖的事情，所以光是用听的就很紧张了。

    ――太奇怪了。

    「怎么了？」

    花梨就象是看见了不可思议的东西。

    这个不管怎么去想，难道不也只是普通的说话吗？

    ――绝对很可疑。

    嗯……记得刚进入秘研的时候，也非常尴尬地被花梨借给了自己ＤＶＤ……

    「这个电影啊，出演的女孩可是相当的可爱哦……剧情里还有『这个那个』的，总之非常刺激。强・烈・推・荐！」

    说完，花梨就跑了出去但很快又回来了。

    之后，我的手上便多了一个来历不明的ＤＶＤ盒子。

    「女孩子非常可爱…剧情里还有『这个那个』，总之非常刺激……吗」

    感觉似乎可以看一看。

    不对、那个、其实，我也没有什么特别想看的意思啦。

    但是事实告诉我，我以上的想法完全是多余的。

    的确、电影和花梨说的一样。

    以美国某个田间为舞台，有可爱的女子出场，而且很刺激……

    这家伙的眼睛里放出妖光，控制住人们的意识，对他们进行着疯狂的屠杀……大概就是这样的故事。总的来说是部描写城市被外星人侵略的血腥恐怖电影。

    那个晚上做的梦，再也不想提起了。

    「你……真的是G森吗？」

    现在想起来都还后怕。

    「好讨厌哦，小小贵。花梨和男孩子一起去约会时，只是普通的女孩子啦」

    在说这话的同时，她眼睛里不断地在闪着光。

    什么啊！不，不会吧！

    感觉完全变了样，这个家伙真是的。

    「算了，突然想起有急事。先回去了。ｂｙｅｂｙｅ」

    就在向右回转准备逃跑的时候，手臂被死死地拉住了。

    「为什么要逃跑！都说了我只是极普通的女孩嘛！」

    「那就放开这只手啊！极普通的的女孩，会有这么大的怪力吗！」「放开后，要去哪里？」

    「当然是回家了！」

    「那样的话，不干！」

    「这，这个……不会是什么陷阱吧？」

    但即使这样，我也坚持要回去。

    花梨迅速的站到了出口处，然后啪啦啪啦地从胸前的口袋里，翻出了一张小小的纸片。

    「这个是～什么呢？」

    就在看到那被风吹得乱飘着的纸的一瞬间，我的全身一下就摊下去了。

    是某个体育仓库的照片。

    一个可怜的女生被压倒在地上，在她上面是一个面容僵硬的男子，凶恶到了极点……

    无论是谁只要看一眼，大概都会说“这真是太过分了”。

    我当然，也会首先毫不犹豫的问“犯人被抓住了吗？”。

    但是被照下来的男子，能清楚的分辨出来…那就是我。

    「G森，这是什么时候……」

    「活动室里可是装有数码摄像头的哟」

    「那东西……一直都在拍吗？」

    「当然啦，为了调查超自然现象，做了ＵＦＯ探测机，在活动室了也装了全日制摄像机」

    「学校的资源完全浪费在无用的事上了！」

    「偶然的，就被照下来了，也就没办法改变了。真是一张不错的照片呀」

    「……」

    她所说的照片……就是，用喷墨打印机打在纸上的画像……

    总之因为上面的内容伴随着纸片呼呼地摇动，也刺激得我全身不停的在发抖。

    「那，那只是意外啦，一定是的，G森你也应该明白嘛？」

    「这个啊，你看该怎么办呢……」

    花梨突然跑到一旁，表现出一副天真无邪的样子。

    「……总之，请你一定要保管好这张容易被人误解的照片啊，千万不要被别人看到了，原记录在哪？」

    「抱歉，已经消除了。因为，不连续每天２４小时摄像可不行，说明书上可是这么写的哟」

    「那是什么理由啊。那么，就把这张纸给我……」

    「但是呢，重要的东西，还是需要谨慎的保管……怎么说呢，这是最近才发觉到的……」

    「……」

    真是让人讨厌的预感。

    「大概在哪个南方的小岛国，那里的空间通过互联网在向外发售，因为是外国的关系所以要使用到国际汇款……但是呢，这也是必要的，影像数据保存的地方是需要租借的。对了，其实那个空间现在正好是三个月的免费试用期哟」

    「不用这么详细了」

    「用学校机房的计算机就可以悄悄搞定了」

    「学校的终端机，不是不准上网吗！话说回来，你在那干什么啊？」

    「什么？」

    「所以说，那是……」

    『你不会是想要在那种地方上传吧？』

    我都怕得不敢说这话了。

    「嗯？」

    眼睛睁得大大的，歪着小脑袋的花梨。

    现在到底在想什么啊。

    「啊，知道了！真烦人，小小贵。这张照片的原文件之类的你就不用担心了」

    「早这样说嘛」

    「放心吧！当然是要向世界各地发送啊！！」

    「这样怎么能放心啊！！」

    这个家伙，果然……在戏弄我。

    「你到底想干什么？反正只要我按你说的话照办，你就会放过我了吧？快说吧！」

    「用这种口气可以吗……从一个遥远的国家……某一天的早上，来自那里的一封信被放入老师的邮箱里……这时的小小贵，应该怎样去面对别人呢？」

    「……是我说话的口气不好。那、你有什么要求啊，花梨大人」

    呜呜……完败了。

    「这就对了」

    花梨非常高兴地点了点头，随即又把头抬得高高的。

    「那么，就一起去照相吧，小小贵」

    一边说，一边微笑着。

    「照相，不会就是那个吧？」

    「嗯，就是那个」

    我和花梨的视线都投向了一个色彩夺目，有着一个帐蓬的大机器。

    写着『布丁子俱乐部』。

    「……」

    有不好的预感，但还是被拉过去了……

    「来，茄子」

    我有点不好意思的埋下了头，看见花梨细长的手指，轻轻的按下了拍摄的按钮。

    在倒计时结束的一瞬间，闪光灯连闪了几下。

    液晶屏幕里的三块图像突然被固定了。

    像是一次同时照了三张。

    「真是，小小贵，低头可不行。那么，再来一次」

    花梨向操作屏幕敏捷地伸出了手指。

    真的有那么一点，觉得很可爱呢。

    和刚才不同的按钮，被轻轻地按了下去。

    「好，茄子」

    被什么碰到了，突然地，花梨把身体一下靠近了过来。

    「吓！！」

    啪、啪，又连续闪了几下。

    「这是什么……小小贵，好怪的表情噢！」

    一边指着液晶屏幕，花梨一边大笑了起来，而我这里却是完全不同的状况。

    「……唉……」

    「嗯？」

    「好了啦，放开我……不是已经拍完了么？」

    「啊，小小贵，好多汗啊！难道说，你觉得很闷热？抱歉啦，现在用的照像机，只能照到上半身很小的范围……所以为了能把我们都装下去……」

    「不是的，不要乱猜了」

    我开不了口说是……因为身体贴的那么近。

    糟了，应该承认是因为闷热的原因才对。

    在这样继续下去的话，会被花梨发现我『不善与女生接触』的……

    搞不好又会引发一些麻烦的事情。

    「诶？」

    花梨不解的把小脑袋偏向一边。

    好像马上又想到了什么，眼睛睁得大大的。

    充满了好奇心的眼睛，就仿佛彩虹般闪烁着光芒。

    「小小贵，难道是？」

    糟了。

    「一照相，就会失去灵魂的那种人吧？」

    「完全不懂！从没见过那样奇特的人。我很普通，肯定是普通的人！」

    「那么，就再照一次？」

    「嗯……」

    糟了，无意识的回答了她。

    「那么」

    还没说完，花梨的手指就按下了拍摄键。

    和刚才相同的，又紧紧地靠了过来。

    「等一下」

    「嗯？」

    「现在按下的拍摄键，和之前的不一样」

    「啊……真的呢。那个是，『拍头像用的』、『拍摄范围最小……』糟了，小小贵没有被拍上！」

    就在这时，花梨把身体靠得更紧了。

    花梨觉得这样都仍不够，于是我们的脸越靠越近。

    「够了，不用拍到也可以！等一下，这样不行啦！」

    我拼命想把头转向一旁，就在这时，

    噗！脸碰到了很软的东西。

    「啊！！」

    「好，茄子」

    花梨嘴里发出了柔和的声音。

    「……☆□●◇◆★」

    在我最后的惨叫声中，相机毫不留情的闪了几下。

    「久等了～弄好了」

    我在外面等，花梨稍微迟了一些出来。

    因为我在最后一张照片照完的一瞬间，边说着『感觉不舒服』，边飞速地逃了出来。

    「真是照了不少啊」

    照完相后，稍稍有些信心了。

    「为什么这样说啊？」

    「真是的，４２张照片难道不多吗」

    其实是因为那个照相机，最多只能照４２张，花梨好像没有想到这一点。

    「诶～不是那样的！是因为限制了时间，大概只能用６分钟吧」

    「是那样吗？」

    「嗯，花梨有看时间的」

    其实在那个小空间里，根本不容易察觉时间过了多久……

    「就算是那样，但其实还可以再打印出１０张的，但是为什么没有出来呢……喂，等一下，还没说完」

    花梨骨碌地动了一下身子，在机器外部开始显示画面了。

    『涂鸦照相，当选好满意的照片后，就可以在上面自由的画画了。直到第二人拍摄完毕为止，时间没有限制』

    因为听到了介绍，于是看向了机器上贴的说明书。

    啊，可以在照片里画上任何东西……

    花梨似乎对这个涂鸦照相很有兴趣，看着屏幕上一张又一张照片慢慢的替换着。

    「嗯～嗯……」

    她小声地哼着什么，好像发现了什么中意的东西。

    果然还是女孩子，很在意自己的样子嘛。

    「G森，如果要选中意的话，皮肤美白处理怎么样，有很多人都喜欢这个……」

    只是看到说明书上这样说的，其实我也不怎么清楚。

    「嗯～嗯……」

    花梨一直在嘀咕着，明显没有在听我说话。

    「……找不到呀……但的确是这家店的机器嘛……我是这么听说的啊……」

    「？」

    「……在哪个地方呢……」

    看样子她非常在意照片，一直在那儿盯着，像是在找什么。

    「喂，G森？」

    「……怎么都没有呢……」

    「喂，G森，说不定……有幽灵照片……找找看吗？」

    「诶……」

    花梨终于停止了刚才的动作。

    「真、真讨厌……这种事，花梨和小小贵照相的时候只是普通的女孩子啦……」

    「被说中要害了吗」

    「不对，是在找飞棍哦！」

    「什么飞棍！？」

    「啊啊，那、那个嘛……」

    飞棍……在哪里听说过呢。

    「是不是……所谓的神秘的高速飞行物，照片上，就像是细长的长着翅膀的虫子？」

    「对，真聪明呀。的确是有好好学习过的啊，小小贵」

    「刚才还那么慌张，怎么现在又用起老师的口气了？我是因为之前在哪个电视的特别节目里看到的，那个是……」

    并非真的是飞棍，只是因为照相的速度不能跟上飞行的速度，所以只能照出一个拉长了的影子……好像是这样的吧。

    「怎么了？」

    我自己也不是很肯定……也就不想再继续多说下去了。

    相反，一定要找出花梨那个不纯的目的。

    「总之，班上女生拍照片的时候，有拍到飞棍的吗？这样下去的话被那东西所吸引了的G森，一定会到处去问机器的所在地，还硬拉着我一起……说到底不就会弄成这样么？」

    「……哪，哪个会比较好看呢。小小贵，这个好吗？」

    「这个啊，看看后面一个呢……」

    「啊，这个？那、那么，就这个了……」

    花梨慌忙的，继续摆弄着液晶屏幕。

    「……」

    完全是一副不知所措的样子，也不刻意去找什么飞棍了。

    「那么……框架的话就自己画吧。背景呢……有复活节岛、喷火的基拉韦列火山、或是马头星云都可以……」

    「一般的女孩，应该不会选择这些背景吧！」

    「那么，纳斯卡的地上图腾呢？」

    「为什么总要从１００以上的背景中挑选呢？肯定有很普通的啊，要普通点的……」

    「那么，照个这个怎么样呢！」

    「沙漠……啊，算了，还算普通点了吧。为什么，要在沙漠的正中间照象呢？还是不要管这个问题了……」

    「我按……诶……怎么没有什么变化呢」

    「哪儿哪儿……嗯，根据说明书上说，先要使用橡皮擦，消除画面后，选择的背景就会浮现出来。稍微借我用一下……」

    「嗯」

    把机器自备的笔，从花梨的手上拿了过来，在液晶屏幕上轻轻的点起来。

    「看，这下对了吧。把人物以外地方的图像擦去后，就现出了沙漠的场景」

    「原来如此」

    花梨一边说着，一边嘶嘶地把浮现出了的背景擦掉。

    如果放任那家伙不管的话，不知又要何时才能回去了。

    「那个……G森，这样下去不是又和之前的一样了吗？」

    「……诶嘿嘿嘿……班上的女生，一般会照的东西，也听说过。可是为什么会是那样的呢？」

    「……大概是不怎么习惯……而且……」

    等全部背景都被擦掉后，我看着花梨开始选择背景。

    「这个……除了沙漠还是沙漠……然后是火星表面？还有超巨大金字塔三连体和人面像……普通的女生根本不会理睬这些东西吧」

    「诶，但是真的很可爱呀！」

    「……」

    毫无可爱之说……我觉得。

    了解其他人的喜好有什么方法呢？

    仔细想想……这个，没有怎么注意过啊……

    至少，已经有些像女孩子的照片了……

    「哈哈哈……也试一下其他的功能吧」

    我一边看说明书，一边到处点来看一下。

    「呼呼，从最初的部分开始点进去看一下……有各种各样的边框……图章……哪个呢，就这个吧」

    我选择了一个图章，没有多想什么。

    「是像星星的图章……诶」

    在画面上用笔轻轻的点了一下，星星的图章连续闪烁了一阵。

    立即又试着在照片中花梨的头上轻点了一下。

    「卡啦卡啦～」

    在发出非常可爱的效果音同时，花梨的头上出现了舞动着地梦幻般的星星。

    「啊，星星！」

    「卡啦卡啦～」

    「卡啦啦～」

    漆黑的大宇宙，被闪闪发光的星星装饰着，还真像是那么一回事。

    感觉上，一定还有红黑色的沙漠，令人讨厌的古代遗迹，或其它的什么图章隐藏着。

    「心型的图章……」

    还真有那么一点……让人觉得，稍微有点女孩子的味道了。

    先把原来做好的背景消去，对着大大的红心点了一下，又试着轻点了一下画面。

    「啦呼乌呼～」

    「哇～」

    随着不合时宜的效果音，我又用笔哒哒哒地连点了几下。

    「ｌｏｖｅｌｏｖｅ～好般配啊～爱地火热哦～」

    伴随着肉麻的效果音，拍了个心形的照片。

    「……哇，好肉麻」

    我慌慌张张的把心都消掉了。

    「……」

    只见花梨稍稍低下头不作声了。

    有些奇怪啊……这种，微妙的气氛。

    「那个，小小贵……我们两个，看起来像不像是在约会啊……？」

    「是效果音吧，效果音」

    「可是……很适合啊，感觉上……」

    「所、所以说啦，机器发出的声音不要当真啊！可怜的男孩被强迫带出来的结果是，被卷入了未知动物摄影活动，痛苦地陪伴着G森」

    「……嗯，也是呢……嘿嘿……」

    没有更多的回答，花梨也安静了下来。

    「看，做好了。火星的沙漠里，再装饰上这个东西，就不凄凉了吧？」

    「嗯……不凄凉了……」

    花梨看着地上点着头。

    「……谢谢了」

    很小声地说着。

    「没，没什么」

    怎么了？今天的花梨好像变了，因为太过奇怪了，简直让我有点心慌的感觉。

    「好了，这是打印出来的……今天的社团活动可以结束了吧！」

    「其实呢，今天的社团活动，不只是在社团活动……小小贵……我…真的…真的……」

    「？」

    「嗯～没有什么」

    还是一样不知道在说什么。

    「等一下……我也要给小小贵做一个」

    「好吧，随便」

    「怎么做呢，做个可爱的，我也会了……现在我要一个人来做」

    看到正在掏钱的花梨，我也想不到更多的话说了。

    「背景就这个吧……用笔……点这里……啊～～连小小贵都弄进去了啦，哎，算了。不用在意、不用在意……」

    「那我就静静地等着好了」

    目光从屏幕上转移开，向门外的景物看去。

    「背景就这个吧……笔……点这里……脸都给擦掉了……哎，算了。别放心上、别放心上……」

    ……还是稍微有点在意。

    「图章……图章」

    「啦呼啦呼～」

    伴随着花梨有点可怕的说话，再加上原本的效果音，真够我受的了。

    「啊，就这样就这样！的确，还是用这个好些吧？」

    终于要完成了。

    我又看了看，打印机已经开始准备打印了，还事先设定了打印成两份。

    「给，完工了」

    花梨一边笑着，一边递给我。

    「……」

    ……什么啊。

    「怎么样？」

    「……嗯，还不算单调吧」

    「太好了！很不错吧！」

    不这样说也行吧。

    「那么，请付２００元！」

    「还要给钱！！」

    「当然啦，又没说要请你。那么现在，社团活动正式结束了！小小贵，辛苦你了！」

    鞠躬行礼之后立刻冲出去的花梨，却突然停了下来，转向我这里说道。

    「一直以来真的是谢谢你了，小小贵！」

    「就算这么说了，明天不还是要被叫出去吗！」

    花梨露出了不可思议的笑容。

    「……那再见啦」

    一说完就溜了。

    「喂，回答我呀！回答呀！」

    向着离去的背影喊叫却完全没有效果，我只有看着照片叹气了。

    「又是哪里被玩弄了呢……」

    在巨石像群中间，被环绕着的我和花梨。

    还被心形标记装饰着。相对脸色苍白的我来说，那家伙倒是很高兴的样子。

    「算吧，这才像是花梨嘛……」

    看了看钱包里面，还是快点回家去吧――

    4月26日

    早上。

    我照往常的时间来到了教室，雄二竟然奇迹般的比我还先到达。

    「哟，周末好像不怎么愉快呢」

    「为什么？」

    「那个，不是发生了很大的骚乱吗？在理化试验室里。是秘研，你的那个社团会长干的事情啊」

    「理化试验室？」

    这样一说，周末好像是发生了什么骚动。

    「啊，是因为试验失败了吗？也不是什么大的骚动，只是在份量把握上稍稍有些错误……不是你说的那样的事情。啊，G森……就是会长，已经被老师骂过了」

    「怎么，你还能这样冷静啊。教室的墙壁好像都被烧掉了，难道还不算是大事吗？这个已经不是课外活动可以允许的事情了」

    「什么，等一下！我们的确使试验室充满了烟雾，但是并没有引起火灾呀，怎么会被说成那样的大事？」

    「不，刚刚我才亲眼看到的。墙壁有些被烧焦了，是从实验室的阳台上冒出的火。大概是旧杂志和枯树枝被点燃了引起的……但发现的时候已经有点晚了，周围很大一片东西都被点燃了，难道不是很严重吗！」

    「等一下！那个，真的是秘研会长做的吗！」

    「嗯？但是，上个星期六，你们不是在理化试验室做过实验的吗？而火灾就发生在星期六……肯定，这还是和那个试验有关吧？」

    「星期五！？我们做实验是在，星期五啊！！星期六没有去过试验室！那和我们无关！」

    「如果要那样说的话，这也只是和贵明没有关系吧……」

    「但是……G森呢？秘研的会长。因为发生火灾时，还在学校大声呼救呢。肯定不会没有关系吧？」「那就不明白了！」

    「怎么了、你，干嘛这么激动，一开始，不就是因为被骗才无奈地加入了兴趣社团的吗」

    「……的确是那样……」

    「不是还被不断地纠缠，不断地被欺骗吗？」

    「……确实是……」

    「基本上来说，应该很讨厌她啊？」

    「……这、这个……」

    「现在这样，不是正好吗，很凑巧吧？今早的会议上也是，吵得很厉害呢？当然，你也不想再叫她会长了吧」

    「那么，既然都发生了这样的事故，大概会停学，禁止社团活动吧。不、就连社团，也很有可能被解散吧」

    「……」

    「这不是件好事吗，贵明。从此以后，你又是自由身了」

    雄二拍了拍我的肩膀后，就回到自己的座位上去了。

    「……」

    很大的骚动……吗。

    事情太突然了，头脑完全混乱了。

    如果说事情发生在星期六的话，的确和我没有关系。

    但是，的确在星期五，因为我们做了那种事，被怀疑也是当然的。

    还有……会不会是……会不会是……

    像雄二说的那样，和花梨真的有没有关系还不知道呢。

    我……

    我，在想什么呢。

    花梨，怎么可能做那种事呢！！

    首先，如果那天真的发生了什么事的话，昨天，就不可能再进行什么社团活动了。

    不，等一下。

    我好像是忘记了非常重要的事情。

    星期六那家伙还在学校里大声呼救。

    那样的话……星期天花梨应该知道了。

    关乎秘研存亡的危机来了。

    这样的话，我就真的不明白了。

    星期天那天的花梨，突然出现在我家，我被强迫拉倒了游乐场，又愉快的照了像。

    对了……花梨在那时候……

    『有一点点凄凉啊……』

    这样说过……

    『社团活动正式结～束了！』

    似乎有点奇怪……

    接着……

    『至今为止，谢谢了』

    我说，怎么笑着离去了啊。

    「……那，那个笨蛋」

    不管怎样，也让我知道一下嘛。

    那个时候的花梨，看起来真的是由衷的高兴。

    我苦恼地思考着完全不明白的事情……然而，该怎么下结论呢。

    「……真是的，想一个人承担全部的责任吗！那个笨蛋！」

    其实，我也是笨蛋……

    花梨把全部责任承担了，而我却还呆站在教室里，简直就是笨蛋加白痴了。

    所以……我决定了。

    一定要去解决这个事情。

    秘研，不能就这么让它结束了。

    在这体育馆仓库的快乐时光，不能就这样成为所谓的『永远的回忆』。

    「神秘现象研究社？那是什么东西？」

    为了了解骚乱的情况，我去向负责社团活动的老师咨询……这也是没有办法的啦。感觉前途真的很渺茫。

    「是、学校社团」

    居然这样，完全忘记了我们有些什么社团。

    「啊，是那个研究神秘事物的同好会啊。但是，那个社团，马上就要废部了。不仅问题非常的多，到最后社团也只有一个正式的会员」

    「诶，怎么会是那样呢？会长G森和我，不是有两个正式会员了吗？准会员也正在尽快召集中，虽然少，但不是也满足了社团成立的最低条件吗？难道，有什么条件改动了吗？」

    「唔～嗯……你在和谁说话你知不知道呀，社团的规则当然是可以改变的……说起来，就连申请也没有」

    「什么申请没有？」

    「总之，就是入社申请啊。那个骚乱在教职员会议的时候已经讨论过了，在文件上，神秘社的会员呢，只有创建者G森花梨，除此以外就没有另一名正式会员了」

    「不是那样的！不是那样的！」

    『在开始前就结束了……』

    「你是怎么进入社团的这我不关心，但至少能确定的是现在社团的会员没有其他的人了。能拿出申请表来吗？还有，是哪个老师同意的还记得吗？」

    「这，这个……」

    『拜托…填张调查表吧……』

    入社申请书吗……我的确是填过「课外活动参加申请书」。

    我在那个调查表上面签了名，那就是一切的开端。

    但是那个参加申请表，最后，还在花梨那里。

    『这个是得到老师同意的东西』

    很早前，我就在想入会手续齐全了吗……

    但不管怎么问，花梨都不把文件拿出来。

    「不记得了吗？真是的，太懒散了。物以类聚，人以群分啊。这样的社团，怎么会不引起骚动嘛」

    「……」

    我稍稍沉默了一下。

    「算了，幸运的是没有会员，也就是说，你是非社团的人员。你问这件事有什么打算吗？关于废除社团，你有什么反对的理由吗？」

    「理由啊……那就是……」

    『小小贵，你来了呀，稍等一下啊！』

    我握紧了拳头，深深的吸了口气。

    「那就是！！我……我也是一起填了入社手续的人！」

    我一拳狠砸在墙壁上，大声地吼道。

    「文件会好好再整理的，请再多等一下！」

    墙壁传递给我的痛楚……和眼前老师一脸惊讶的表情相比起来……也算不上什么了。

    这正是我打算做的。

    「所以呢，如果那个社团的废除还有问题的话现在也……」

    「不管文件，我的的确确是社团的一员！我们从来都是一起进行社团活动的！！」

    「如果，会长G森在活动中有责任要承担的话，我也一样该有的。总之，废部也好、骚乱的事件也好，请晚些再得出结论。我们会再调查清楚的！！」

    「你给我等等！！」

    没有理会老师继续在说着些什么，我立即走了出去。

    接下来……就是要找到花梨。

    作为秘研的会长，对整个事件保持沉默，又不出示入社申请。

    这到底是怎么回事。

    我一定要问清楚。

    不管事态能不能好转……想说的事情就一定要说，自己的立场，我想已经非常清楚了。

    要是……一开始能这样就好了。

    所有的一切，我都要跟花梨当面问清楚。

    我一边走一边这么打算着。

    『「鸡蛋三明治、到手了～」』

    那个开朗的声音会再也听不到的。

    『我～是谁？』

    现在连嬉笑声，甚至是微小的呼吸声都再也听不到了。

    『秘研例会现在开始了！』

    社团活动室，现在已变得空无一人了。

    花梨不在……真是……寂寞啊。

    还有什么能比这更让人失落的了吗……我不由得这样感觉到。

    所以，一定要把花梨找出来！

    我拿出了破釜沉舟般的气势。

    教学楼、体育馆、学校中庭都找不到花梨……

    不知不觉都已经过了很久了。

    说不定花梨藏在台阶的哪里呢。

    「G森……我已经从老师那里听说了，你在哪里啊？」

    我试着喊了一下，没有人回答。

    又四处看了看。

    「能听到吗……」

    我一边跑一边喊。

    突然肩膀一震动，因为一个小小的身影进入了我的视线。

    果然，花梨在台阶后面。

    「原来你，藏到这里了」

    我故意大声的说道，并在她旁边坐了下来。

    然后就这么静静的等待着。

    「小小贵……果然，还是我错了。果然我还是不可能变得『普通』吧……]

    过了半天花梨才发出声音，非常想要寻求依赖的样子……突然，我又想起了最初和花梨见面的时候。

    「嗯～就算是给学校添了很多麻烦，就算是做了坏事，就算是被认为不考虑旁人，总之不管怎样，我们还是我们啊」

    我有点开玩笑的说着。

    「对不起，小小贵……我完全没有理由地把你拉进了社团」

    「这也是没有办法的啊，活动内容的一部分嘛。从现在起，让一切重新开始也可以的」

    「嗯，但是，这已经不是一般的事情了。这个骚乱的原因，其实和小小贵没有直接的关系……真的很对不起。小小贵你是好不容易才接受邀请入部的，我却又对你做了这么过分的事情]

    「因为我，秘研已经快被废社了。从现在起不要到教室里来找我了，小小贵也不用勉强到活动室来了，好吗。如果老师问到，你就说『我和秘用研社没有任何的关系。只是被强行拉进去的，我也很困惑』」

    「我，其实……那个入部申请……我一直都没有交上去……所以……对不起，对不起了。我，真的是给你添了很多麻烦」

    「……嗯，真的是很麻烦。被强迫着拉进了一个奇怪的地方」

    「对……不起」

    「其实……啊，刚开始也是非常讨厌的……但现在……却有些期待了」

    「但是，真的会有这样的改变吗。什么也没有找到吧？」

    「倒也算不上多好的东西啦。喏，是花梨读过的一本书。『炼金术的历史』」

    「最开始都是叫做炼金术。在学校里，我们学习的物理呀化学呀……过去都是炼金术研究的一部分。总之，这样看的话，科学之父非炼金术莫属了」

    「科学是……炼金术？」

    「当然，现在是不被考虑的了。把铅变成黄金之类的。但是以前呢，大家都深信着那样的话，并进行了大量关于物变的研究，即使是一次又一次的失败，一次又一次的被骗，都不能阻止他们，而且还愈演愈烈。最后还引起了很大的骚乱，很多人都因为水银而中毒身亡」

    「原来……大家，都不太顺利呢……都死了……」

    「结果，从烧瓶里看见黄金的人一个都没有……取而代之的是，看见了许许多多其它的东西。这些发现造就了科学的基础，为现在世界上众多的大发现铺下了成功之路」

    「那么……」

    「其中，一定有许多发现是当时以变出黄金为目的人们根本想不到的成果……当发现自己研究的真正意义的时候，就真的好像发现了黄金一样，也会有同样的激动和心跳吧」

    「果然会……很高兴呢……」

    「所以，结果并不是重要的……保持着对世界抱有不可思议的想法，即使是没有发现什么东西，但只要坚持探索下去就行了」

    「重要的是……不断的探索？」

    「对，不断的探索下去的话，总能发现什么吧。就算没有什么成果，也说不定，在探索过程中就会找到更加精彩的东西呢？」

    「……说不定……我也会发现什么吗？」

    「说不定哦。因此，就算今天没有发现什么，也不是什么不好的事情……花梨只要像花梨那样就行了……我是这样想的」

    「……你真的……这样想吗？」

    「嗯！即使只有一点勇气，我也会肯定的」

    「谢谢了，小小贵。真的，我在和小小贵一起进行社团活动的时候，也是非常快乐。就算什么也没有发现，但也相当的激动、兴奋哦」

    「因此！秘研一定要继续下去，会长」

    「啊，会长……我吗？啊，但是……小小贵，不是真的正式会员……」

    「这是什么话？我当然是秘研的正式会员。花梨你是秘研的初代会长。作为研究性社团，其实和其他社团一样是由弱小不断发展成强盛的，这不也是我们的使命吗？」

    「但是，入会申请」

    「没什么啦，那个只是种形式不是吗？我从以前，不就已经是秘研的正式会员了吗？只要我真正是会员了，那种形式就无所谓了。」

    「……谢谢你……小小贵」

    「……好了好了……不要哭了」

    「嗯……」

    花梨停止了哭泣，开始用手巾擦掉自己的泪水。

    「那么～现在！例会开始！」

    「现在？」

    「对，就是现在！立刻开始！因为是我的决定，就算小小贵不愿意也要执行！不是说好了吗，我和小小贵还是支配者和从属者的关系！」

    「好好，知道了」

    「还有，小小贵读的那本炼金术的书，和我说的那本不同」

    「怎么不同？」

    「我说的书叫做『炼金术的神秘大百科』，小小贵读错了！」

    「嘿嘿」

    那家伙突然又变得十分活跃了起来……算了，只要不深入讨论，立场就变了。

    「那么，今天的主题是。首先，秘研的现状是怎样形成的！！」

    「那是什么？」

    「怎么还不明白！首先，骚乱就像大风吹过一样，突如其来地就发生了，所有事情都还没有弄清楚」「还真是认真呢，怎么突然说出这种话来了？总之，骚动发生的原因一定要先找出来是吧！」

    「好，那么」

    「火灾的源头是教学大楼二层，理科部室的阳台。那是放资料的地方……比如坏的用品，枯萎的观察植物，似乎火是从旧杂志之类的放置处产生的……由于我们在前一天做实验时弄出了浓烟的关系，当时理科教室的情况也被不少人看到了，所以大家立刻就联想到了我们」

    「我可是什么也没有做！」

    「因为被烧掉了，留下的枯树枝和垃圾都很少，所以原因至今也不能确定。但是，从墙壁被烧的程度并不严重来看已经是不幸中的万幸了」

    「我可一点也不幸运！」

    「好好，会长的个人感想暂时放一放，首先要确定燃烧的东西到底是什么」「先放下！？」

    「……对，先放一边！！」

    开朗的花梨变得很不满，反驳地说着。

    但不管怎样，这还是没用的。

    「……嗯，我知道了，这个就当作借给你了吧」

    借了什么给我啊！

    「原因呢……果然是，漏电之类的吧。或者说是，放在那里的化学物品不知产生了什么化学反应就起火了……还是，垃圾自燃了。啊、还有可能是放在那里的旧杂志燃了起来」

    「嗯，的确，生锈的铁丝堆积起来后，会因为酸化而放热……嗯～也许就是这样吧……」

    「嘁、嘁、嘁，小小贵真天真，太天真了。如果再这样的话，秘研正式会员的身份都难保了」

    「为什么啊？你想说什么？」

    「这个是阴谋！有人故意放火，是纵火哦。秘研陷入危机了！！」

    「故意在星期六放学后来到学校，偷偷的潜入实验室，一定是个喜欢放火的好事者……可是，理科室是在教学楼的２楼、２楼耶！有奇怪的家伙潜入的话，一定会有人看到啊！又没有这种目击证言，我想你怀疑的方向太离谱了吧」

    「不管犯人是谁，又不一定要从正门进入。小小贵，你还不明白吗？」

    「！？」

    不从正门……那样的话，安全梯！？

    的确，如果用安全梯，大概可能避开人们的视线。

    「……原来如此。可以用安全梯……的确」

    「哔～不对不对完全不对！你怎么连这么简单的事都还不明白？犯人，肯定是从空中来的！宇宙人，一定是宇宙人啊！我们的活动让宇宙人感到恐惧了，于是他们来妨碍工作了」

    「……」

    身体，完全脱力了。

    我拖着瘫软的身体踱到了花梨那里，对她说道。

    「……我说G森同学，我可是在很认真的考虑这个问题哦！」

    「我也很认真啊！」

    我又和花梨面争执上了。相互都不肯让步。

    「是因为自燃起火，老师都已经调查过了」

    「是从空中来的宇宙人，逮到了就行了」

    花梨睁大眼睛瞪着我。

    刚才我说的话，好像并没有什么疑点。

    但是，即便是这样，我们却仍在继续争吵。

    嘎啊……啊，哪里有乌鸦在叫。

    这情景让我们很是吃惊。

    总觉得，气氛越来越不舒服……

    砰！什么东西落到地上的声音。

    「小小贵……后面……什么东西落了下来」

    「吵死了，现在不是说那个的时候了！总之……在和老师见面的时候，G森也要……」

    「但是……小小贵……那是树枝啊……」

    「树枝落到地上，有什么好奇怪的，身边随时都在发生吧」

    「但是……小小贵……那个树枝……正在燃烧啊……」

    「怎么可能！！」

    我回头一看，的确有个树枝落到了地上，而且还在冒着烟。

    在准备伸手，弯下身去捡的瞬间……

    「啊、小小贵，小心！！」

    在耳边突然发出了很大的翅膀煽动声，然后眼前就变黑了。

    「什么？」

    很快地黑影飞走了，视野也恢复了。

    可以很清楚地看见，它衔走了我准备捡起的树枝。

    「……小小贵」

    我目瞪口呆，眼看着黑影飞远，这时花梨从我背后叫了起来。

    「看见了吗？」

    「……看见了」

    「……飞走了诶」

    「飞走了」

    「还衔着那个树枝」

    「衔着呢」

    「……羽毛的颜色，是黑的……」

    「是黑色」

    「就是那个了，小小贵……」

    「G森……」

    「……是乌鸦！！」

    我还没回过神来，她又叫了起来。

    「不能原谅！小小贵，快追！」

    话音刚落，我就跟着花梨跑了起来。

    「向后山去了！不要看丢了，花梨！！」

    「嗯，绝对绝对要逮到，然后交给老师，叫它把真相说清楚！！」

    「不过，怎么才能让乌鸦说话啊……」

    「然后，用实验室的那个粉末，把黑色的羽毛漂成白色……」

    「野鸟是受到法律保护的啊……那个是不是有点……」

    「然后然后，马上拔下羽毛，看看是不是皮肤也是黑色的！看看是像熊猫一样的皮肤，还是象斑马一样的？」

    「的确想知道……但是……」

    「果然是黑色的，它肉的味道也要尝尝！」

    「你还打算吃啊……」

    「然后然后然后……」

    「……」

    是，总之，我想那只鸟一定死得比刚刚说的那些还要惨。

    我们急速地向后山赶去。

    「追到这里……又该怎么办呢？」

    花梨气喘吁吁地环视着四周。

    当追到山里面的时候乌鸦就消失了，我们只有在它消失的地方停了下来。

    「嗯……」

    尽管刚才我一直在找，但因为周围视线太差，乌鸦最后还是不知飞到哪里去了。

    「喂、小小贵，这里我们以前好像来过吧？」

    「你这样一说……」

    「是社团活动调查过的地方呢」

    「啊，说起那件事的话，我觉得还是叫做『遇难羔羊们的迷失记』比较合适……」

    花梨根本就没有在听我说话的样子，但我指出的毕竟是事实啊……

    不过，这个地方会有乌鸦吗……

    总觉得是有什么引它们来的。

    那个时候就稍微考虑过这一点。

    在太阳要下山的时候……

    是啊……就会有乌鸦的叫声从对面传来……原来如此。

    突然，头脑中闪现出了一个念头，就在那一瞬间。

    「啊……我明白了，花梨」

    「找到了吗？小小贵」

    「原因我明白了，花梨，大概这里有乌鸦的巢吧」

    「乌鸦的巢？」

    「一到春天，就要开始准备筑巢了，为养育小宝宝做准备。说不定，没有一定的温度，就孵不出鸟蛋。对了，你还记得吗？在开学前，学校是要整理周边环境的，除去杂草种植树木不是吗？」

    「那个时候修剪剩下的小树枝，在学校后面堆积起来，然后全部烧掉处理了。我记得，焚烧是从上个星期开始的」

    「如果那样说的话，今天中庭也有看到在烧东西呢！」

    「乌鸦为作巢选取好的材料大概会用一个月的时间，这段时间里就一直这样来回的飞来飞去」

    「就是说，即使今天开始焚烧，它也会继续飞过去的？」

    「啊，就算有烟冒出，乌鸦也不会在意的。到底是谁干的变得稍微有点意思了呢，大概也能猜出来了吧」

    「小贵……你到底在跟我说什么？」

    「总～之，是衔着冒烟树枝的乌鸦，在向后山的巢飞去时……途中因为烟的关系，可能感到不舒服，就丢下树枝飞走了」

    「对吧，刚才不是就看到这种场面了吗？飞行还不是很熟练的乌鸦，或者贪玩一点的，都有落下树枝的可能。这就是，那天事件的起因了……恰巧运气不太好，落在了理化实验室的阳台上。那个阳台上，放了些什么东西，乌鸦当时是看不见的」

    「那就是说，学校的火是因为乌鸦而引起的！」

    「是哪个的责任还真说不清楚，但至少我们应该没有什么过错，这点应该是可以肯定的。太好了呢，G森。这样的说明应该明白了吧。那么，现在就离开这里，回学校吧」

    「嗯」

    我们沿着先前来时开出的路，向山道走去。

    「太棒了！这样就全部解决了……嗯？」

    满面笑容的花梨突然停止了脚步。

    凝视着一个方向，一动不动地。

    「那个，小小贵……我也明白了……」

    「明白什么了？」

    「刚才那个树枝被带去的方向，大概，还会掉落下来吧」

    「到底在说什么？如果是那样的话，森林中的树叶可能会被点燃吧？」

    「如果那样的话……那个……」

    顺着花梨指的方向望去的一瞬间，我也愣住了。

    森林的那个方向，升起了黑色的烟雾。

    明显不是天上的雾气。

    风向一变，炽热的风和焦臭气味就扑面而来。

    这根本就毋庸置疑嘛……森林起火了。

    「花梨，快逃！！」

    「诶！？等、等下！？」

    我拉着花梨的手，飞快地向山下跑去。

    「呼，这里就放心了……」

    「小小贵，稍稍休息一下……」

    肩膀抖动着的花梨，像是跑不动了。

    「好，休息一下吧。但还是要尽快下山去」

    「……」

    「消防车一会儿就能到了，因为已经通知了采野菜的大叔，他好像在当地青年团的带领下先下山了，这样应该就没事了」

    「嗯……也是呢」

    总觉得花梨不像之前那样没精神了，总之，事态越来越顺应我们了。

    不顾一切的向山下跑的我们，幸运地遇到了菜野菜回去的大叔，成功的尽早通知到了消防局。

    所以，我们一边说笑，一边向山下走去……

    「那个，小小贵……」

    「怎么了？」

    「那个乌鸦……会怎样呢？」

    「谁知道呢」

    「在巢里，有蛋吗？」

    「这有什么奇怪的啊，因为它是鸟嘛」

    「嗯。这、也是呢……」

    花梨又不知道在想什么了，表情看上去相当微妙。

    啊……是吧。

    看见那个表情的时候，我总觉得，花梨还有什么话欲言又止。

    「那个……小小贵，今天的社团活动，已经结束了？」

    「……伤脑筋啊」

    虽然嘴里这样说，心里面还是稍稍地笑了一下。

    ……真是的，就会指使人的粗暴会长。

    「诶？」

    「但是，结束得也太早了吧。平时G森总是在这种时候说『从山脚下走到家里的玄关，这算什么社团活动啊！』之类的。怎么说呢，这不正是在天黑之前带领社员回去时的情景吗？」

    「我迟一点也没什么大不了的。不要客气了，我送你回家吧」

    「那、那个，这个我是很高兴啦。但是、明天也可以啊，小小贵？今天就在这里解散了，可以先回去啦」

    「G森会长！」

    「是……」

    「向正式会员隐瞒事实也是不好的行为吧？」

    我一边这样说，一边离开花梨，到神社的后面去了。

    「那个……那个……看，犯人都抓到了，就这样空着手回到秘研，总觉得不太好吧」

    「不是还有别的要做吗。话说回来，之前不是说要把鸟烧了，还打算吃它吗？就这样放任它在那里，大概鸟巢也会被熏黑吧。因果报应呀，做恶事的家伙最终还是要被消灭掉的」

    我信口说着的同时，在前方看见了水龙头……和小水桶。

    「嗯……但是呢……乌鸦要抚育小宝宝，还要做巢，还有，还有很多其它的事要做……还要遭受其它的厄运」

    「啊，也是」

    「所以……不是有些可怜吗。还真有点想要帮帮它们……」

    花梨摆出一副柔弱女子的样子，看起来很温顺。

    到底还是女生呢，不管如何，我想这次不是开玩笑的了。

    为了乌鸦，真是个笨蛋啊……

    尽管如此，我……对花梨始终……

    「对不起了，小小贵。我，已经不得不……走了，先回去了」

    「喂，小小贵，干什么？穿着衣服洗澡！？这样回家的话……」

    「当然是有原因的，花梨也快这么做！」

    「呀啊……」

    多说无用，我把水泼了过去。

    「等一下啊，你在做什么啊！」

    「因为，还要再去一次那个地方吧！！这样的话，要是自己身体冒烟了也不容易看出来吧！」

    「诶！！」

    听起来根本就不像是我在说话，花梨站在那里一动也不动。

    「小小贵也……一起来吗？」

    「社团活动还没完，没有办法呀」

    「……谢，谢谢……真的…谢谢了…小小贵」

    湿透了的花梨，头发还不断地滴着水，正看着和她一样也湿透了的我。「嘿嘿……这个可不好办了……小小贵也全部被弄湿了啊。我…已经…衣服里面也湿透了……所以不要看人家的前面嘛」

    暂且，把头转到一边，不去看她吧。

    「那么！今天最后的社团活动开始了！」

    又变回了平常的花梨了。

    「好，前往刚才想要急着赶去的地方吧！」

    「嗯！」

    我们一起向回走去。

    「还有还有，小小贵。在活动前有重要的通知」

    「什么？」

    「秘研的会规今天要有所改变。对于活动中不幸发身事故死亡的会员，授予二级荣誉称号」

    「二级，难道是因为会员以上还有会长？」

    「能成为名誉会长呀，加油吧！」

    「那是绝对不可能的」

    我们就这样，沿着来的路往回赶了去。

    「诶，怎么回事」

    「火势再次扩大了，风没有向着这边吹真是不幸中的万幸啊」

    「果然……一桶水……灭不掉啊」

    花梨看着我拿着的铁桶不安地说着。

    「大概，这里是防火道了，火势应该不可能跨过这条路蔓延过去的……看，有棵树倒在地上了，本应该是被清除掉了可燃物的防火带，还可以作为道路使用，所以又叫做防火林道」

    「但是，小小贵，道路的上面，枯树叶和枯树枝……像野草一样遍地都是啊……」

    「哈哈哈……好像是有一些维护不够，可燃物到处都是了」

    不知为什么笑了起来，但心里却直冒冷汗。

    「看了一下，那些“杂草”看起来真的很容易被点燃啊……如果风向变了，向着这边吹过来的话，马上火势就能越过防火带了」

    「所以，赶快把那些东西清除掉！！」

    「好！把易燃的东西拿开，再次清扫出防火线来！在风向改变之前决出胜负！」

    边这样说着边把手伸向旁边的树，顺手折下一段树枝。

    立刻简单地处理了一下后，扔给了花梨。「总之，把易燃的东西扫到路的一旁去！用这个！」

    「明白了！」

    看着花梨开始拼命地扫了起来，我马上又做了一个自己用的。

    就这样和花梨一起肩并肩地，为加固防火线而努力着。

    一用劲地面就混乱起来了，沙和尘土到处飞扬，一不小心吸入一些就难受的要死。

    还有，不仅是烟，树木燃烧产生的焦臭味也不断飘来，刺激得眼泪都流出来了。

    尽管如此，我们还是拼命奋斗在防火线上，将可燃物清除。

    只是一心一意的做这些事……

    完全不能判断时间已经过了多久……

    精神饱满的我们，在天黑的时候终于成功地在防火道上建起了一条一米宽，１００步左右长的防火线了。

    「小小贵……这样应该就没问题了吧」

    「大概吧，因为时间不太充裕，但我们已经竭尽全力了」能看到火势已经在逼近了。

    我们的努力应该没问题的……我想。

    就在这个时候吹来一阵大风，火势一下就变大了。

    「啊」

    花梨马上抱住了我。

    张牙舞爪的火焰紧逼了过来，热气不断的吹打在我们脸上，让人不由得闭上了眼睛。

    片刻后，感觉似乎没事了，一切又平静了下来。

    睁开了恐惧的双眼……防火线前面的杂草都被烧了个光，只剩下零星的火团。

    「我们的防火线……起作用了呢」

    「啊……真的耶」

    正当这个时候，消防车也来了，没问题了。「嘿嘿，小小贵，刚才真的好紧张啊，脸都黑了，眼睛也好红呢」

    「花梨不也是吗？」

    「呵呵，果然也是啊」

    花梨自己想象着自己脸的样子，嘿嘿地笑着。

    「那是当然的了」

    「嗯……」

    能够听到远处传来的消防车的声音，我们身体相互依靠着，感受着彼此的体温，再次笑了出声来。

    「看，小小贵。今天一天的生活又结束了」

    向上眺望着先前的风景……

    沿着山脊的林道盘旋着，就这么陡峭的、曲折的延伸了上去……最后在山顶达到了终点。

    而站在林道这端的我们，则沐浴在柔和的夕阳下。

    「小小贵……那个」

    回过头去，我们两人长长的影子不知道都延伸到哪里去了。

    同时地，花梨那比夕阳还要泛红的脸颊也映入了我的眼帘。

    「那个……」

    「好喜欢你……」

    仅仅是微小的距离，非常自然地就重叠在了一起……

    我们的影子，现在融合在了一起，在林道上……无限的延伸着，基本上都快变成了一条直线――

    5月7日

    「嗨～今天例会的内容是！」

    「哈？」

    「稍微，注意下语气！」

    「又是这句话……」

    「把鸡蛋三明治拿来～」

    「为什么，这是我的鸡蛋三明治啊，你又不是不知道！」

    「按平时说的，在秘研里面，『一个人的东西就是大家的东西，大家的东西就是一个人的东西』」

    「但按照G森的理解，应该是『你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西』吧！」

    「那么，今天的题目是什么呢」

    「不要打乱顺序啊！真是的，连题目都还没决定就开始会议了！？」「……嘿嘿，那、那个……一起想的话，我觉得应该会更快乐一些嘛」

    花梨害羞地笑了起来。

    「真是的，什么都靠别人……」

    有些不好意思的我从花梨的眼睛里，回想起了“那件事”的后续……

    自从山上发生那件事後，花梨似乎变成了名人。

    『为了防止火势的蔓延，勇敢的少女挺身而出』像这样内容的消息，在当地新闻，杂志上都到处都是。

    许多地方请求花梨，作为神秘社的代表讲解一下火灾的原因……

    这又刚好和专家的意见一样，于是我们同好会的名声也大了起来。

    我们同好会即将成为废部的事，当然也不了了之了，而且，花梨从当地消防局得到了消防功劳者的称号，学校这一边，也是一下就把我们的同好会升成了正式社团。

    「这个，你是怎么看待的呢？」

    花梨故作深沉地问道。

    「哎，这就是人生呐」

    回复了句自己都不懂的话。

    （顺带说一下，为了让人数达到社团的要求，也把雄二拉了进来)

    结局，非常顺利的，花梨受到了表彰，还被几个报纸登载了，当地政府和学校，也贴出了像『为了防止火灾，山脚下的人们请一定要注意观察野生动物的去向』这样的通知。

    然后事件就这样结束了。

    这样，升级成社团的秘研，终于实现了花梨的那个心愿，但现在社团活动反而没有什么进展了。

    归根结底，问题都出在会长花梨身上，最近以来似乎都提不起什么干劲的样子。

    啊～总之，不可以认为社团复活了就可以开始偷懒了吧。

    为什么，我在思考着和会议无关的事情呢……

    我突然回过神来，发现花梨正看着我的脸。

    糟了，今天的活动内容，不正是在讨论这个事情吗？

    「那个，小小贵？为什么在新闻发布会和表彰会上，小小贵你都不出场呢？」

    花梨直盯着我问道。

    「唔！？」突然就被问到这样的问题，我一下真的不知道怎么回答了。

    「……这个，这些都是属于社团的成绩嘛……」

    啪！桌子被狠狠的拍了一下，很明显是表示不满意我的回答。

    「……嗯……那是因为……这样不是更有戏剧性吗？」

    「戏剧性？」

    「对，一个娇小可爱的美少女在熊熊的大火中矗立的姿态……这是多么反常的场面啊，难道不是吗？所以呢，我就不要加进来，破坏这个美丽的画面了」

    「但是……」

    「事实上，那个时候，说出要灭火的是花梨，而我却说要回家了……总之，是花梨想出了许许多多很好的方法解决了困难，所以都是你的功劳啦」

    「小小贵……总是很温柔啊」

    「……不，也不是啦……」

    总觉得，气氛怪怪的，一定不能再这样说下去了。

    「所以呢，如果下次再和花梨一起去拍照的时候，我、我也不会出场的……」

    「小小贵！？难，难道！你想见异思迁！！」

    突然情况恶化了。

    「现、现在是在例常会议中吧！今天的会议，是要决定以后的活动安排吧？而且至今为止的活动里什么都没有寻找到吧？现在不是该这么悠闲的场合吧？」

    「……也是呢。不断的探索，不知道会发现什么美妙的东西呢！总之不能再这样闲散了」

    只见花梨的眼睛又发出了光芒。

    啊、糟了，话说成这样的话，又会把花梨煽动起来的。

    我简直是自掘坟墓啊。

    「啊…今天已经说过了，再悠闲下去的话……」

    「但是呢，小小贵……

    我其实，已经发现了美妙的东西呢」

    「什么美妙的东西？」

    「这个……嘛……」

    花梨嫣然一笑，目光直直地凝视着我。

向坂环线 一卷全

    从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

    ……嗯……唔。

    咦……？？已经早上了吗……。

    感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

    半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

    耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

    真是令人心情舒畅的清晨啊。

    阳光的热气渗过被子传了进来。

    歪着脑袋，看了看时间。

    指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

    ……咦？

    ７点……为什么会是这个时间……？

    ……。

    算了，也好……。

    反正……还有点时间……。

    ……唔～？

    再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

    但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

    ……。

    吵死了。

    是谁啊，大清早的……。

    ……唔～？

    怎么没人开门？都干什么去了啊……

    「呼～」

    没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

    好困……。

    现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

    来了来了，马上就来。

    打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

    ……嗯？

    突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

    有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

    应该存在却不存在了的那种感觉。

    还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

    ……咦，分外安静啊。

    就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

    静……一片寂静的家中。

    例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

    而且感觉不到有人在的气息。

    取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

    ……啊，对了。

    从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

    因此门铃响了却没人去开门。

    啊！

    对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

    慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

    就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

    「咦？」

    对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

    但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

    而老爸和老妈都出差去了。

    现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

    或者说，这根本就不可能。

    ……那么，会是谁呢？

    正思考着这个问题的时候，门被打开了。

    从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

    「木实？」

    「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

    和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

    「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

    柚原木实（ゆずはらこのみ）。

    是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

    说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

    而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

    去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

    平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

    再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

    「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

    「你是说这个吗？」

    微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

    「是阿姨寄放在我这里的」

    「老妈？」

    「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

    所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

    木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

    拜托了……老妈也真是的。

    不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

    「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

    木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

    「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

    「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

    「早饭？木实来做？」

    「嗯」

    「真稀奇……不过……你会做吗？」

    「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

    本打算低语的但被听到了吗？

    木实鼓起了脸颊。

    「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

    「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

    为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

    虽想这么说，但还是算了吧。

    难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

    「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

    「嗯」

    唔～，好冷。

    虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

    从今天开始就一个人生活了吗……。

    不经意地，又想起那时的事情来了。

    那大约是在一个月前。

    因为工作的关系老爸要到国外出差。

    而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

    扔下我一个人在家里。

    算了，我没被带去国外也算是得救了。

    对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

    被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

    总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

    从今天开始这个家里就只有我一个人了。

    在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

    是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

    对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

    『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

    在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

    这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

    还说有必要的话之后再买。

    「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

    『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

    「嗯，那就拜托了！」

    这样就好了。

    换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

    ……唔！？

    怎么回事，这刺鼻的味道。

    从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

    慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

    「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

    「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

    「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

    鱼的干货……。

    看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

    那正是“咸圆鱿鱼干”。

    「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

    「不，不用了」

    与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

    「哼哼哼～」

    从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

    ……两只？

    桌子上并排放着两只碗。

    一只是我的，那另一只是……？

    「木实，你也还没吃早饭吗？」

    「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

    叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

    已经……吃过了啊？

    「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

    浓厚的味道！？

    什么都不用说就已经四处满溢了。

    「啊，还有牛奶牛奶……」

    「给，阿贵。牛奶」

    「啊，啊啊……」

    「怎么了？」

    「没，没什么」

    难得特意为我做的。

    就不要挑三拣四的了。

    「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

    「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

    「那么，我开动了」

    「我开动了～」

    轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

    有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

    木实好像很高兴地吃着。

    总觉得看上去是很逗人笑的，

    却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

    「怎么了？」

    发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

    「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

    「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

    「我吗？嗯……很好吃啊」

    「对吧？」

    真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

    以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

    只是小小的事情就会觉得很幸福。

    对于这样的木实，我是很羡慕的。

    「我吃饱了」

    吃完了的木实，合起双手这样说着。

    「嗯～」

    地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

    「啊～。暖洋洋的真舒服……」

    坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

    木实舒服地眯起了双眼。

    「木实，小心牙齿会碰一起哦」

    「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

    说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

    「木实」

    「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

    「……」

    「……完全不是没关系吧」

    算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

    那个，现在时刻……。

    看了下手表。

    ７点４５分。

    离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

    偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

    「呼～……」

    都说了不要睡熟了。

    用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

    脸颊软软的弹力十分有趣。

    「唔……」

    「木实，别睡了」

    继续戳戳……。

    「嗯～……」

    哎，真拿她没办法啊。

    但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

    手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

    「……嗯？」

    定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

    也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

    好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

    等等？

    那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

    随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

    『８：１０』

    ８点１０分――不好，要迟到了！

    「木实，快起来木实！」

    嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

    「呀！？干、干什么？」

    吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

    「看看自己的手表，要迟到了啦」

    听到我的话木实看了看手表。

    但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

    「不要紧，用跑的的话还来得及」

    「哈、哈、哈――」

    从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

    大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

    再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

    呼吸也快接近极限了。

    一直在想一个问题。

    为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

    嗒、嗒、嗒、嗒――。

    来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

    就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

    「阿贵，快点快点～！」

    好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

    「哈、哈、哈、哈――。等，等等……再稍微……慢一点……」

    在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

    木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

    「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

    「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

    「呃？我一点也不累啊？」

    突然停下来的木实。

    这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

    身体到底是怎样构造的呢？

    「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

    「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

    「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

    「那样的话就没问题了」

    「？」

    「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

    莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

    对我深信不疑，耀眼的微笑。

    ……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

    也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

    感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

    一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

    「哈、哈……哈～」

    站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

    突然吹来一阵冷风。

    就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

    一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

    仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

    「来，阿贵」

    「嗯？」

    木实出其不意地抓住了我的右手。

    难，难道……。

    「能不能，再休息一分钟……」

    「嘿嘿～，驳回」

    难道还要继续那个――？

    「跑起来吧！」

    啊――！

    「哇！！喂，等等，别拉着我啊――！喂――！」

    迎来了高中生活的第二个春天。

    到底是为什么呢?

    最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

    是沐浴和煦春光的缘故吗。

    还是，预感到了崭新生活的展开呢！――

    「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

    「哈、哈、哈……」

    跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

    「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

    「哈、哈……并不是……伪装……」

    「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

    哈……。

    所以说，那是木实的过大评价啦。

    还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

    不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

    「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

    「晚饭？」

    「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

    啊，是了。

    在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

    「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

    「便当吗……」

    木实微微陷入了沉思。

    「那个呢，阿贵」

    正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

    「哈、哈、哈――。终于……终于追上了」

    这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

    据说是世代居住在这里的世家的儿子。

    也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

    即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

    只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

    要不是生活在这个时代的话――，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

    虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

    虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

    所以我也没怎么详细过问。

    不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

    「啊，阿雄，早上好～」

    「早上好，雄二」

    「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

    「咦，雄二你有走在前面的吗？」

    「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

    「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

    「嗯，嗯，没有察觉到～」

    「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

    雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

    「呜～」

    「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

    「是啊，昨天晚上就走了」

    「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

    「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

    「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

    「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

    「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

    「那个才不是女仆，是保姆！」

    「……不是相同的吗？」

    「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

    「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

    「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

    「真是奢侈的烦恼啊」

    「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

    「总觉得，好像很美味的样子呢」

    「别把这个和栗子相提并论啊！」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「呜～」

    「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

    我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

    因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

    『木实～！』

    哇！！

    从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

    转头看去，两个女孩子正往这边走来。

    「早上好～」

    「啊，小满～、小千～，早上好～」

    向女孩子们挥着手。

    「学长也是，早上好～」

    「……早上好」

    「噢，早上好」

    「……」

    我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

    「学长？早上好！」

    「啊……啊，早上好」

    「呃，那个，那么我们往这边走了」

    「呃？已经要走了吗？」

    「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

    「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

    「对了，路上小心汽车」

    「嗯」

    「那么再见，当心野马暴乱喔」

    「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

    「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

    「我们先走了」

    「那么学长，先失陪了」

    「……走好」

    说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

    ……呼，走掉了吗。

    「……」

    「河野学长，早上好！」

    「哇！！」

    顺着音源回头一看。

    在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

    「莫非刚才的是……雄二？」

    「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

    「我说啊，雄二……」

    「什么？」

    「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

    「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

    「真是的……」

    「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

    「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

    「什么嘛？那还不是一回事……」

    「那，那是……」

    被刺到了痛处而变得无言以对。

    也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

    因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

    在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

    「不过，和木实在一起则好像没事吧」

    「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

    「妹妹啊……」

    雄二叹了叹气又耸了耸肩。

    「那对雄二来说也是一样的吧？」

    「……算是吧」

    雄二苦笑着。

    「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

    「所以说，我不是说了不是没辙吗」

    「知道了知道了。算了，不说这个了……」

    这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

    「那个，怎么说呢……抱歉哪」

    「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

    一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

    「这个…怎么说呢…」

    咯吱咯吱地搔着头。

    是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

    「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」――

    雄二那家伙，到底想说什么呢。

    雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

    那么，从今天开始就是３月了。

    持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

    想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

    比如说……。

    「噢！我的老天爷儿们！」

    雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

    嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

    「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

    看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

    真为他感到悲哀。

    雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

    「果真……全是大叉呢」

    「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

    很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

    「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

    雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

    「也没什么大不了的啦」

    这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

    「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

    「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

    是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

    然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

    我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

    其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

    虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

    「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

    「虽然这么说也没错啦」

    「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

    「我想不是这样的」

    「……」

    「什么嘛？」

    也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

    然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

    「总之，这样也不错」

    又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

    对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

    真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

    然后到了午休时间。

    如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

    「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

    我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

    端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

    「我直说了吧」

    「？」

    「你面有女难之相」

    「女难之……相？」

    「我的预感通常都是非常准确的」

    这家伙已经……。

    我叹了口气后说道。

    「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

    就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

    「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

    「做…做好觉悟……」

    「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

    「……」

    真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

    先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

    在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

    但是……。

    这样下去真的好吗？这样下去的话……――

    哔――！

    烫烫烫……。

    夜里。

    稍显迟到的晚饭时间。

    立刻往买回来的杯面里倒开水。

    嗯？

    正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

    来了来了，是谁呢？

    打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

    「给，这个」

    木实微笑着把碗递了过来。

    碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

    「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

    「是吗，谢谢了」

    很高兴能这样挂念着我。

    「那么阿贵，我先走了。明天见」

    「啊，再见」

    「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

    说完微微一笑，木实就回家去了。

    「……」

    对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

    反应过来后回到客厅一看……

    ……糟糕，杯面都泡糊掉了――

    3月2日

    …………。

    木实，好慢啊。

    说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

    而且还没过三天啊。

    看了看手表。

    再不出门说不定就麻烦了。

    没办法了。去木实家看看吧。

    『来了，是哪位呢？』

    刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

    「啊，阿贵，早上好～」

    「早上好」

    柚原春夏（ゆずはらはるか）。

    非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

    平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

    还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

    换句话说就是非常难缠。

    为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

    「你在说什么？」

    「没有，完全没有，全没，一点也没」

    「那么，木实她……怎么样了？」

    「稍等一下～，我马上就去叫她」

    说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

    不会是……还在呼呼大睡吧？

    『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

    空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

    『哇！』

    咚！

    从二楼传来了很响的声音。

    即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

    『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

    木实，果然还在睡懒觉啊……。

    『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

    『妈妈欺负人家～！』

    「早、早上好，阿贵」

    「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

    「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

    「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

    「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

    木实说到这里，然后低声补充道。

    「……虽然没什么印象」

    「……那么，我先走了」

    「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

    然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

    果然，还是老样子啊……。

    「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

    「没、没事，一如往常而已……」

    「嗯嗯，那就好、那就好」

    看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

    『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

    「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

    阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

    好像花了相当长时间哪。

    这样下去，铁定会迟到的。

    「木实～，总之我先走一步了～！」

    『啊～，等等、等等、等等～！』

    『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

    『好痛！』

    「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

    『但、但是阿贵他……』

    『好了啦，换好衣服再去！』

    哈！在搞什么飞机啊。

    『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

    「我知道了，你冷静一点」

    真是拿她没办法呢……――

    3月5日

    「哟！」

    「哟，早上好」

    「啊，阿雄。早上好～。真是少见呢，今天比往常要早啊！」

    「少跟我说这个。要不是贵明叫你起来，你还不是跟我一个样！」

    雄二像老鹰抓小鸡一样抓住了木实的脑袋，拼命摇了起来。

    「啊～～～～～～～～」

    「……不过，确实很少有啊。难道真的发生什么事了？」

    「……」

    本想稍稍开个小玩笑的。

    谁知雄二听了这话却呆住了，然后沮丧地垂下了肩头。

    「唉～」

    「怎么啦？唉声叹气的」

    「好惨……」

    「……嗯？」

    「总之惨得说不完啦。多亏了这件事，使我彻夜未眠」

    「说不完？」

    「总之，那个……」

    雄二说着说着又不说了。

    是什么使他说话这么吞吞吐吐的呢？

    「啊～，总之一时说不完的。不要在意」

    「你在说什么啊？那种说法不是让人更加在意了吗？」

    「啊～……」

    雄二垂着头，再次深深地叹了口气。

    「这次，老姐要回来了」

    「……姐姐？你说的姐姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊？」

    「呜啊……」

    雄二的姐姐，环姐也就是向坂环（こさかたまき）。

    一听到那名字，就不禁涌现出了苦涩的回忆。

    小时候，环姐可是附近一带孩子们的中心人物。

    嗯，也就是所谓的孩子王（大姐头）。

    心胸宽广，又会打架，也很有气派。

    很会照顾人。也因懂得人情，确实被大家所仰慕着。

    不过相反的，不知是旁若无人，还是唯我独尊什么的，总之做起事来一塌糊涂，而且喜欢乱欺负人。

    在环姐面前抬不起头的我和雄二由始至终都扮演着受害者的角色……。

    总之就是被环姐翻过来翻过去地玩弄着。

    之后的环姐，在上小学的时候转到了全宿制的学校去了。

    据雄二说是因为品行上的问题连父母也看不下去了，于是就把她送到教风严格的全宿制学校去了……。

    虽然是在开玩笑，但却总觉得似乎不是在开玩笑的样子。

    从那之后就再没有见过环姐了，不过，从雄二所说的情况来看，似乎没怎么改变的样子。

    「环姐姐，要回来了吗！？」

    听到这话的木实，很高兴地探过身来。

    「看你好像挺高兴的样子嘛！」

    「嗯！因为人家想见见环姐姐嘛～」

    说起来，木实倒是挺粘环姐的。

    在一起的时候就像真正的亲姐妹一样，在环姐转校的时候，还消沉了好一段时间呢。

    「最后一次见面好像是在去年暑假吧？也有相当长一段时间没见了呢」

    「嗯？难道说，你偶尔有见到过环姐？」

    「咦？难道说阿贵没有再见到过环姐姐吗？」

    「嗯，是啊。自从环姐转校以来，都不知几年没见过面了……」

    「诶～，为什么？明明关系那么好的说」

    好？……有好过吗？

    「嘛，只不过是没机会见到环姐罢了」

    「那下次我们一起去找她吧」

    「这样好吗」

    「呐呐，阿雄。下次可以和阿贵一起去你家玩吗？」

    「这个，并不是特别想见……」

    或者说，可以的话最好不要再见到。

    「啊……，这个嘛……」

    雄二少见地结巴了起来。

    「什么时候回来我还不知道呢，所以到时候再通知你吧！」

    「嗯！」

    「不知道这次能留多少天呢？要是春假期间一直都在就好了～」

    「哈……」

    「阿雄？」

    「要是真那样的话，就不会这么头疼了。真的回来的话怎么可能会不头疼呢！」

    「呃？这么说……，并不像往常那样？回来之后马上又要走？」

    「老姐因为要转学到这边的学校来，所以好像真的会回来了。我平稳的日子将要一去不复返了……。啊～，难道这世上就没有神和佛了吗？」

    ……明明既不信神也不信佛却还想得到好处。

    「真的吗？」

    「……是啊」

    「太好了～」

    「你还真是挺高兴的嘛……」

    雄二看着兴高采烈的木实，不禁露出了苦笑。

    ……也不是不能明白他的心情。

    「不过环姐比我们大一岁，来年不就高三了吗？为什么还……」

    「谁知道，也不知是什么时候老姐自己随意这样决定的。突然间就说『我要回来了，转校手续都已经办好了』什么的。连老爹都慌了呢。老姐是怎么想的，我都搞不清楚了」

    「哈～，没想到她那么做竟然能得到双亲的许可。雄二家的家规，不是挺严的吗？」

    因为工作的关系，双亲几乎都不怎么在家，而我也几乎没怎么见过他父亲，但确实记得以前是个固执且严格的父亲。

    「老爹和老妈当然是非常生气啦。也不知是老姐和小时候不一样了还是什么的……。虽然我也不知道他们都谈了些什么，也可能是蒙骗了老爹。总之，漂亮地把老爹那方面搞定了」

    「之前学校的老师们也被老姐的花言巧语给说服了，而且老师们似乎也很拿她没办法。据传言，一听说老姐要转校了，在职员会议上全部老师都高呼万岁呢」

    「完全没变……或者说，相比以前更变本加厉了呢！」

    「那还用说！你也要为我这不得不３６５天都要那么面对的人想一想啊。不过她转去的学校好像是叫做寺女，那起码还好一些」

    寺女……西音寺女子学校。

    是邻近城里一所非常有名的女子贵族学校。

    「寺女啊……。还以为会是同一所学校的说……稍微有点遗憾呢」

    「……就这样，抱歉了，贵明」

    「哈？怎么啦？突然间……」

    「那个，怎么说呢……现在我向你道歉」

    「所以说，为什么啊」

    「啊……那个，不知道的话……可能比较幸福」

    「喂，喂！雄二！」

    ……什么意思啊？

    真是的，好好地把话说清楚嘛――

    3月13日

    我出门了……。

    向着一个人也没有的家里这样说着，锁上玄关的门。

    接下来……。

    「阿贵」

    「木实？」

    「诶嘿～，早上好」

    「咦，木实不是从今天开始就放春假了吗？」

    「是啊！」

    「那么，这么早在这里干什么？你在放假的时候都总是会睡到中午的吧」

    「啊，好过分。只是带源次丸散步就顺便来了，想着难得的机会就和阿贵一起在路上走走吧」

    「带源次丸散步？」

    源次丸是木实家饲养的差不多要八岁了的狗。

    因为是叫做ｓｈｅｅｐｄｏｇ……的巨型犬。因此是格外喜欢吃了就睡睡了就吃，非常讨厌活动的懒狗。

    是因为把眼睛遮起来的毛乱蓬蓬的缘故吗，还是条小狗仔的时候就带着亟亟的臭味。

    仔细一看，木实的手上握有项圈绳，而项圈绳的另一端则是……。

    「走了哦，源次丸」

    木实拉了拉项圈绳，从门的阴影处，那只有着亟亟臭味的狗――源次丸露出一脸嫌麻烦的表情扑啦扑啦地走了出来。

    『咕～』

    源次丸用好象恳求似的眼神看着我。

    虽然眼睛被遮着看得不是很清楚。

    「木实，它不是很不情愿吗？」

    「呵呵呵，没那回事～。狗是很喜欢散步的。如果我是源次丸的话，一定高兴得不得了」

    「那个嘛，如果是木实的话……」

    完全看不出源次丸是高兴得不得了。现在的它完全是一副『快点放过我吧』的表情。

    不过，不幸的是它的主人是木实，看来也只好放弃了。

    「那么就这样一起走走吧？」

    「嗯～」

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「没什么，只是和没穿制服的木实走在上学路上……觉得有些奇怪而已」

    「是那样吗？」

    「几乎每天都是和穿着制服的木实走到这里的吧？看惯的东西突然间变换掉了让人觉得很不习惯」

    「嗯～，虽然不是很明白……但原来如此啊」

    「木实也想象一下在上学的时候，旁边的我穿着便服的情景吧。觉得很不习惯吧？就和这个一样」

    「嗯～啊，对了。如果看着阿贵穿着沙滩裤的样子的话，的确是觉得不习惯」

    ……等等。

    「那么，就在这里往回走了吗？」

    「啊，再一起多走一会儿吧。源次丸最近好像运动不足。咦，怎么了源次丸？」

    看了看脚边，源次丸的巨大身型呈“大”字状趴在了地上。

    才这么一会儿就成这样子了吗？

    运动不足也该有个限度啊。

    『哈～、哈～、哈～……』

    「喂，走啊～」

    这么说着木实微笑起来。但是也没有把源次丸给拉起来。

    「源次丸也真是的。总是偷懒的话会变得没体力哦。我果然，得好好利用这个春假锻炼锻炼你」

    唔，源次丸有危险了。

    「那么，就到这里了」

    「啊……嗯，嗯」

    「回家时小心一点。不过这里离家也不远就是了」

    「嗯，路上小心。源次丸，阿贵要走了哦～」

    听到木实的声音，源次丸看着我摇了摇竖着的尾巴。

    「真是的～」――

    3月20日

    嗯啊……。

    被电话声给吵醒了。

    钟表的针指示着１０点半。

    「呼～……呼啊～……」

    虽然电话响着，但木实依然还在熟睡。

    真是佩服木实，这样都能睡得着。

    下到一楼，拿起了电话。

    「你好，我是河野」

    『哟，是我』

    「呼啊～，原来是雄二啊。有事吗？」

    『你今天有空吗？』

    「今天？」

    『稍微有点事想要拜托你，不好意思，能不能马上到我家来一趟？』

    「现在？嗯，可以是可以……」

    『抱歉了。那么，我等着你』

    「喂？等……」

    ……你也等人家把话说完嘛，真是的。

    没办法，反正也没什么事干，还是去看看吧。

    「木实～，早上啦」

    「嗯……嗯～……」

    「我去一趟雄二家，你呢？」

    「嗯……嗯～……」

    木实像蜗牛一样把身体蜷在被子里。

    「再多睡一会儿～……」

    虽然那样说了，但那可不是只是再睡一会儿那样简单。

    算了，反正也是假日，就让她睡个够吧。

    「那么，我走了之后就拜托你了」

    「嗯～……慢～～走～～～……」

    最近都没怎么来雄二家，不过不管来多少次都觉得这宅子大得有些离谱。

    颇有些古老的日式住房。

    不如说是宅邸吧，而且是武士宅邸。

    也重建了好几次，起码有好几百年的历史了。

    仅仅是房屋就相当地大，更别说围墙圈着的地皮了。

    绕一圈都不知要花多少分钟？

    里面有一半以上被像森林一样的树木覆盖着。

    而且在房子里，连我见到都觉得很贵的东西，却被装饰得到处都是。

    感觉只要能偷出其中一件的话，都能暂时享受玩乐生活了，\k

    不过却从没听说过有小偷来拜访过什么的。

    是不是因为太过如此了得而让人觉得难以入内呢。

    还是说……？

    先不管这个，雄二那家伙，说是有事相求，究竟是什么事啊？

    ……按下门铃等了一会儿后，从对讲机里传出了雄二的声音。

    『呼啊～～，是哪位啊』

    「啊，是我。我按你所说的来了，找我有事吗？」

    『……贵明！？喂，来我家干什么啊』

    「哈！？喂，喂，你这是什么意思啊？我可是按你的意思特意赶过来的耶，你总不能这样吧」

    『叫你来……我有叫过吗？』

    「除了你还有谁啊。你该不会是想要放我鸽子吧？」

    『我，我……啊，难道――啊！？』

    「雄二？喂，你怎么啦？」

    『唉呀，不好意思不好意思，是这样的。请在那里稍等一下』

    「雄二？喂！」

    好奇怪啊！平时都是叫我直接进去的，但……

    罢了，见怪不怪了。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    虽然照着所说的等了一会儿，但雄二还是没有来。

    ……呼啊～～。

    好慢，到底要我等到什么时候啊。

    先回去了，真受不了。

    刚决定动身回去的时候，听到了从屋里深处传来的脚步声。

    ……总算是来了，真是的。

    「雄二，好慢啊――」

    「让您久等了」

    「哇！！」

    一回头，却发现一位陌生女子朝我这边微笑着。

    不禁往后跳了一下……。

    「啊，对不起。吓到您了吗？」

    「啊，没，没有……」

    是……谁？

    是谁？

    从她所站的位置来看应该是从里面出来的，不过却是我从未见过的陌生女子。

    据我所知，雄二家并没有这样的人啊……。

    啊！对了，说起来雄二上哪去了！？

    「怎么啦？」

    陌生女子探过身来，询问道。

    「没没没，没什么……」

    怎，怎么办才好！？我可没听说这屋子里会有女人啊――。

    冷，冷静，总之先让自己冷静下来。

    「是吗？那么，请进。雄二在里面等着您呢」

    「呃，这个……？」

    陌生女子不顾我的迷惑，径直望屋里去了。

    啊，太焦躁了……。

    虽然也有事出突然的因素，但被她靠近时还真不知该怎么办呢。

    ……说起来，那人究竟是谁啊。

    没听说过这家里有这样的女佣人啊。而且感觉上也不像是位女佣人。

    不过先不管了，到时候直接问雄二好了。

    先进去再说吧。

    那个，雄二是在自己的房间吧？

    就按往常那样，从正门往雄二的房间走去。

    「啊，不是那边哦」

    「……哈？」

    「这边、请」

    「是，是……」

    ……被带到别的房间里去了。

    这里是客厅吧。

    为什么不是去雄二的房间呢？

    「我这就去泡茶，请稍微坐一会儿吧」

    「谢、谢谢……。啊，对了，雄二呢？还有您是……？」

    「那孩子吗？」

    那，那孩子？

    「那孩子的话，突然有急事出门了，他临走时留言说想请您在这里等一会儿」

    「……哈？是……是吗」

    有急事？多少也留句话嘛。

    算了，没办法……谁叫他是雄二呢。

    「真是抱歉，请稍候片刻」

    说完这话，陌生女子嫣然一笑，然后文静地从房间了退了出去。

    …………

    ……哈！好紧张啊。

    究竟是谁啊……那个人。

    就好像她是这个家族的成员一样，而且她还叫雄二为“那孩子”呢。

    而且，从她的举止来看，好像对我的事也很清楚……。

    呼～～嗯。

    「这次，老姐就要回来了」

    「……老姐？你说的老姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊！？」

    「唔哇……」

    不，不会是……环姐吧？

    不过，是环姐的话应该比以前更加凶暴才是啊，那样子和印象中的环姐根本就不一样嘛。

    嗯～……但是，要是雄二有那样的朋友的话。我也应该知道才对。

    假如……。

    假如真的是环姐的话……。

    觉得这可能性很高，但是没有证据。

    「让您久等了」

    「哇――！！」

    又给吓了一跳。

    什么时候绕到我背后去了？

    「请用，粗茶而已」

    接着陌生女子端出了茶和羊羹，然后又是嫣然一笑。

    「啊，这个，谢谢……」

    我这是怎么了啊？

    自己也不明白……

    这个人真的是环姐吗？

    那个环姐，居然变得像这样……。

    「怎么啦？」

    「啊，没，没事――」

    我记得雄二他说过环姐还是和以前一样啊。

    假如是那样的话，眼前的这位女性，应该不是环姐吧……。

    「那，我就不客气了」

    「请」

    为了掩饰自己的慌乱，慌忙端起茶杯，将里面的茶一饮而尽。

    啊……真好喝。

    尽管是把刚沏好的茶一口气喝了下去，但并没有被烫到。茶滑溜溜地流进了喉咙深处。

    但并不是说茶是半凉不热的。

    是那种既不太烫也不太凉，恰到好处的温度。

    喝完不久后，浓度理想的苦涩和香味就在口里扩散了开来。

    还是第一次喝到这种茶啊。

    这应该是因为用了上等茶叶的缘故吧？

    「要再来一杯吗？」

    「好的，谢谢」

    装作若无其事的样子把空茶杯递了过去。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    不对，我在犯什么糊涂啊。

    怎么办，是不是该和她说点什么呢？

    ……说点什么好呢？

    假如这人真是环姐的话，就会被她知道自己的弱点和丑态了。

    没有比这种更难交谈的对象了。

    偷偷地瞟了她一眼，她正用非常优雅的姿势微笑着看着我。

    我慌忙把眼光错开。

    不如索性就这样装作不知情地瞒混过去吧？

    ……不行啊。

    假如真是环姐的话。

    就像雄二所说，环姐还是像以前那样的话……。

    装傻要是穿帮了的话，可不是这么简单就能了事的。

    不，不管怎样，从那之后都经过了这么多年了，人是不可能不会改变的吧。

    更何况，她不是环姐的可能性，还是存在的。

    ……搞不清楚。

    怎么办？怎么办才好？

    「呵呵……」

    看到我这副样子，她露出了笑容，然后把手往我头上伸了过来。

    ――要被打了！

    『要是这个人就是环姐的话』

    大概是由于我那样想着的缘故吧，头不自觉反射性地缩了一下。

    但是……。

    沙沙……。

    「……呃？」

    那手既没有敲我也没有打我，反而是温柔地抚摸着我的头。

    「长大了呢……」

    ……呃？

    『长大了？』

    难道说……不，果然……。

    「那，那个？」

    「是，有什么事吗？」

    「啊……嗯，那个……你……该不会……是环姐吧？」

    总算开口问了。

    她就这样默默地看着我，然后不禁噗地笑出了声来。

    「你总算发觉了。好久不见了，贵明」

    不，不会吧……。

    万万没想到这就是“以前的”那位环姐！

    和记忆中的有很大不同。不，不止如此，是完全不同。

    怎么会这样的！！

    抚摸抚摸……。

    「环，环姐？」

    抚摸抚摸抚摸……。

    「啊，我说，环姐？」

    「什么事」

    「那个，弄得我很痒啊」

    「……是吗？」

    抚摸抚摸抚摸抚摸……。

    「就一句“是吗”啊……」

    继续在我头上抚摸着的环姐。

    嗯，虽然觉得与其说痒不如说是被当作了小孩子，不过奇怪的是并不讨厌这样。

    「至今为止，过得还好吗？」

    「呃？这，这个……。总之，还好吧……」

    「是吗？那再好不过了」

    「什，什么……」

    怎，怎么会这样啊，这岂不是和以前截然不同了吗？

    雄二那家伙，明明说环姐还是老样子的。

    虽然我想不会，但这该不会是开我玩笑吧？

    「……」

    环姐把抚摸的手收回后，微笑了起来。

    唔……。

    好尴尬……。

    面对这样的环姐，该怎样才好？说些什么话才好，我自己完全不知道。

    为了掩饰尴尬，把作为茶点的羊羹大块大块地放进了嘴里。

    可恶～，雄二那家伙干什么去了啊。

    怎么还没回来？

    「啊，嘴角……」

    这样说着的环姐从口袋里掏出一张白色手帕，然后迅速地靠近了我的嘴角。

    「呃……？」

    「请不要动」

    还没等我答话，环姐已经在帮我擦着嘴角了。

    沙沙沙……。

    「好了，擦掉了」

    「谢，谢谢……」

    等，等等，这样看来不是有些不对劲吗？

    雄二竟然骗我。

    也是啊，都不知过了多少年了，肯定和小时候不一样啦。

    想到这里，刚才的紧张感就像是假的一样，突然间全身心都松懈了下来。

    「那么，你以前每年也回来过几次啊」

    「嗯，不过虽说能回来，但马上又得回去，中间只能呆上短短几天。而且，由于那边有些不太方便，近一年来都没怎么回来过」

    「是吗。说起来，木实她说很想见见环姐你呢。有些时间没见了，稍微有点寂寞」

    「是吗，木实她……」

    听我这么说后，环姐看起来显得相当高兴。

    「呵呵，她还好吗？」

    「真抱歉我要打扰环姐你的雅兴了，她还是老样子。她自从以前，就只有活力充沛这唯一的长处呢」

    「呵呵，说的也是呢」

    「啊哈哈！」

    「对了。明天我想去一趟木实家，方便的话，和我一起去怎么样？」

    「呃？这个嘛……反正就在隔壁而已，但会不会打搅到你们」

    「我想没有这样的事的。你能去的话，木实也会很高兴的」

    「是吗，那就一起去吧」

    「好」

    ……也不知为什么，虽然女生就坐在旁边，但心脏却不会像以前那样扑通扑通狂跳。

    不仅如此，看着微笑着的环姐心里就觉得暖烘烘的，让人很安心。

    「咦？」

    「怎么啦？」

    「没，没什么」

    一瞬间，似乎感到了有什么奇怪的地方。

    ……可能是错觉吧。

    『哦……咽咽……』

    「……咦？」

    「怎么啦？」

    「刚才，没听到什么奇怪的声音吗？」

    「奇怪的声音……吗？没有，我什么也没有听到哦」

    ……幻听吗？

    柱子上挂着的古钟，重重地长鸣了一声。

    已经１点了吗？

    雄二那家伙，还真是迟啊。

    说了马上就会回来的，但究竟要到什么时候才回来啊？

    「唉呀，已经这个时间啦！真是抱歉，让您久等了」

    「哪、哪里……」

    「可是……」？

    「对我来说，或许得稍稍感谢他一下呢。多亏了他，在这期间我才能像这样和贵明好好地说话」

    「……？」

    环姐的话和表情不知为何让我的心脏突然间狂跳不已。

    眼前的不过是环姐而已，为什么会这样……？

    「贵明」

    「什，什么」

    「吃过午饭了吗？」

    「呃？没，还没有呢」

    说起来，肚子开始饿了。

    这也是因为一大早就被雄二叫过来的缘故吧。

    「那么，我去做点什么吧」

    「呃？啊，不用了，不必费心」

    这样麻烦别人也不大好，还是果断地回绝掉好了。

    可是环姐却笑着不依。

    「不要客气啦。虽然已经很久没见面了，但我现在仍然把贵明当弟弟一样看待哦。所以……要是太过客气的话，会让人觉得有些寂寞的」

    「啊……」

    说着这话的环姐露出了一脸伤心欲绝的表情，我心里就像被人用针扎了一下。

    「那么，请稍候片刻。很快就能准备好了」

    像弟弟一样看待……

    环姐，是那样认为的啊！

    可我却总是想着要逃避环姐，真是差劲。

    刚才扑通扑通跳个不停的心脏也渐渐平静了下来。

    相反，对环姐抱有的愧疚感，以及心里一种使人安心，或者说是使人感到温暖的什么东西正在往上涌。

    怎么说呢……这种感觉。

    姐姐……吗？

    『嗯……嗯咽咽……』

    ……咦？

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    什么？

    也不知是从哪里传来的，仿佛是从地底传来的诡异的声音……。

    这声音，是刚才的……原来并不是幻听啊。

    『唔……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    喂，喂喂，就算这房屋再旧，也不会自然生成像这种幽灵屋一样的声音吧。

    究竟是什么声音啊……。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    虽然我时常有来这里玩，但这种声音还是第一次听到。

    稍微……去看看吧。

    顺着时断时续的声音一间一间房子地去找。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    是这里……是源于这间房间吗？

    咦，这间房，记得应该是空房啊……。

    难道说这里是环姐的房间？？

    要真是环姐的房间的话，闯进去就不妙了。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    刚才的……的确是从里面的壁橱里发出来的声音。

    进去的话将会很不妙……这我很清楚。

    而且，打开壁橱这种事……。

    『嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    明知不可以这样，但脚还是不听使唤地一步一步地往里面挪动着。

    还差少许。

    只是确认一下这声音的真面目的话……。

    手放在了壁橱的门把上，然后就这样一口气打开――！！

    「嗯嗯！！嗯嗯嗯嗯嗯」

    ……。

    随即又关上。

    总觉得刚才，在壁橱里的是被绳子绑着塞住嘴躺在里面的雄二。

    那一定……是错觉吧？嗯，一定是的！

    『唔嗯――！！』

    壁橱里，似乎有什么东西在粗暴地乱动着。

    近来的错觉，似乎是伴随着幻听一起出现的。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！』

    ……。

    「你在这里干什么啊？」

    把塞在雄二嘴里的东西拿了下来。总之先听听他要说些什么吧。

    「呼啊！！我，我说……你看我这样子像是在玩吗！？」

    「这个，也不是完全不像是在玩啊……」

    「倒是你，为什么会在这里？不久前我不是叫你这段时间不要来我家的吗？」

    「什么啊……你先等一等」

    这是什么意思？

    话根本说不到一块儿去。

    「不是你打电话叫我过来的吗？然后又说有事而让我在客厅里等着。难道对你来说，宁愿让人家等着也要自己把自己绑起来玩一会儿吗？」

    「哪有那种可能！可恶！！总之你快点帮我解开！」

    「嗯，好的……」

    恢复自由的雄二，抖掉绳子站了起来。

    「真是的，你中计了啊！」

    「中计？」

    「才不是我叫你来的呢，而且也不记得有让你等着，你完全上当了啊」

    「……不好意思，我不能理解你现在都说了些什么」

    「所以说，你被老姐给骗了啊。打电话给你的那声音大概也是用录音伪造的。实际上，老姐那家伙当你一来，就把我绑成一团塞进了壁橱里！」

    「环姐吗？喂，别开玩笑了。环姐怎么可能会骗人呢。不如说骗人的人是你自己吧？环姐比起以前来大有不同，变得非常温柔了啊」

    「白、白痴！！你怎么那么轻易就被骗了啊！？那是个圈套啊！你想想？那个老姐，可能在短短数年之内就有所改变吗？」

    什么……意思啊。

    环姐在骗我吗？

    「切，总之快逃吧」

    「逃……往哪？还有，为什么要逃？」

    「啊，别管了，先逃就是了！」

    「可是――」

    「这是要去哪儿呢？」

    「咻！」

    突然从背后传来了有人说话的声音。

    回过头，发现环姐正在床上坐着，微笑着看着这边……。

    咦！

    床上？

    微笑着？

    总觉得…有些不对劲……。

    那微笑与其说是和蔼可亲，不如说是有点邪恶。

    其中，那盘腿的姿势，和刚才那楚楚动人的形象完全不同。

    啊，咦……？

    「雄二……」

    「什，什么啊？」

    寒……。

    感觉背脊发凉。

    这种感觉……该不会是……。

    小时候不知经历过多少次了的那种……？

    「哼……哼哼哼哼哼……，计划已久的『环姐姐喜欢喜欢最喜爱☆大作战』……，眼看……，眼看只差那么一点就能使小贵喜欢上环姐姐了的说……，而你……，竟敢把它给完全破坏掉呢！！」

    火辣辣的让人发麻的感觉。

    不妙。

    这下不妙了……我的直觉这样告诉我。

    心中在狂叫着快点逃吧。

    「我真是……好久没这样火过了」

    「嘿……嘿……」

    雄二抽搐着脸，不断地往后退。

    「不教训你是不行的了……，看来是有点放纵过头了呢」

    「嘿――」

    「雄二，觉悟……做好了吧？」

    那微笑使人全身毛骨悚然。

    是环姐……。

    像以前那样一成不变的……“那位”环姐……。

    雄二说的没错。

    看来环姐还是以前那位环姐……。

    在我心中的那位温柔的环姐形象刹那间就随着哗啦哗啦声崩溃掉了。

    「别以为本、本、本本本本人，一直都会对老姐唯命是从！」

    「哼……那么，你想怎样啊？」

    「喔喔喔喔――！」

    雄二用拳头摆出一种叫不出名堂的奇怪姿势。

    不会是想来真的吧！？

    「是吗……」

    也不知她知不知道雄二那姿势的意思，总之环姐快乐地笑着，坐在床上一动也不动。

    「嚯――」

    雄二随着那股气势突了上去！

    ・

    ・

    ・

    雄二放出的拳没有半点犹豫。

    要是环姐没有接住的话，肯定会被打到的。

    但是，环姐只是简单地用手心就把那个招数给收伏了。

    ……环姐就那样坐着就把雄二给搞定了。

    「喂，喂，雄二」

    「嚯――」

    是连拳！

    但，环姐却依旧笑着用手心把再次袭来的全部招数给收伏了。

    厉害，捕捉的精确度简直已臻无上境界。

    雄二后退几步拉开了适当的距离，

    然后怪叫着大跳了起来。

    「哇嚓――！」

    接着就那样来了个回旋踢！

    一直线往环姐踢去，不过环姐似乎并没有要躲开的意思。

    「环姐！！」

    这次肯定要中招了，就在我这样想着的瞬间，环姐放在外面的手像画圈一样舞动了起来！（太极拳？）

    轰。

    环姐就好像是合气道高手一样，仅仅把手腕反过来就把雄二的身体呼地一下改变了方向……然后就那样转圈后落地。

    「唔咳咯」

    摇摇晃晃的雄二想要稳住重心站起来。

    轰――！

    下一瞬间，环姐的手指已经抓住了雄二的太阳穴。

    接着，就那样把雄二的身体抓了起来。

    「啊……咔咔咔咔咔」

    那，那是……环姐的拿手绝技――铁爪手！！

    雄二的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

    「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，要裂开了裂开了裂开了裂开了裂开了！」

    起初那气势威猛的雄二，随着动作的放慢，不久后就平息了下来。

    环姐一放手，雄二就软绵绵地……

    扑通一声掉在了地上。

    ……

    不赶快逃跑的话……。

    这可是雄二牺牲了自己为我创造的机会，我不能白白浪费他的一片苦心……！！

    「要去哪里呀？小贵」

    「唔――」

    机械地转过头，发现环姐正笑盈盈地看着我。

    「别、别误会，我在想事情都已经办完了是不是该就此告辞了啊……什么的……那么，就先这样了！」

    嗖地挥了挥手，打算就这样快速逃掉的我。

    还没来得及动一动。

    已经太迟了，身体已经被环姐用手紧紧地勒住了。

    「这可不行哦，还没有正式地说过『我回来了』呢」

    「啊哇哇……」

    脖子上传来了阵阵温暖的鼻息，背上则有种被软绵绵的膨胀物压着的感觉。

    脊梁像被冻住了一样发着抖……。

    被日本刀架着，一、一定就是这种感觉。

    绝对是这样没错。

    「托雄二多管闲事的福使得计划失败了，不过算了……，要是成功了的话，就不能再像这样抱上一会儿了」

    环姐略施腕力。

    「嗯～～，呵呵呵～～。久违了的抱抱小贵的感觉～」

    环姐咝咝地把脸凑了过来，将我紧紧抱住。

    「等，环姐，呃啊――」

    抱得越来越紧了，就像给老虎钳夹住了一样。

    「呃、唔……」

    虽然拼命地想从拘束中逃脱，试图反抗过……。

    「好啦，别乱动」

    ……但失败了。

    把脸埋在头发间，深深嗅着气息的环姐。

    「嗯～，闻到小贵的味道了……。这种感触……这种肌肤的触感……一点都没变啊……」

    「环……环姐……很……辛……苦……」

    就像认输了一样不停地敲着地板，拼命地求饶。

    「嗯～？啊，不好意思，很辛苦吗？」

    「呼呼――咳……」

    得，得救了……。

    「……好一些了吗？」

    「呃？」

    「那么，继续吧～」

    呼地一下再次被拉了过去，

    而且这次是从正面。

    「唔，唔呃呃呃――」

    「呵呵呵呵呵～，小贵～。刚才一直忍着，可辛苦呢」

    那样说着的同时把我的头发给弄得乱七八糟。

    「而且相比以前未曾改变的眼神，和以前相同的微笑……还有什么呢？还有这肌肤无上的触感」

    「唔呃呃呃呃！？」

    「讨厌～，这是在诱惑我吗？是在诱惑我吧，你这小坏蛋～！」

    头被紧紧抱住，还被嗡嗡地摇过来摇过去，意识渐渐地模糊了起来。

    「唔……唔……疼疼疼……。可恶～，居然用那么大力……啊？」

    雄二支起了身子。

    接着，在目睹了这边的惨状后就挠起了头来，深深地叹了口气。

    「唉，果然变成这样的状况了……。老姐，到此为止吧。贵明的脸已经变成酱紫色了」

    「哎呀，已经起来啦」

    「什么起来没起来的。适而可止你那让人觉得羞耻的行为吧」

    「为什么雄二你要觉得羞耻啊？莫非，我一直只把小贵抱得紧紧的，你妒忌了？」

    「我为什么要妒忌啊？只不过是作为亲人为你感到羞耻而已。……啊，真是的。你那么想那样紧紧的话，就由我来当替身吧。快点放了他！」

    「你吗？」

    环姐把雄二上下打量了一番。

    最后耸耸肩苦笑了起来。

    「哇啊！这就是你对待可爱弟弟的态度吗！？」

    「那么？你打算这样子到什么时候」

    「嗯～，是了。总之先要把这些年累积起来的份一起解决」

    「雄，雄二……救……」

    「抱歉……到此我也无能为力了，死了这份心暂且先配合她一下吧」

    你、你这薄情的家伙……。

    「呵呵呵～！」

    就在我像被布偶一样被乱揉一通，快要失去意识的时候。

    微微地，仿佛听到了环姐在低语。

    「我回来了，小贵……」――

    3月21日

    从被窝里伸出手来，将闹钟开关关上。

    ……嗯……唔。

    奇……怪？

    已经早上了吗？

    奇怪啊……，今天明明是星期天……按理说闹钟应该关掉了才对啊……。

    咦？怎么又响了啊……。

    呼……。

    唔……。

    唔唔……。

    「怎么搞的――！！」

    起身！

    「早上好～」

    从被窝里跳了起来，再次把手伸向闹钟……。

    但是，不知为何……站着那里的却是手里拿着闹钟的环姐！？

    「……哇啊！？」

    环姐用眼角看着倒退的我，然后慢慢地把闹铃关上。

    「环，环姐，你怎么会在我家……对了，你是怎样进来的！？」

    「……钥匙。藏钥匙的地方仍然和以前一样，你太不注意了。如果不定期变更一下场所的话，总有一天你会后悔的」

    「……」

    总有一天会后悔？

    ……现在就已经十分后悔了！

    『你好，向坂家』

    「雄二吗！？怎么回事，为什么环姐会来我家啊！？」

    『……啊？』

    「所以说，环姐来我家了！帮我想想办法吧！」

    『……』

    「雄二，在听吗？」

    『您所拨打的电话现在无人接听，请在“哔”的一声后留言』

    「……可恶，竟然挂掉了！」

    回过神后，从二楼，不，准确来说是从我的房间里发出了不知是什么的声音。

    糟糕，忘记环姐还在我房间里呢！！

    我慌忙跑上楼梯。

    惨啦，让环姐一个人留下，不知她会做出什么事来！！

    一冲进房间，正好看到环姐在床底下翻找着什么。

    「……想，想在别人房间里找什么啊！」

    「嗯～？想确认一下小贵是不是已经成为正宗的男人了呢。床底下也没有……吗？

    咦？这抽屉……是双层的？」

    哇！！不好，那里是――！！

    「住，住手！」

    抓着环姐的手腕，慌忙地想把她引开。

    看到这样子的我，环姐呵呵地笑了起来。

    「ＢＩＮＧＯ」

    「唔……」

    「是吗？小贵也到了知道那个的年龄了啊～」

    「倒、倒是你来这里到底有什么目的？不会是特意来我房间里找东西的吧？」

    「嗯～？啊，对了。我是来接小贵的。因为等会儿要一起去购物」

    「慢着，一起？为什么是我啊？」

    「要问为什么？因为小贵你很闲」

    「你怎么这么确信？」

    「那么，很忙吗？」

    「这个嘛……」

    「那就没问题了吧？」

    「唔……」

    「好，就这么决定了。那么，换衣服换衣服」

    一说完，环姐就像催我快点一样啪啪地拍着手。

    呜，这样可不行。

    就这样一点一点地放任她说下去的话，最后会连反驳的机会也丧失掉的。

    为了以后能掌控主导权，在这里一定要抵抗到底。

    「虽然很抱歉，不过我不去」

    「为什么啊。今天不是没什么要事吗？」

    环姐脸上露出了不快。

    唔……。

    绝对不能答应，这次一定要用严肃的态度拒绝掉。

    「我做什么不关你事吧？总之，我今天就是不去」

    「无论如何也不去吗？」

    「无论如何也不去」

    「我都这么求你了也不去吗？」

    「你哪里像是在求我了！？」

    「……」

    唔唔，总觉得有种不妙的气氛在周围漂浮着。

    但是，可不能这么轻易就随便上了环姐的套。

    别以为你总是可以……，咦？

    「为什么啊～！只是去购物而已，陪陪我有什么关系嘛！！」

    哇！环姐突然跳到了床上，一边挥舞着手脚一边撒起了娇来！？

    怎么办好啊……？

    这人，怎么这么不讲理啊。

    就这样持续了一会儿，胡闹着的环姐突然间停了下来。

    「……不和我一起去的话，轮回七世也不会放过你的」

    「只不过是去购个物而已，有必要诅咒到这地步吗？」

    真是的，还是老样子啊。

    自己的提议不被受理，一点也没想到过这个吗？

    「好啦……我知道啦，陪你去就是了」

    「真的吗？」

    「嗯……只是一会儿的话」

    「哼哼～，原来如此，我知道了。

    其实是很想一起去的吧？只不过是在害羞而已」

    「……哈？哪有啊！我说环姐……」

    为什么会突然变成这样啊？

    「好了好了，虽然大家不一定能理解你，不过环姐姐能好好理解你的」

    看着环姐那副表情，一抹不安滑过我心头。

    「那么得抓紧时间准备了」

    这么说着的环姐从背后靠了过来，一把抱住了我，然后开始将睡衣的扣子从上到下依次解开。

    「哇！！你，你想干嘛？」

    「换衣服」

    「我……我自己来就行了」

    「用不着这么客气啦，害什么羞嘛，在不久前还不是我帮你换衣服的吗」

    「那是什么时候的事了？说什么不要客气。总之，我自己来换就可以了，环姐就安分地等上一会儿吧！」

    「是吗……？」

    环姐脸上露出了略显遗憾的表情，不过还是从我身边走开了。

    「既然小贵都这么说了，我等着就是了」

    唉……，现在就开始后悔了。

    看来，还是应该断然拒绝掉才是啊……。

    「那个，我说环姐，你怎么还在这里？」

    说了会等着。

    我还以为她会出到房间外面去呢，谁知她却坐在床上，托着腮帮子直直地盯着我。

    「嗯？我在这里等你啊」

    「那就去房间外面等啊」

    「为什么？身为男生没什么值得好害羞的吧？反正被看到了也不会少块肉」

    「总之求求你出去吧！」

    「……是吗」

    听我这么一说，环姐偷偷地笑了起来。

    尽管那张笑脸看起来是那么地温柔，但不知为何却使我全身上下直冒鸡皮疙瘩。

    ……不妙的预感，非常强烈的。

    「我，我说……环姐啊」

    「嗯」

    「很快就能换好的，能不能稍微……出去一下呢……我会……非常感激的？」

    「是吗？」

    缓缓地……。

    是错觉吗？环姐的小宇宙似乎燃烧了起来。

    「哎呀？」

    不知是发现了什么，环姐移动着视线。

    我也不禁向那个方向望去。

    什么嘛，不是什么也没有吗。

    咚――。

    接下来的瞬间，世界似乎倒转了过来。

    「唔！？」

    由于太过突然，对于自己为何会被倒吊起来翻转到床上的原因，需要花上相当的时间来理解。

    怎，怎么回事？

    给环姐骑在了身上……呃呃！？

    「等等，环姐！？」

    「都说了不必客气啦。就让环姐姐来好好地替你换衣服吧☆」

    「不必客气……，开，开什么玩笑啊！？」

    「哼哼哼……是小贵你不好啦？看你那么固执，所以情不自禁地就想为难你了」

    斗折蛇行般，蠕动着的指头渐渐爬了过来。

    「你在做什么啊！哇，等一下――」

    「来～，脱掉脱掉吧～」

    「呀――！！不要呀！！」

    「哎呀，没想到胸脯已经变得这么结实了呢。后背也宽广得恰到好处」

    「嗯！？而且这仿佛日本近海极品金枪鱼般的触感……简直太棒了」

    「啊、啊哈哈哈，好、好痒！――喂，你在摸哪里啊――！！」

    「嗯，这里的羔羊肉看来也有调查的必要呢」

    「……羔、羔羊肉？」

    「屁股肉」

    「……哇哇哇哇哇！！别脱我裤子啊――呀――」

    「早上好～，阿贵……」

    「……」

    「……」

    「……啊！对，对不起，我弄错了！！」

    「……」

    「……」

    「咦？奇怪？」

    木实返回房间探头又向四周望了望。

    「但这里的确是阿贵的房间……」

    「好久不见了，木实」

    「……环姐姐？」

    「嗯」

    「……」

    「欢迎你回来――！」

    木实满面笑容地跑了过去，抱住了环姐。

    「我回来了，你还好吗？」

    「嗯！环姐姐，你是什么时候回来的？」

    「前天晚上。抱歉，本来是想给你个惊喜，所以才没有联络你」

    就这样一边说着一边摸着木实的脑袋。

    「哪里，没关系的。不过，很久没见到环姐姐了好寂寞啊」

    「呵呵，说得这么可爱。上次见面是在去年，已经过了大约一年了吧……」

    「嗯……」

    「是吗……已经过了这么长时间啦……」

    浮现出了寂寞的神色，抚摸着木实的头发。

    「不过，今后就能在一起了。永远在一起」

    「真的吗？」

    「当然是真的，我就是为此而回来的呢」

    「啊哈哈，太好了～」

    环姐将埋在自己胸前一副很幸福表情的木实紧紧抱住。

    「那个……。虽然知道打搅你们那感动的再会是不太好的，但问题是你们两个能不能从我身上离开呢？」

    「对了，等下准备去购物，不介意的话，木实也一起去吧？」

    「嗯，要去要去」

    听一听人家说的话啊……。

    真是的，后悔这个东西，还真是只有做过了之后才知道啊。

    呼啊……。

    也许是因为被那样叫醒的缘故，脑袋到现在还昏昏沉沉的。

    「来，给你咖啡。提神的」

    「嗯……谢谢。……咦，说起来我家里有咖啡的吗？」

    「是在我家煎好带过来的。还有，这个也是」

    一边这么说着一边打开了篮子盖，里面放着各式各样的三明治。

    「哇～，好漂亮」

    「本来就打算过一会儿叫你一起去的，所以也有木实的份哦。不嫌弃的话就吃吧」

    「可以吗？太好了～」

    「还有小贵啊，冰箱里几乎都空空的了哦。我想你平时就尽是吃些即食食品吧」

    「嗯……」

    「呼……你这样子，难怪你妈妈会担心你了」

    「环姐，你见过我老妈了啊」

    「前一次有去拜访过她。那时，因叔叔工作的关系而把小贵扔在了家里，所以还拜托我帮忙照顾你呢」

    唔……！？

    老妈，你怎么能这样子……。

    「来，快趁热把咖啡喝了吧」

    「啊，好的……」

    我照着她的意思，把三明治往嘴里塞。

    啊……真没想到还挺好吃的，但这么说可能有些失礼呢。

    咖啡的香味和风味也是没得说。

    「小贵，要加糖吗？」

    「啊，今天就不用了」

    这还是我第一次在起床后喝到这么美味的苦咖啡啊！――这是我发自内心的感叹。

    「……」

    木实也喝起了咖啡。

    喂喂，还没加牛奶和糖就开始喝了么，不要紧吧？

    「……呜」

    「呵呵，来，给你糖和牛奶」

    「不，不用了。不用糖……」

    「不要勉强了。没喝惯浓咖啡的人是不会觉得好喝的」

    啪，啪――。

    把两块方糖放进了木实的杯子里。

    不愧是环姐，没有商量的余地。

    「唔……」

    「怎样，小贵。好喝吗？」

    「嗯，还行……不错」

    「是吗」

    开心地露出了笑脸。

    「环姐，你真的会作料理了啊……」

    「……哼哼～」

    捏捏～！！

    我的脸皮被狠狠地捏了起来。

    「好重（痛）好重（痛）好重（痛）好重（痛）好重（痛）――」

    「少废话」

    砰！

    「这个也拜托了」

    我陪着她们到车站的百货大楼里购物。

    日用品、音乐ＣＤ、家电、书……。

    而且所买的东西，不知为什么全都堆到了我面前。

    「要我……拿吗」

    「还有其他人吗？」

    她居然真的以感到不可思议的表情这样反问道。

    ……看来说什么也没用了。

    当然，这么辛苦的事让我一个人做会导致心理不平衡，所以本想叫雄二出来的，但电话却老是占线。

    那家伙，把电话线都给拔了。

    「木实，过来一下好吗？」

    「什么！」

    木实向正招着手的环姐那边跑了过去。

    「这件怎么样？」

    她把手上拿着的衣服，对着木实比照了一番。

    像是礼服一样，看上去很贵重的衣服。

    「嗯，色彩会不会太过鲜艳了呢。那试一下这种颜色的如何……呢」

    「环姐姐？」

    「嗯，不错，很合身呢」

    「是，是吗……。木实对这方面不是很了解」

    「嗯，轻便的衣服也挺合身的，也该选些这样的衣服了吧。我觉得很不错哦」

    「嗯，嗯……。阿贵……觉得怎么样？」

    「唔～……啊？你说什么？」

    「啊，啊哈哈……。没，没什么」

    「哈？」

    「……」

    扭扭～～！

    「好重（痛）好重（痛）好重（痛）！？

    你、你在干什么啊」

    「那么，这个也一起买了吧」

    「呃！？可，可是，我没有带这么多钱啊」

    「不用不用，这是我买给你的。就当是为了答谢你今天陪我，环姐姐给你送上的礼物吧」

    「呃？可是这个……总觉得很贵啊」

    标签的数字有１、２、３――。

    嗝……４位数啊。对我们这些学生来说，确实是一笔不小的数目啊。

    「没关系啦，木实就好像我的妹妹一样。像这样买些东西给你也是理所当然的吧」

    「但是……」

    「还是说，你觉得我太多事了？」

    「没，没有，我非常高兴呢！可是，因为是环姐姐……因为是姐姐，总觉得这样买给我有些不大好」

    「是吗……」

    「那个，环姐姐。我有个请求」

    「？」

    「环姐姐以前穿过的衣服……如果还留着的话，能给我一些吗。那些……木实也想试着穿一下」

    「我的旧衣服也可以吗？」

    「嗯」

    「……不行吗？」

    「……啊～，真是太――可爱啦！」

    环姐把木实拥在怀里，拼命地用脸蹭着。

    「呜哇！环，环姐姐？」

    「要是木实真的是我妹妹，那该多好啊。不像雄二，不但要反抗，而且穿女装也不可爱」

    我想不是那样的，真的硬逼他穿上女装的话，怎能不反抗呢？

    「而且雄二和小贵又不肯变成女孩子」

    ……她所说的该不会是以前拿着剪刀把我和雄二追得来回跑的那件事吧？

    那个时候，我以一种无法言喻的恐惧感在拼命逃着，要是当时把我抓住了的话，究竟想把我怎么样啊！？

    「阿贵？看你脸色都发紫了，你怎么啦？」

    我两手托着像山一样多的物品跟着她们。

    呜呜，手腕开始发麻了……看来快要到极限了。

    「嗯，接下来……」

    「还，还有啊？」

    「还有一点就好。你既然是男孩子，就要再加把油。等办完这事，我会好好慰劳你的」

    「唉……没办法了」

    「阿贵，要不要我帮你拿一些？」

    「啊，是吗？那再好不过了」

    「木实，不可以抢男士的份内工作哦。你想让小贵成为一个让女人拿行李的没出息的男人吗？」

    「啊……是，是这样啊。对不起呢，阿贵」

    「呜，哪里，唉……」

    ……果然，我只是被她任意摆布了吗？

    「说起来，小贵。黑色、粉红和水色，你最喜欢的是哪种颜色？」

    「最喜欢的颜色吗？让我想想……」

    1.黑色吧

    2.粉红色吧

    3.水色不错――

    1.「大概是黑色吧」

    「嗯嗯，是吗……」

    「有什么问题……唔！？」

    从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

    ……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

    等等，这里不是……

    内衣专卖店吗？

    而且还是女性内衣专卖店！

    这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

    「说到黑色的话，也就是这件成人内衣吧。原来如此，小贵喜欢这种色色的内衣……啊」――

    2.「大概是粉红色吧」

    「嗯嗯，是吗……」

    「有什么问题……唔」

    从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

    ……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

    等等，这里不是……

    内衣专卖店吗？而且还是女性内衣专卖店！

    这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

    「你说的粉红，就是指这件镶褶边的内衣吧。我知道了，小贵默认要镶褶边的……啊」――

    3.「大概是水色吧」

    「嗯嗯，是吗……」

    「有什么问题……唔！？」

    从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

    ……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

    等等，这里不是……

    内衣专卖店吗？而且还是女性内衣专卖店！

    这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

    「说到水色的话果然就是像这样白色和蓝色条纹的。原来如此，小贵是条纹内衣的疯狂者……啊」――

    「给我等一下！」

    「阿，阿贵……原来喜欢这样的啊」

    「都叫你等一下啦。你都让人家选了些什么啊！」

    「选了什么？就这个］

    环姐拿着布条儿这么说道。

    ……头开始痛起来了。

    「这个，我去那边稍微逛逛」

    「等等，你要去哪里啊」

    「哇！！」

    环姐用锁颈一样的招式将我从背后紧紧地抱住，不让我走。

    她手上那闪闪发亮的布条儿，在我眼前摇晃着。

    「我要参考一下小贵的喜好问题，所以乖乖留在这里」

    「谁，谁也没说过……要帮你做那种事啊。不管怎么样，求你不要开这类恶心的玩笑好不好」

    「我可不是在开玩笑。是在认真地问你呢」

    「那更不好！」

    「为什么？？换作姐姐我穿上小贵喜欢的内衣，小贵也应该会很高兴吧？」

    「谁是我姐姐啊，总之你别管我就是了――」

    ……

    ……醒过神来后，发觉从远处望着这边的女客人，边看着我们边小声笑着。

    「啊，啊哈哈……」

    灾难之日……。

    果然还是不应该陪她来购物的……――

    3月22日

    「哟！偶尔也一起回去吧」

    「咦，真是少有啊。平时总是闲逛到很晚，做着一些奇怪的活动的」

    「我说啊……我可是冒着被误认为是同性恋的风险而和你打招呼的耶！不想回去的话，就一辈子住在学校里好了」

    「算我说错。那么，回去吧」

    尽管是他邀我一起的，但雄二却话也不说就独自先走了起来。

    而且还时不时偷偷摸摸地回头观望。

    「……雄二，你怎么啦？」

    「呃！！啊，没什么」

    「后面有什么吗？」

    「啊等等等，没什么啦」

    「倒是我有事想问你一下……可以吗？」

    「可以啊……什么事？」

    「啊～，那个。你理想中的还有喜欢的女性……是怎样的？」

    「哈？干嘛突然问这个」

    「没什么，只不过稍微有点兴趣想问问而已……嘛，有什么关系嘛，就告诉我吧」

    「喜欢的女性吗……那倒还真没有考虑过呢」

    「啊，原来作为小孩的你还不懂这些啊。那么，我换个说法吧？」

    「年长的、同龄的、比自己小的，从这３种类型中选一种的话，你会选哪种？」

    这个嘛……？

    1.御姐

    2.同龄

    3.萝莉――

    1.「还是年长的……吧？」

    「……别忙，先等一下」

    「哈？」

    「现在还来得及，再重新考虑一下吧」

    「你说什么啊？」

    「听好了，你所作出的选择，是作为人不可以选择的道路。对，就好比是在和恶魔的契约书上签订了契约一样！怎样？再重新考虑下吧，这也是为了你好」

    「喂，喂喂」

    不是让人家选择自己喜欢的么？

    怎么全盘否定起人家的人格来了？――

    2.「还是同龄……的吧？」

    「嗯嗯，对对。还是同龄人更能懂得相互理解啊。也就是说对像老姐那样“上了年纪的阿姨”不感兴趣咯」

    为何雄二会那么强调『上了年纪的阿姨』呢？

    「唉呀，也并不是这个意思」

    「不不，你是正确的。会选择“年长的”的人是不会懂得这些的」――

    3.「还是比自己小的吧？」

    「活活～，你喜欢那种年少苦涩酸甜的浪漫啊。也就是说对像老姐那样“上了年纪的阿姨”不感兴趣咯」

    为何雄二会那么强调『上了年纪的阿姨』呢？

    「唉呀，也并不是这个意思」

    「不不，你是正确的。会选择“年长的”的人是不会懂得这些的」――

    哐当哐当哐当～～～～。

    「嗯？」

    刮风了吗？

    看见空罐子在地上滚着。

    没办法，把空罐子扔到垃圾箱里去好了……。

    哐当。

    这样就行了。

    「对了雄二。你说什么来着……」

    「……」

    「哇！？雄，雄二，你怎么啦？」

    「没……没什么的」

    「那你那脸是怎么回事啊……？」

    「只是不小心打搅了某位天使的心情罢了。某位恶魔般的天使」

    「哈？」

    「那么，再问一个问题。啊～，假如买了个机器女仆的话，从生活的基本衣、食、住，你会倾向哪种重点的机体？１．擅长洗衣或裁缝的机体。２．擅长料理的机体。３．擅长懂得照顾人的机体」

    「…还真是奇怪的问题」

    「嘛，不要在意嘛」

    1.擅长洗衣或裁缝的机体

    2.擅长料理的机体

    3.擅长懂得照顾人的机体――

    1.「那样的话还是，『衣』……类型的吧」

    平时帮我洗洗衣服，再烫一烫什么的。

    照顾着装这活儿，虽然看起来轻松。

    不过实际上却是最不容易的～～。

    「原来如此啊。不过，到早上也没有洗好衣服的话就只能一丝不挂地起来了。做针线活顶嘴的时候，会用针噗噗地猛刺过来哦？」――

    2.「那么，还是擅长料理的机体好些吧」

    会替我买菜，也不用去考虑如何做饭和营养的搭配。

    不管怎么说，人只要有美味饭菜就能幸福地生活下去！嗯，没错。

    「是、是吗？它可能会说有营养然后就逼着要你吃那些所谓的漂亮饭菜哦？而且不准吃剩。在全部吃完前不管多长时间都必须正座。又不是小学校里的食品供应。连点心、杯面、汉堡包之类都被严格禁止」――

    3.「普通的擅长照顾人的机体吧」

    还是觉得体贴入微型的比较好。

    比如温柔地叫人起床，帮着泡茶什么的。

    能把每天烦杂琐碎的事全部委托给它，简直是帮大忙了啊。

    「是吗？要是早上稍微睡下懒觉就会加以打桩机待候哦。你就那么喜欢在地板上接受早安之吻吗？生活费全部被掌管着，连零花钱也不例外。还有帐单的提交什么的，不就像是小学生在过暑假了吗？」――

    「那样真的好吗？好吗！？好吗！？」

    「不，并不喜欢那样。或者说，根本就不会有这样的机器女仆吧。莫非你对机器女仆有什么仇恨？」

    「事实上就存在一极其凶恶的」

    哐当哐当哐当哐当～～。

    「咦？」

    又滚来了一个空罐子。

    真没办法，空罐子得扔进垃圾箱……嗯。

    哐当。

    搞定搞定。

    「……雄二――！」

    「……」

    「怎，怎么了，你这是！」

    「要……当心……那家伙一直在……监视着我们……」

    ……不要说些让人莫名其妙的话啊。

    「唉呀，真巧啊。你们俩是在回家吗？」

    「唔！」

    环、环姐……。

    「唔唔唔！真是，巧得很啊」

    「哼哼～。嗯～，前面的就是你们的学校吗」

    「话先说在前头，你可别想着要去看看什么的」

    「哎呀，为什么？没什么不好吧？」

    ……她好像真在这么想。

    「当然不好啦。老姐你和我们学校没有任何关系吧？去那里要干什么啊」

    「这个嘛～，去视察……吧」

    「为什么在寺女念书的老姐，要来我们学校视察啊？」

    「嗯～？作为姐姐，去见行弟弟的学校是理所当然的吧」

    「什么理所当然啊。要是被其他同学看到岂不是很丢脸啊」

    「我不觉得丢脸哦」

    「我会觉得啊！」

    哎～，这姐弟俩还真是……。

    虽说姐弟吵架不干我事，不过姑且还是先制止一下吧。

    「算了算了，冷静一点雄二。环姐也是，你也不要特意去做人家不喜欢的事嘛」

    「哎呀，你们没有学过『要主动去做人家不喜欢的事』吗？」

    「……」

    「……」

    「这个，这个嘛……」

    「你那是什么表情啊？当然不是真的啦，摆明了是个玩笑嘛」

    那个，我倒觉得一点也不像是在开玩笑。

    那些话，或许就是本意吧……。

    「呐，说起来，老姐」

    雄二向着环姐伸出了手掌心。

    「你那手是什么意思？」

    「少装蒜了，这个月的零花。先前已经说好给我预支了的吧」

    「啊啊，再等等。等回到家一定会给你的」

    「现在给啦。等回到家不是又得再回来一次吗？又不能预约，货量也有限，不快点就要卖完了」

    「不行哦。怎么能随便破坏给零花钱的规矩呢。到时我会按惯例用信封封好给你的，忍耐一下吧」

    「有什么关系嘛，那样也很麻烦的说。好嘛。求你了老姐……」

    「少罗嗦。你再这样的话，就不给你预支了哦」

    「等――等等啊，和说好的不一样吧！我已照你吩咐把贵明――」

    嗯？……把我？

    「啊！」

    雄二慌忙捂住自己的嘴巴。

    「雄二，你说我怎么了？」

    「没、没有……」

    轰――！

    「呜啊――」

    「没有，什么也没有。小贵不要在意」

    「真的什么也没有吗……」

    咯吱……啪嚓……。

    「啊疼疼疼疼疼疼疼疼！！要裂开了、裂开了啦！！」

    「小贵，我正好要绕道去一个地方，能陪我一下吗？」

    「可以是可以，去哪呢？」

    「嗯？先暂时保密」

    一副真拿你没办法的表情笑着的环姐。

    接着，慢慢地拖着雄二走了起来。

    「姐……姐大……人……要裂开……了……哟……」

    「没问题的。要裂开的话，早就裂开了」

    这么过分地说着。

    「贵明，救……我……」

    「抱歉……。总觉得要是帮了你的话，会连累到我的……。还请原谅」

    「你……你这薄情的家伙……」

    不过，真的令人感到少许怀念呢。

    记得那个时候也是，环姐像这样在前面走着，然后我们在后面跟着。

    「小贵，要走了哟」

    「嗯？啊，来了」

    总觉得，真的很令人怀念呢――

    3月23日

    归途中。

    坐在长椅上，大口大口地吃着在路上买的虾锅包子。

    至福至福……。

    「小贵？」

    突然间，有着软绵绵触感的东西压在了双肩上。

    「噗噗――！！」

    由于太过突然，不由得把口中的东西全喷了出来。

    「哎呀呀，真是浪费呀」

    「咳、咳咳咳咳――环、环姐……所以说，我不是说过了不要再这样子了的吗」

    「为什么？有什么关系嘛，又不会少块肉，干嘛这么小里小气的」

    不是这个问题，是我的精神快给耗尽了啊……。

    「总之，拜托你不要再从背后突然抱住我了」

    「知道了啦。那我以后从正面抱住你应该就没问题了吧」

    「……哈？」

    抱住！

    「噢唔！」

    「嗯～，软绵绵的～」

    这次环姐对着我脑袋把脸贴了上来。

    「那个……。你就饶了我吧」

    「为什么啊～」

    「不为什么。况且在中午这样做不是会让人觉得很不正常吗？」

    「那晚上在不同的地方就没问题了吧」

    「不是这个意思啦」

    「啊啊，还真是任性啊」

    「不，话不该这么说吧」

    「不过，既然小贵都这么说了。没办法了，使小贵为难也不是我的本意」

    唉，真受不了……。

    「好，那就照小贵的意思办吧。小贵想怎样，就从中选择吧」

    「……哈？」

    「１．想换成紧紧地贴住环姐姐～。２．想换成紧紧地抱住环姐姐～。３．当然是两方面都要啦～」

    「……」

    「来，不用客气。选吧！」

    「……等等。为什么供选择的答案都是类似的啊？」

    「因为没有必要」

    「呃啊……」

    说得好像理所当然一样。

    就某方面来说，算是果断还是坚决呢。

    当然，并不是说这样一来被拥抱了便没事。

    可以的话希望她能饶了我。

    「况且，为什么老是要抱住我啊」

    对，这个疑问我一直很想搞清楚。

    接近核心的问题答案是――！

    「因为那里有小贵在」

    ……答得好快。

    就好像是你去问登山家为什么爬山的时候，对方会毫不犹豫地回答“因为有山在”一样。

    「还有其它问题吗？」

    「……呃？啊……那个……所以说……」

    解答得太过简单，使人难以回答。

    「有机可趁！」

    突然转到身后，抱住了我。

    「呜呃？」

    「哼哼哼哼哼，你还太嫩了点呢。能让我那么简单就有机可趁」

    「等等――环姐！」

    「嗯～，这种感触、这种肌肤的触感、这种香味……这正是怀拥温玉的感觉。小贵拥抱舒服程度一级产品认定」

    骨头给勒得咯吱响，连呼吸都不能。

    「呜……啊……啊唔……投、投……投降……」

    「……真是的，是男孩子就得好好忍耐一下」

    臂力稍微缓和了一些。

    「呼――哈、哈、你……不要那么不讲道理。那么想抱的话不如去抱雄二吧」

    「啊啊，不行不行」

    环姐摇起了手。

    「那孩子以前抱起来感觉还可以。不过最近不知是有了肌肉还是什么的总之皮肤变得粗糙起来了呢～」

    「听好了？小贵你可千万不可以再继续锻炼下去哦」

    「什么不可以再继续锻炼下去啊……。一般来说，只要是男人都会去锻炼的吧？」

    「不行不行不行。练多了皮肤会变得硬梆梆的，而且还会有体臭。当然变胖和变瘦也是不行的。就应该像现在这样保持恰到好处的平衡」

    「对了，还有，吃刺激性强的饭菜也要有节制。特别是大蒜什么的，会引发体臭」

    「这个，即使你说要节制也……」

    「真要说的话，最好就以水果为主食。你想想看吧，据说以水果为主食的动物都不臭的」

    「这个，也许你说得对……不过你说的不臭，单纯是指吃的时候不臭吧」

    「是啊？」

    「……」

    「……」

    也不知要怎样插句话才好……

    或者说，什么时候我也可能真的会被吃掉吧。

    ……算了，今天还是先退一步吧。

    绝不是因为担心自己未来的人身安全，或者是感到害怕了。

    绝不是的……――

    ３月２４日。

    今天是结业典礼。

    想到这个学期就这样结束了，稍稍有点感慨。

    「今天早上不带源次丸来散步吗？」

    「嗯。因为昨天和源次丸玩了很久，它好像累了。所以今天早上就让它休息。你果然很在意源次丸没有一起吗？」

    说到在意……我倒是更在意源次丸到底有着怎样的遭遇。

    「咦？」

    木实奇怪地抬头看着阶梯上面。

    「啊，早上好」

    嗯！？

    「环，环姐……」

    「早上好～。环姐姐也在散步吗？」

    「诶，正是如此。也就是说木实是在散步……小贵是去学校吧？难道说，放春假后也是一起去学校？」

    「嗯，虽然只是到中途」

    「嗯嗯，是吗……」

    那样嘟嚷着，好像在想什么事情的样子。

    ……干什么？

    木实跟到了平时打转的地方，不过因为源次丸不在所以就这样一直跟着。

    然后……。

    「～～～」

    为什么环姐也一起啊。

    木实东张西望地环视着四周。

    「这么说来阿雄呢？」

    「啊，雄二的话因为他说“不要特地去叫他”，所以今天早上就没有叫他。闹钟的设置好像也忘记了，可能还在熟睡中吧」

    那个，是真的忘记设置了吗？

    虽然这样想，但还是不敢说出来。

    木实好像也在想着同一个问题。

    「啊哈哈……」

    地苦笑着。

    「～～～」

    在我们面前，木实一蹦一跳地踩着人行道上的斑马线。

    总觉得今天早上心情似乎特别好的样子。

    「心情真好啊」

    听到我的话，木实倏地回过头，蹦蹦跳跳地走了回来。

    正面对着我站立住。

    「因为，到明天阿贵也放春假了吧？」

    「是的，那个怎么了吗？」

    「因为，放春假后就可以痛快地玩，我们不是约好了吗」

    有做过这样的……约定吗？

    「是吗……这么说来，小贵从明天开始也放春假了呢」

    「嗯，是这样的……」

    「是吗是吗……哼哼」

    那……那别有意味的微笑，让人不由得十分在意……。

    「真期待啊～」

    「是啊～，非常非常期待」

    「……」

    怎么回事？明明应该是令人愉快的春假快要来到了，涌现出的这份不安是……。

    结业典礼。

    虽然典礼很无聊，但一想到今年就这样结束了，也不免感慨万千。

    下一学年木实和新生就要来了，再加上重新分班，我也很期待会组成怎样的班级啊。

    然后结业典礼终于结束了，没什么特别事情要做的我就这样空着肚子离开了教室。

    但是……。

    雄二那家伙到最后还是没来。

    雄二平时虽然晃晃悠悠的，但像这样的大事还是挺重视的啊。

    现在应该在看着表一边抱着头一边痛苦地打滚吧。

    走出校门时，不意间回头看了看校舍。

    今天过后一年级的生活也就结束了吗？

    也就是说，来这所学校已经整整一年了啊。

    总觉得，就像只是刚过了『啊』这一瞬间的时间似的。

    木实的话，在这种时候会说出『像看走马灯一样啊』之类我连意思都不明白的话吧。

    之后，马上就是二年级，不久就是三年级，然后毕业吗。

    一不留神时间就过得飞快。

    还有两年……。

    在这段时间里，我在这里能做些什么呢。

    为了自己也好，为了别人也好，能做些什么呢？

    总觉得今年，好像感觉到每一天都确确实实地度过了。

    一生只有一次的现在，想过得更有意义……虽然这样想，但是现实是不会这么尽如人意的。

    正考虑着这些事的时候。

    「阿贵」

    从校门的阴影处传来了喊声。

    「已经结束了吧？」

    「今天也是在散步途中顺便过来的吗？」

    「不啊，我是特地来接阿贵的」

    「接我？」

    「嗯。这么难得，所以大家一起去哪里玩吧」

    「去玩？大家是指……」

    「就是这么回事」

    出其不意地从背后传来了令人颤栗的声音。

    不自觉地跳了起来，但因为声音的主人死死地挽住了我的胳膊，所以没能跳起来。

    「环，环姐――！？」

    「难得的好天气，带上便当去钓鱼吧」

    对面拿着钓具和行李的是――仆人……垂头丧气的雄二。

    这，这可不是在开玩笑。

    肯定是有什么事，而且一定会遭殃的，无论来几次我都不会上当的！

    「那么，出发喽。木实，去那边」

    「了解！」

    向环姐敬了个礼，木实跑到我身旁勾住了我的另一只胳膊。

    「喂――干什么啊――」

    虽然拼命地用力叉开双脚想要站住，但却就这样被拖拖拉拉地硬拽着拖走了。

    「等，等等。先让我回家换件衣服啊――」

    「不用了不用了，因为已经从小贵房间衣柜里拿出来了」

    不要擅自自作主张啊！

    「啊，对了对了。因为阿姨不在所以稍微松懈一下是可以理解的，但那种东西还是好好藏起来比较好」

    又在擅自动人家的东西了！Ｔ―Ｔ

    「……」

    放，放开我！

    谁来救救我啊……。

    就这样被拖走了――。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・――

    倒下――。

    呼、呼～～，总算是结束了……。

    ……恶梦。

    明明是春假……但我的春假，怎么会变成这样啊……。

    平稳的春假从第一天开始就被破坏了。

    阳光明媚、舒服得令人打盹的日子，在环姐的一声宣告下结束了。

    「起床啦！！」

    「――哇！？」

    「起床啦，小贵。早就过了起床时间了哦」

    「环、环姐，为什么……」

    「好～」

    ……雄二？

    「早上好～，阿贵」

    怎么连木实也来了……究竟是怎么回事啊？

    「好了，快点起来。今天我们要好好地把小贵家打扫一遍」

    「啥？为什么要这样……」

    「还不是因为你这里太脏了。自从叔叔和阿姨离家外出后，几乎都没有打扫过吧」

    唔……确实，最近都不记得有认真地打扫过。

    「但是，为什么是环姐――」

    「接着，这个」

    追问到一半的时候，电话子机被递了过来。

    于是把耳朵靠了上去，然后听到的声音是……

    『喂喂，还好吗？』

    老、老妈！？

    『听好了？我把你拜托给小环了，所以不好好听小环的话是不行的哦。啊，对了对了。生活的各种费用也寄放在小环那里了。需要饭钱或者零花钱的时候，就去找小环要吧』

    「等等，为什么要这样！？」

    『要问为什么的话？……当然是放她那里比较放心咯』

    为、为什么要这么做～～！

    『那么，换小环来听一下电话吧』

    环姐从呆住的我手里拿过电话。

    「喂喂，我明白了。好……好，我会对此负上责任的。哪里，那么请保重……是，再见」

    哔――。

    「……」

    「……」

    「有什么话要说吗？」

    「多得说不完」

    「全部驳回」

    地、地狱啊……。

    雄二啪地一声把手放在了我肩上。

    「兄弟……」

    不要用那种看见同类似的眼神看着我。

    「那么大家，接着是把空罐头等垃圾捡过来。谁能捡到最多呢？大家一起来比赛吧」

    『明白！』

    「还有，注意不要受伤了。好好戴好手套，出公园时注意车辆。清楚了吗？」

    『清楚了！』

    「那么，开始了哦。预备、开始！」

    啪地拍了一下手。

    环姐一声令下，孩子们就四散开来开始捡垃圾。

    是善于抓住人心呢，还是深受小朋友们喜欢呢。

    不听阿姨的话喜欢四处游玩的坏小孩们，在环姐面前却那么听话，真令人难以置信。

    孩子王，现在依然健在啊。

    ……说起来，我能理解环姐和雄二为什么会参加地区性的公益活动了。

    因为这次轮到环姐她们所在的区域当家了。

    不明白的是，为什么连我也要一起参加啊。

    我所在的区域在上一次才刚参加完啊，为什么会这么倒霉。

    「环姐姐，我照你的吩咐拿来了哦～～」

    「嗯，谢谢。好了，我们开始清理水沟吧。雄二、小贵，你们先帮忙把这一带的水沟板移开」

    「不是吧……你知道这一带有多少块吗」

    「是男孩子的话就不要罗罗嗦嗦地抱怨。好了，要开始了哦」

    「……」

    「……」

    我和雄二面面相觑，同时叹起气来。

    「嗯～，看来还是二手市场最好～？」

    「环姐姐，心情不错呢」

    「嗯嗯～，不错不错。发掘了不少珍品，今天痛快死了～～」

    环姐把木实搂起来，像跳舞一样骨碌骨碌地转了起来。

    「啊、啊哇哇！？」

    呜……好重……。

    真是的。

    不要玩了来这里帮下手啊。

    我和雄二手上，盘子、茶碗、酒壶等其它玻璃制品堆积成了一座小山。

    最后是这个又古老又巨大的衣柜。

    ３月２７日。

    ……今天我们一大早就被拉到了这二手市场。

    当然，是作为搬运工而来的。

    平时小气得要死，对这种东西花起钱来却毫不吝啬的有钱人真是让人弄不明白。

    「呜，忍耐。这也是为了绪方理奈的写真集。忍耐、忍耐啊～！」

    ……这家伙头脑还真是简单啊，没话说了。

    砰――――！

    『给我转转！！』

    ３月２８日。

    地区性棒球比赛，不知为何环姐作为帮手被叫了过去。

    当然，我和雄二也被拉了去――。

    「哈、哈、哈、哈……」

    「小贵，给我死命跑啊！」

    死……。

    开什么玩笑啊……死……。

    雄二都已经……死在操场的边边上了……。

    「上啊，胜了的话就有特级饭团三人份哦！」

    特级饭团也不如……让我休息……。

    ３月２９日。

    想牵着木实的狗去溜达溜达，却被它给逃了。

    这狗不知怎么的，与其说是不喜欢散步，不如说是不喜欢运动。

    算了，既然它都已经逃跑了，再多作推论结果也是一样的。

    因此，为了抓住它，我也得四处奔跑。

    这狗能逃这一点反而让我羡慕起来了。

    ……我也想逃啊。

    ３月３０日。

    雄二已变得经常在幻听了。

    下一个可能就是我了。

    3月31日。

    终于我也――。

    救命啊……。

    四月。

    粥……真好喝……。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    然后今天是……叫我去仓库里把一个叫不出是啥名堂的东西搬出去晒晒。

    当然，没有拒绝权。

    呼。

    总算搬出来了……。

    「呜呜……身体……身体好痛啊～～……」

    旁边的雄二疲倦地呻吟着。

    我这边也全身肌肉酸痛啊。

    『环姐姐，选哪一个好呢？』

    『就交给木实你了，随便挑一个你喜欢的吧』

    『嗯，知道了』

    「那、那些家伙……怎么还那么生龙活虎啊？」

    「或许她们不是人吧……」

    「明明是春假，我们都做了些什么啊……」

    「谁知道呢……」

    「为什么我们……在老姐面前就是无法抬起头来啊……」

    「别说了……说了就想哭……」

    「你不是比我好一些吗？哪像我一天到晚都在她旁边……」

    「……」

    「……」

    「嘿嘿……不过……今天就是最后了。明天开始就是新学期，到时候老姐就要回寺女去了……我们就要重获自由啦……」

    「要是能这样……就好了」

    「肯定会的。至此，谁还能忍受这种非人的生活啊！」

    「你们在这里啊。环姐姐说收拾完就可以休息了」

    「啊～，用不着你提醒，已经开始休息啦」

    雄二靠在墙上说道。

    当然，我也一样。

    「啊，对了。环姐姐说要休息的话就去那边。那里非常漂亮哦」

    「漂亮？」

    「哦～，你就转告她说我们在这里休息就好，不过去了。已经连动一动的力气都没了」

    「不要这样，好嘛？过去啦」

    木实拉着疲倦的我和雄二，一点一点地往前拖。

    累极了的我们，就这样被拖着走了起来。

    「哇……」

    被木实拖到后院的瞬间，视线变得开阔了起来，豁然开朗的景色让人不禁发出了声来。

    ……樱花、盛开了。

    「这棵树，原来是樱树啊……」

    虽然知道有这么一棵大树，但开花什么的，还是头一次见到。

    「这树……什么时候开的啊。也不知已经多少年没开过了呢」

    「好漂亮啊……」

    木实在一旁自言自语地赞叹着。

    「是啊……」

    「……像这种景观，有多少年没见过了呢。最后一次是在……对了，是在那时啊……」

    也不知环姐想起了什么，眯着双眼好像很怀念的样子。

    「它们那一定是在欢迎环姐姐回来吧」

    「……是吗」

    「嗯。绝对是这样啦」

    「……是吗」

    「哪有这种可能……」

    砰――！

    「咕！」

    环姐弹出的小石头，深深地嵌入了正摇头晃脑的雄二额头上。

    「雄二、小贵，到今天为此辛苦你们了。累了吧？」

    「哈？」

    对环姐会说出慰劳的话，雄二不可思议地歪着脑袋。

    「木实，东西订好了吗？」

    「嗯，比萨等各种各样的都订好了」

    「是吗，谢谢」

    「工作已经结束了，接下来就在这里赏花吧。外卖和其它各种各样的东西都已经订好了」

    「嗯！呐呐，点那么多东西真的没问题吗？」

    「ＯＫＯＫ。想比一比谁先撑倒也可以」

    哔地竖起了大拇指。

    「太好了～」

    「干什么呢，小贵。怎么老站着，不坐吗？」

    「嗯……啊、嗯」

    一瞬间，还以为环姐有什么不轨企图……不过在这种时候她应该不会这么不通人情吧。

    我就这样听从劝说，坐了下来。

    「雄二也是。怎么啦？」

    大概，雄二也和我一样，考虑着同样的事情吧。

    抱着脑袋，苦恼了一阵子后，可能是下定决心了吧，终于脱掉鞋子坐了进来。

    「不过说起来，还真是漂亮呢……花瓣像飘雪一样」

    「嗯……非常漂亮……」

    看着说着这话，擦亮眼睛观赏着樱花的木实，不知为何自己会怦然心动。

    「怎么啦？」

    「没、没什么……」

    「是吗……」

    只是微笑着，除此之外木实什么也没说。

    到此春假就结束了。

    虽然觉得到头来还是被环姐耍得团团转，吃了不少苦头……。

    抬头望着天空，这样想着。

    不过，偶尔这样或许也不错――

    4月8日

    因为有点吵的电子音，我从被窝里伸出了手。

    喀嚓――。

    呼～，从今天开始就是新学期了。

    咦？

    玄关的门铃响了起来。

    莫非是木实？

    虽然稍微早了点，但今天可是木实的入学典礼啊，果然没有睡过头吗。

    从楼梯上下来，玄关传来了开锁声。

    「啊，早上好～阿贵」

    「早上好，今天也很早啊。我马上就去准备，进来等一会儿吧」

    「嗯」

    虽然那样点着头，但木实没有进到里面来。

    「……怎么了？快点进来啊」

    「那，那个……不会笑话我？」

    「什么？」

    「那个……总之不会笑话我？」

    「为什么要笑话你啊？」

    「总之不管是什么」

    「别说些奇怪的话。我不会笑话你的」

    「嗯，嗯……那么，真的不会笑话我？」

    那样说着的木实畏畏缩缩地将身子挪了进来。

    「……」

    暂且的这一段时间里，我只是呆呆地看着木实。

    低着头站在那里，穿着我们学校制服的模样。

    衣服不一样，明明只是这样，该怎么说呢，木实好像不是木实了，那样的感觉。

    「果，果然……哪里很奇怪吧？」

    「……」

    「……阿贵？」

    「呃？」

    「果然，哪里很奇怪？」

    「不，没，不是很好吗」

    说实话我吃了一惊。

    明明只是换了制服而已，木实给人的感觉却完全不一样。

    「不奇怪吗？」

    「不奇怪啊」

    「真的？」

    「当然是真的」

    「是吗～，太好了」

    听我这么一说，木实好像终于安心了似地微笑着。

    「妈妈笑话人家。却又不告诉人家为什么要笑」

    这么说着木实打量起了自己的制服模样。

    连背后也想看一下而不由自主地骨碌骨碌地转着的样子，就像自己追着自己尾巴转着的小猫一样。

    「那大概是……」

    『人靠衣装』这句话在脑子里浮现了出来，但并没有说出口。

    「这……这个，总之，在我准备好之前先等着吧」

    「嗯」

    和平时稍显不同的早晨。

    入学典礼的早晨。

    对了，是木实上了高中的缘故吗……？没想到只是因为衣服改变了而改变了这种印象。

    「１１９２做的烤羊肉。

    ７９４先生烤羊肉。

    １９４１发烤羊肉。

    绵羊～绵羊～绵羊肉～？」

    又在唱这白痴的歌了……。

    就这样还真能考上我们学校啊。

    「啊，对了。阿贵，今天早上的星座占卜看了吗？」

    「星座占卜？」

    ……啊，就是早上最后的那个节目吗。

    「没，没看」

    「诶嘿～。今天阿贵的运势，是大吉哟」

    「呃……」

    ……什么？大吉？

    「还有，幸运色是“紫”。

    幸运物是“镜子”。来，帮你准备好了哦～」

    这么说着拿出了紫色边框的镜子。

    「哇！？」

    令人毛骨悚然的气氛渗了出来。

    「那，那是什么啊？异样的感觉令人恐怖不已」

    「为什么？」

    「这个，即使你问我为什么也……」

    「带着这个，阿贵今天一天都会很幸运哦」

    那样微笑着把镜子往我口袋里塞了进去。

    「谢，谢谢……」

    「不用谢」

    不知从哪里传来的哆喏哆喏哆喏的效果音。

    而且突然肩膀变得很沉重……。

    果然这是平时的木实。

    之前看到的给人不同印象的木实一定是错觉，绝对是错觉。

    在平时的阶梯前。

    木实突然停下了脚步好奇地抬头看着上面。被带动着，我也抬头看着阶梯上面。

    在那里的是……。

    「太迟了哦，小贵」

    啪――。

    拿着的包滑了下来。

    「为，为什么……」

    为什么环姐会……。

    为什么会穿着我们学校的制服啊？

    「怎么了？小贵。

    难道是，看环姐姐我看呆了吗」

    「没那种可能吧」

    在后面的雄二一边叹气一边说道。

    里拳炸裂。

    「唔」

    这是怎么回事？

    环姐确实是去了寺女的吧！？

    在后面的雄二垂着头，向我合着双手。

    难道……。

    「环姐……寺女呢？」

    「寺女怎么了？」

    「不是说了去寺女的吗？」

    「唉呀，你指什么？」

    「什么指什么不指什么的？不是说了要转学去寺女的吗」

    「越来越不明白你在说什么了，但是不记得有那么说过啊，我自己」

    这么说来……。

    向我低下头，搓着合着的手的雄二。

    被，被骗了吗？被环姐。

    「难道说……讨厌和我在一起吗？」

    一边微笑着一边倏地眯着眼睛的环姐。

    周围的温度明显下降了２、３度。

    「没，没那种事」

    「真的吗？」

    我扑朔扑朔地点着头。

    「那么，很高兴？」

    「……呃？」

    「哼哼，不高兴啊……」

    「不不，很高兴，很高兴！

    高兴得都快挂掉了……」

    「嗯，那就好」

    嗒嗒嗒嗒――。

    木实突然跑了起来。

    就这样一口气起跃上了台阶，飞扑进了环姐怀里。

    「――哚，呵呵，怎么了？木实」

    「真的吗？环姐姐真的也会和我们在一起吗？」

    「当然。我是不会对木实说谎的」

    那意思是说，对着我们就会说谎吗？

    「呵呵，呵呵呵，太好了，能和环姐姐在一起了～」

    木实好像很高兴似地把脸埋在了环姐胸前，倏倏地用脸来回蹭着。

    「呵呵呵，木实真淘气」

    「因为，从今天开始就能和阿贵阿雄上同一所学校，而且环姐姐也在一起。真是太高兴了」

    「我也是……能和木实在一起很高兴啊」

    木实被环姐紧紧地抱着。

    「环姐姐，好香的味道……」

    环姐温柔地抚摸着闭着眼呓语着的木实。

    「好厉害啊……，虽说是我老姐，但还是能感到一种色色的画面啊……咕」

    发呆嘟哝着的雄二，吃了环姐一记手刀。

    「好了，我们也走吧」

    「嗯」

    「雄二，你要睡到什么时候？要走咯」

    「咳咳，咳咳咳――。

    我，我觉得老姐能把对木实的温柔，分一点点给我就好了……」

    平静的高中生活。

    因木实的入学而稍显热闹。

    木实和环姐啊……。

    该怎么说呢……有暴风雨即将来临的预感。

    「小贵，在干什么呢？」

    「阿贵～」

    「来了来了……」

    但是我，或许很高兴也说不定。

    因为心情是如此地心潮澎湃――――

    「那个，大礼堂在哪里？」

    啊，新生是直接去大礼堂啊。

    「请稍等一会儿，到中途为止和你一起去」

    「嗯」

    「那个，我们的班级是在……」

    「在这里，班级列表」

    雄二把在玄关口领到的新班级编排表递给了我。

    「谢，谢谢――」

    我看我看……。

    接过那张表，迅速过目了一遍。

    ２―Ａ、２―Ａ……没有我的名字吗？

    接着是２―Ｂ、２―Ｂ、２―Ｂ……。

    噢！

    有了，是我的名字。

    「什么？又一起啊」

    雄二一边嗤笑着一边用手指指着编排表。

    雄二也在２―Ｂ。

    我们相互望着对方，苦笑着。

    「难道说又在同一个班级吗？」

    「噢，纪录再次更新，全勤奖跑不掉了」

    「真好啊，我也在同一个班级就好了」

    「没办法吧，年级不同班级肯定不同」

    「嗯～，虽然是那样……」

    「对了。不如阿雄你们再读一次一年级吧」

    「喂喂，别随便就咒人留级啊」

    「哈，果然不行吗……」

    「那还用说。本来就好不容易才熬过来的。要是重读一次那还扛得住吗」

    「呵呵呵」

    「嗯～，３―Ａ……呢」

    「但是老姐，转入我们学校，这真的不是在开玩笑吧？」

    「那当然了。到这地步还开玩笑的话不就像发酒疯了吗」

    「可恶，本来就像个酗酒者似地经常发酒疯的说」

    「啊疼疼疼疼疼疼，裂开了裂开了裂开了裂开了！」

    「啊，啊哈哈哈……」

    之后就进教室了。

    班主任简单的发言结束后，全校学生就去大礼堂集合并举行新生的入学典礼。

    哦？发现木实了。

    好像很罕见地在紧张着。

    典礼结束后，很快就放学了――

    「那么，可喜可贺的新学期第一天就这样结束了。因此，去庆祝一下吧～」

    「只是单纯地想找个去玩的理由吧？」

    「这个嘛，我并不否认。本想兼顾增进感情，也邀请班上的女生，但为了讨厌女人的贵明，这次就算了。快感谢我吧」

    「我说过了不是讨厌女人吧。而且，刚才在教室里不是也有和女生说过话吗」

    「那种过去的事情已经忘记了。算了别在意那种小事了。那么，怎样？当然是要去的吧？」

    「是啊。但是，去哪里？」

    「说的也是呢～，想去好久没去的卡拉ＯＫ，酣畅淋漓一番，不过两个大男人进包间的话，还真让人有些伤感。但也不想和以前一样去游戏中心赌上一把ＹａｃＤｏｎａｌｄ，今天想试着做做别的事情看看……」

    用手托住下巴，雄二认真地烦恼起来。

    「嗯嗯嗯」

    「算了，有的是时间，一边转悠一边决定不也挺好吗？」

    「……啊～，这也说的是」

    「那么，走吧」

    「噢。喂……等等」

    「？」

    发现正好从楼梯上下来的女生的雄二，上前厚脸皮地打了个招呼。

    「哟，接下来要出去玩，一起去怎么样？」

    「可恶～，为什么被拒绝了啊」

    「我就说嘛，这也太勉强了。素材是不错，但是你还是放弃超正中直球全垒本垒打吧。说话稍微婉转一些说不定还有胜算？」

    「你在说什么啊。明明自己有吸引力还把自己伪装起来算什么啊。我只是在传达自己真实的想法――糟糕！」

    「怎么了？」

    「喂，快到里面去」

    雄二一边说着一边使劲地从背后推着我。

    「喂……别推啊，到底怎么了？」

    「别管了，快点」

    「这是要去哪里呀？出口在这边哦」

    「啊！」

    ……什么？

    「环姐……」

    （所以我不是说了吗）

    雄二贴着我的耳朵说道。

    （抱歉……）

    「啊，有点东西忘记拿了……」

    「什么？」

    「嗯……虽然这么想，大概是记错了吧。贵明，走吧」

    就这样好象什么事都没有似的从环姐面前走了过去。

    「等一下」

    「咕……」

    果然被制止了。

    「你们两个，要回去的话再等一会儿。再过一会儿，我想木实就会来了」

    「不，我们有要去的地方……」

    「哪里？」

    「没，没关系吧。去哪里都行」

    「哼？」

    环姐双眼一下子眯了起来。

    「不，不，路上闲逛，玩完了之后就打算回家」

    感到了不妙的预感，我慌忙那样回答道。

    「那样的话，更加不应该不等了吧。想把木实当作局外人？」

    「喂，喂喂，局外人什么的，一年级的现在正在进行入学教育啊。等她的话岂不是要等到太阳下山了」

    新生教育，可以说是各社团对抗获得新生的ＰＲ混战。

    在操场上，体育系、文化系的俱乐部都拿出各自的演出节目，好像是学院祭般的气氛。

    但对于回家社的我们来说是没有关系的，现在新生进入了什么社团，对于参加社团的那些人来说应该是在为了如何才能获得更多的部员而忙活着。

    「你们啊，和那孩子青梅竹马几年了？木实的话，什么社团都不会进，所以要不了一个小时就会赶来了」

    这么说来，木实之前也是回家社的。

    比起自己，为了配合我们而不进社团的可能性非常高。

    「那样的话，大家一起到哪里去吧」

    在校门前等着木实，已经是第十几个学生从我们面前走过了。

    那个学生也是和之前的学生一样，一边纷纷往我们这里偷看一边走了过去。

    不……与其说是看向我们，不如说是看着环姐。

    环姐，很引人注目啊。

    明明只是穿着和大家一样的制服，普普通通地站在那里。

    虽说是美人，但那存在感真的有那么吸引人的眼球吗？

    环姐前面……２、不、３年级的吗。两个男生，与其说是战战兢兢，倒不如说是非常胆怯地低着头，从环姐跟前走过。

    「再见，明天见」

    环姐对那个反应还以微笑。

    「啊，嗯，再见」

    慌张地再次低下头，以很快的步子走了过去的男子。

    「认识的？」

    「嗯？说是认识的倒不如说是成为同班同学的人们」

    「呃」

    在第一天就，那个吗……。

    「……」

    雄二以令人不适的温和眼神目送着那个三年生。

    （真让人同情啊，南无阿弥陀佛……）

    感觉隐约听到了雄二那样的嘟哝。

    「环姐姐～！」

    哦？

    正如环姐所说的那样，只是稍微等了一会儿木实就来了。

    「阿贵、阿雄，你们在等我啊」

    「那个……」

    「姑且算是……吧」

    对着那个很高兴似的表情，打算先回去的我们只能苦笑着。

    「入学教育已经结束了吗？」

    「嗯，已经全都看过一遍了」

    「准备进什么社团，决定了吗？」

    「嗯～，虽然有几个好像有点有趣的样子。但还没有到想要入社的程度，果然不参加社团也很好啊」

    「而且参加了社团就不能一起回去了」

    「是吗」

    环姐好像很温柔似地眯起了眼睛，抚摸着木实。

    然后转向这边，露出一副『怎么样』的表情。

    嗯～，真不愧是环姐。

    「好了，木实也来了，差不多该走了吧」

    「不，我们原本打算……」

    雄二小声地在嘀咕着什么，但被春风给吹散了。

    「打算去哪里呢？」

    「总之，先到处转悠转悠。先前和雄二商量过，看看要不要去游戏中心或者卡拉ＯＫ」

    「笨，笨蛋！」

    「嗯？」

    走在前面的环姐缓缓地向我们回过头来。

    「游戏中心？卡拉ＯＫ？」

    「啊～……」

    好像说得和自己没关系似的，雄二移开了视线。

    「这可不行！」

    「呃？为，为什么……」

    「去那种地方是不行的。游戏中心是不良少年才会去的地方。你们去那种地方，被不良少年缠上了怎么办？」

    「哈？被不良少年缠上……那是，哪个世纪的状况了啊」

    雄二贴着我的耳朵说道。

    （老姐她啊，可能是以前过着与世隔绝的生活的缘故，对游戏中心持有很深的偏见，不管怎么说，她都深信不疑那里是只有不良少年才会去的地方）

    （那是什么意思，是真的吗？）

    （真得千真万确。先不管是不良还是别的什么，但那绝对是把不良和别的什么搞混了。说不定老姐从没见过她所说的那种不良少年呢？）

    （不会吧……）

    （不止如此，之前的学校是完全的规矩很严的全住宿制学校吧。应该是没有机会看到那个。即使有，那也是指老姐她自己吧。即使真的有见过那样的家伙，也只会认为那只是小孩子在逞强吧）

    那……那怎么可能。

    （真是的……什么不良嘛。和老姐一比的话看上去都像软脚虾一样。老姐所说的不良，你不觉得是那种在世纪末救世主传说里出现的给人以恶人感觉的坏蛋吗？）

    「你们两个在那里叽里咕噜些什么？」

    「唔……」

    但是，不管怎么想那都是偏见。

    「难道环姐从没去过游戏中心？」

    「有去过啊。虽然只是小孩子的时候去过一次」

    一次……在现在很罕见啊。

    所以才会有偏见啊。

    这么说来小孩子的时候，没有和环姐一起玩过游戏的印象。

    一直在外面闯荡着。

    该说是与性格不符的古板吧……。

    「那么，去游戏中心看看吧」

    「小贵？」

    有点生气地看着我。

    「所以说，游戏中心＝不良少年的聚集处，已经是几十年前的事了。现在进游戏中心是很一般的事情。我和雄二就经常一起去的」

    「和雄二一起……？」

    狠狠地瞪着雄二。

    「唔！？」

    「不，所以说那是很一般的事。有时候也带着木实一起。是吧，木实？」

    「嗯，经常一起去的」

    「就是这样……」

    「……」

    「疼疼疼疼疼疼疼疼，为什么啊！？」

    ……啊！？

    不知为什么雄二似乎陷入危机了。

    「去看看吧」

    「呃？」

    这么一说，环姐一瞬间好像吃了一惊似地看着木实。

    「这么说来，还没有和环姐姐一起去那种地方玩过呢？去看看吧」

    「唔……」

    哦，木实跟得好。

    被木实邀请的话一定不会说不的。

    「那么，决定去游戏中心了」

    「等――」

    「没关系的，绝不是像环姐你所想的那样的。还是说，想去唱卡拉ＯＫ？」

    「卡拉ＯＫ就稍微……。那个，我不太喜欢吵闹的地方」

    很奇怪的说话方式。

    「对，对了。今天去我家玩吧？前天在“嘟嘟米屋”买了蛋糕，我们一边说话一边吃吧？」

    「呃，“嘟嘟米屋”的蛋糕！？」

    木实探出了身子。

    「那个，很好吃的啊～」

    「呵呵，那么去我家吗？」

    「等等！」

    不好，风向变了。不阻止它改变的话。

    「环姐，这么泼冷水可不太好吧。没什么不好的吧，不管是去游戏中心还是去卡拉ＯＫ。你还那样说的话，就再去一次看看吧」

    「没有那个必要。即使不去也能明白的东西」

    「木实，想和环姐一起去吧？」

    「呃？嗯，嗯……」

    「木实，一起去吃“嘟嘟米屋”的蛋糕吧」

    「嗯，想吃想吃」

    「木实，在抓娃娃机里放了好多木实喜欢的布制玩具的最新系列哦。想要吧？」

    「真的吗？太好了～」

    「木实，很喜欢米粉糕吧？」

    「啊，喜欢喜欢～」

    「木实，为庆祝你入学我请你吃冰淇淋。特别给你三倍……不，五倍怎么样！」

    「哇，太好了！啊……」

    「木实，祝贺你入学。对了，去我家庆祝吧。这～么大的蛋糕都买好了」

    「这，这个……那个……」

    「太卑鄙了环姐！木实，当然是去游戏中心的吧？」

    「呃……啊……唔……」

    「木实，去我家玩吧？」

    「啊……啊唔……」

    「木实」

    嗒嗒嗒……。

    「木实」

    嗒嗒嗒……。

    木实在我和环姐之间来回往返着。

    而且就那样在我和环姐之间往返了数十次。

    「哈、哈、哈……」

    因为来来回回的缘故，木实的脚步摇晃了起来。

    「哈……好吧。既然这么说的话，就去一次……咦？」

    「木实，怎么了？」

    木实，好像脸色发青了。

    「唔唔唔，感觉很不舒服……」

    「不……不要紧吧？」

    「嗯，嗯……不要紧……」

    「对，对不起？都怪我做了些奇怪的事情」

    「啊，啊哈哈……没……没，我很高兴啊」

    「是吗……」

    环姐情不自禁地把木实紧紧搂住。

    「唔――」

    「环，环姐，感觉好像不妙了」

    「啊！？木实，不要紧吧！？」

    「大概……可能有点问题……」

    结果，到最后否决了去游戏中心的提案。兼顾木实的入学庆祝，就去环姐家玩了。

    「我……我说……我也很辛苦啊……谁也不来……关心一下我吗？」――

    4月9日

    「小贵，衣领上的扣子没扣好哦」

    和环姐一行人汇合走了一会儿后，环姐突然指着自己的领口说道。

    嗯？什么……

    啊，是在说我的制服吗。

    大概由于刚起来的缘故，脑袋好像还不是很灵活。

    「啊，这里吗？」

    想要把扣子扣好，但却怎么也扣不好。

    手也因为刚起来的缘故而很不在状态。

    「不行，还没扣好」

    「咦？那……这样吗」

    试着再扣了一次。

    「啊，又这样。小贵，意外地没那么灵活呢？」

    「哪有那回事啊。像这种应该叫做兵败如山倒」

    「真拿你没办法呢」

    看不下去的环姐，把手伸到了我的领口上来。

    「哇！环、环姐？」

    「好啦，不要乱动」

    我还来不及阻止，环姐就已经娴熟地把扣子扣好了。

    「嗯……」

    手托着下巴看着我，好像在考虑什么的样子。

    「嗯，这样就好了。剩下的就是手帕和纸巾了」

    「……哈？」

    「手帕和纸巾，有没有好好带着？」

    「啊，那个啊。那个我有好好放在口袋里的……」

    把手伸进口袋里确认了一下。

    ……哎呀？

    口袋里空空如也。

    ……说起来，好像不记得今天早上有放进去过。

    「木实呢？有好好带着吗？」

    「嗯，带来了哦。你看」

    木实手心上放着纸巾和绣有小猫图案的手帕，而且还特意放得很显眼，好让环姐能看清楚。

    「嗯。雄二，今天早上给你的没有扔掉吧？」

    「有好好拿着啦。你以为我是什么人啊」

    「小时候不是经常反抗并且扔掉吗」

    「啊……那个嘛……」

    「那么，小贵呢？」

    「那个……忘记了」

    「……」

    一瞬间，环姐愣了一下。

    「真是的，真拿你没办法呢」

    说完温柔地看着我，然后从包里拿出了自己的纸巾和手帕。

    「那，这个给你吧，拿着」

    「不用了啦，只是一天不用也没什么关系的」

    「不行哦，快拿着」

    虽然温和，但却是不容分说的语气。

    对于环姐的关爱，要说感激的话还真的是非常感激，可是……。

    「可是，给我了的话环姐不就没有了吗？」

    姑且先问一下。

    「这是我备用的，所以没问题」

    「对对，你就拿着吧。反正老姐就爱像这样多管闲事」

    「啊疼疼疼疼疼疼疼！！要裂开啦要裂开啦――！！」

    「知道了，那么我用完后洗干净再还给你」

    「嗯，非常好」――

    「阿贵」

    「嗯？」

    正在换鞋的时候，木实叫住了我。

    是要回去吗？手上拿着书包。

    「一起回去吧」

    「好啊，回去吧」

    「环姐姐班上谁也没有出来，好像班会还没有结束的样子」

    「是吗，那么我们先回去吧」

    「啊，咦？不等环姐姐了吗？」

    「不等了，又不知道什么时候才结束」

    「但是……」

    「３年级的要讨论今后的进路问题，大概会搞到很晚吧」

    「是那样吗？」

    是真的。

    只是，未必会在今天讨论而已。

    「走吧」

    「嗯」

    「啊，就稍微等一下吧」

    到了外面后，木实好像想起了什么似的回到了玄关，然后又跑了回来。

    「嗯，让你久等了」

    「怎么了？」

    「呵呵～，稍微有点事」

    「？」

    今天好像是木实喜欢的占卜专门杂志的发售日。

    还是老样子喜欢占卜吗？

    在木实买书的时候，我也顺便站着看书来打发时间。

    「久等了～」

    「嗯，那走吧」

    「嗯。啊，顺便看看其它东西可以吗？」

    「可以倒是可以，还有其它的东西要买吗？」

    「没有，只是想去看一下而已……啊」

    突然间，木实好像发现了什么似地定住了视线。

    那视线是……往背后？

    顺着木实的视线回过了头。

    在那里的是――。

    那是好像在寻找（＋威吓）着什么似地环视着四周的环姐。

    哇……怎么了？

    看起来心情似乎非常不好的样子。

    这种时候去招惹环姐的话，可绝对不是闹着玩的。

    别让她看见了。

    也就是说，当作什么也没看见回家去。

    「来了来了，环姐姐！」

    「哇！！」

    糟，木实是不是真不知我在想些什么啊，还天真地挥着手。

    「这里――唔唔！？」

    「嘘―，嘘――！」

    慌忙地塞住木实的嘴巴，但为时已晚。

    环姐向这边转过头来，就好像看见猎物的猫一样狡黠地笑着。

    被发现了～！

    「在这种地方啊。找你们半天了」

    「找，我们吗……我们在这里……你知道？」

    「在鞋箱里留有便条。谢谢你，木实」

    环姐微笑着抚摸着木实。

    「诶嘿嘿～」

    木实好像很害羞似地眯起了眼睛。

    是了，是那时把纸条……。

    木实，看看你都做了些什么啊～！

    「那个我明白了，但为什么却借口说是在找东西……？」

    有很不妙的预感。

    「为什么特地到这里？明明直接回去也很好啊……找我们有什么事吗？」

    经我这么一说，环姐倏地皱起了眉头，很不高兴似地看着我。

    「那是因为……」

    环姐伸出手抓住我的脸，使劲地捏了一下。

    「明明是难得地想要一起回去，对先走掉的小贵，不说几句心里就是不舒服」

    咕～！

    「停手停手停手停手――」

    「真是的」

    不是说好只发发牢骚的吗，这都大打出手侵犯人权了啊！

    「对不起，环姐姐。我也先走了」

    「没关系没关系，因为木实一点也没错。错的全部都是小贵」

    「但是……」

    「反正说先走的，一定是小贵吧？」

    「那个……」

    木实眼睛一闪一闪地看着我。

    「不，不是的。是木实说要快点回家的……」

    「……是那样的吗」

    「嗯，所以……」

    「把罪名加在别人身上，我觉得不好哦」

    又抓住我的脸。

    「停手停手停手――，我，我什么也没说啊」

    「作为惩罚，看来非得要小贵请客喝茶不可呢」

    「等，等一下啊」

    「不～行，是男人的话就让我们看看你的根性。还是说，想让我们来付账？」

    「唔……」

    『木实～！』

    唔……那个声音是……。

    「咦？」

    有两个认识的人向这边跑来。

    「啊，小满、小千～，好久不见～」

    「好久不见～……不过，离上次见面还不到半个月吧」

    「虽然是那样，但是总觉得很长时间没见了」

    「嗯，我也这么觉得」

    「……好久不见」

    「好久不见～，真的是寺女的制服啊」

    「可爱吗？」

    「嗯，非常可爱哦」

    「木实也很可爱」

    「木实，是你朋友？」

    「……呼哇！？呼哇哇哇哇哇，好…好…好大……」

    「嗯？」

    「没，没，没什么！」

    总觉得是在盯着环姐的胸部并念叨着。

    「……好大。小千唯一的基地在这里陷落了」

    「别，别把人家说的像是爆乳星人一样！！！」

    「呼呼，很有趣的孩子们呢」

    「呵呵呵。嗯，以前是在一个班的」

    「是吗。我是向坂环。比你们长两岁的木实的青梅竹马，请多多指教」

    「是！也请您多多指教……」

    「请多多指教」

    「……学，学长。能稍微过来一下吗！？」

    被小狐狸扯着袖子拉了过去。

    「哦？」

    「木实，稍微借用一下学长」

    「呃？」

    「喂，等――」

    连推带攘，被拖到了小胡同里。

    「是、是谁啊，那个……好、好、好大的那个人！？制服都撑得鼓鼓的了，那根本就是犯规吧！」

    犯规？

    「要问是谁？也说过了的吧。我们的青梅竹马」

    「但是完全不知道哟，有那样的青梅竹马」

    「啊，到去年为止都是在别的全寄宿制学校读书，今年才回到这里的」

    「你，你说什么？」

    「那么，那个环姐她怎么了吗？」

    「等，等一下，让我整理一下脑子里的东西」

    好像在叽里咕噜地小声说着什么。

    「竟然…竟然还有那样的伏兵……，这就是所谓的黑马吧，直逼优胜的弹丸列车……」

    「……木实，陷入危机」

    「是的，这是木实的危机。不做点什么的话……」

    「危机？为什么又说这个。木实和环姐关系很好啊」

    「学长，不是那样的哟」

    「哈？」

    「这种时候……学长，只是作为参考问一下，“大大的”和“小小的”，你喜欢哪一个？」

    「“大大的”和“小小的”？哪一个？什么跟什么啊……」

    「什么都可以请快点回答」

    说什么都可以的话，我觉得似乎没有回答的必要啊。

    嘛，大概是……

    1.小小的

    2.大大的――

    1.虽然不是很清楚，好像是在问大竹箱和小竹箱的问题。

    「那么，“小小的”吧」

    「那也就是说，“Ａ”就可以了吧？」

    Ａ？

    「是这样吗……这样就安心了……但粗心大意是……」

    「但是太过卑屈了。学长，对自己没信心吗？」

    哈？

    「不要紧，不用害怕～。还是说，像我这样的也可以吗？」

    「啊～，虽然不是很清楚，应该不错吧？」

    「……」

    怎么觉得陷入沉默之中了啊。

    「那个有什么问题吗？」

    「小千，怎么办。被告白了」

    哈？

    「没那种事吧！」

    「打算生几个孩子？」

    「所以都说了不是那样啦！还有，你这是在断章取义吧」――

    2.「那么，我选大大的吧」

    「……难，难道是……Ｆ的吗？」

    Ｆ？

    「不行啊学长，像那样对自己坦诚是好事，但是……理想和现实是有差距的，所以还是快点从梦中醒过来比较好」

    「完全不明白你在说什么。说得更明白点啊」

    「啊，但是，Ｄ什么的……怎么样？像我这样的……」

    Ｄ？

    「那个，所以说我也不是很明白，不过这样不也很好吗？」

    「是，是吗？呀～，学长，真是ＣＯＯＬ啊，ＣＯＯＬ」

    「但输了就是输了。欺骗自己也不太好」

    「罗嗦！！」――

    「我说，你们究竟在说什么啊？那个“大大的”和“小小的”」

    「啊，在寺女的入学典礼上，不知从哪里来的很厉害的老师为我们演讲了」

    「不是这个。我是说那个大大的和小小的说的是什么」

    「咦？学长不知道我们在说什么就回答了吗？」

    「所以说，我现在才问你吧」

    「那个是……」

    嗵嗵――。

    从后面传来了轻叩东西的声音。

    回过头一看，环姐一边敲着旁边的自动贩卖机的侧面一边看着这里。

    「谈话，差不多结束了吧？」

    「啊――是的，已经ＯＫ了」

    「咦，等等……」

    「呐呐，你们都说了些什么？」

    木实用惊讶的表情看着我。

    「没什么，只是大大的和小小的之类的话题」

    「厕所吗？」

    「不，我想不是」

    「你们接下来有空吗？难得认识，不介意的话一起到哪里去喝杯茶吧」

    「当然没问题。啊……但是……」

    「是我们这边邀请你们的，不介意的话，就由我们这边来请客吧」

    「可以吗？」

    「当然」

    「是，我们去，请务必让我们一起！」

    「御姐啊……」

    「小贵，交给你了」

    「我？」

    「当然。你想让女生付帐吗？」

    「而且，一副吃定了的样子」

    「……木实」

    「呃？」

    「加油吧」

    啪地把手拍在了肩上。

    「嗯，嗯……虽然不是很明白，但我会加油的」――

    4月12日

    「说起来阿贵。你中午总是在学校食堂吃面包的吧？」

    「嗯？啊，是这样没错」

    「学校食堂，是什么样的感觉呢？」

    「问我什么感觉啊……唔…」

    这么说来之前她一直是自带便当，所以没怎么去过学校食堂。

    「一群饥肠辘辘的饿鬼们蜂拥而至，说是凄惨的饥饿地狱……也不为过啊」

    「啊哈哈，尽开玩笑」

    「不是啊，实际上就是这么夸张的。木实你没有亲眼见过才觉得不可思议，下课铃响起的同时，饿着肚子满带杀气的一伙人就会像发生雪崩似的一窝蜂冲过去。要是不快点的话，受欢迎的客饭和面包之类的食物，马上就被抢光了」

    「诶～」

    「那么，那个有什么问题吗？」

    「嗯，今天想去看看学校食堂和小卖部是什么样子，所以没有带便当来。呐呐，所以说，一起吃午饭吧」

    「和木实一块儿？」

    「嗯。难道说……不行？」

    「不啊，可以的。那雄二呢？」

    「啊，我无所谓啦」

    「太好了～」

    「那第四节课下课后，马上到学校食堂门口哦。不快点的话真的会赶不上的」

    「嗯！」

    「……」

    「环姐姐呢，中午打算怎么办？」

    「嗯！？还没决定。雄二去吃面包的话，也就是说没有做便当咯」

    「那环姐姐也一起去吃吧」

    呃……。

    「……」

    「……不行吗？」

    「嗯。说得也是，就让我和你们一块儿去吧」

    「嗯！」

    「话说回来……刚才雄二和小贵的表情，很让人在意啊。像是无视我的存在继续谈话的样子……是吧」

    啪哒――声，环姐的手发出了响声。

    「不！？不，不是的，是觉得环姐应该有自己的安排呀什么的――是吧！？」

    「哦……哦哦，嗯！是啊，正是如此！」

    「哼～嗯，是吗……」

    不用说，之后自然就是一连串的折磨……――

    到了午休时间，上午的课明明应该已经……结束了的说，但课程并没有要结束的样子。

    难道说，老师没有注意到已经下课了吗？

    『那么～，根据这一点可以判断～，这里用的是现在进行时，而～……』

    没有一个人在听他讲课。

    有的喀哒喀哒地抖着脚，有的咯吱咯吱地挠着桌子。

    每个人都心不在焉的。

    总算下课了。

    我和雄二立刻一起向食堂跑去。

    「可恶，没能溜出来！丰岛那家伙，算准这个时间站在我们旁边」

    「啊，阿贵」

    「不好意思，我们来迟了。环姐呢？」

    「嗯，好象还没来」

    「这样啊。没办法了，我们先进去吧」

    「啊哈哈……人……好多啊……」

    「真的好多啊……」

    果然太晚了啊。

    今天开始新生也可以去小卖部了，所以人才会特别多吧。

    「啊～，怎么办好啊」

    「是啊……。这样看来还要排队等座位，就连面包也几乎没剩什么了……。没办法，去食堂好了。我和木实去买回来，就拜托雄二你看好座位」

    「好」

    「对了，还得帮环姐买一份，你觉得买什么好呢？」

    「油炸乌贼客饭不错啊，她好像很喜欢」

    轰！

    「啊―啊―啊―啊―啊―啊――」

    「你的好意我心领了」

    「那么，你在做什么呢？」

    「没什么，只是那个而已」

    我指了指长龙。

    「啊，那个啊。稍等一下」

    环姐这么说着，急匆匆地向购买处走去。

    然后像是要避开混乱的人群似的在柜台后面转悠。

    接着与购买处的阿姨打了声招呼，愉快地交谈了２、３句后，便带着装了各种食物的纸袋大摇大摆地走了回来。

    「给，买来了哦。这些应该足够了吧」

    说着把袋子递给了我。

    「说起来，老姐，你认识购买处的阿姨吗？」

    「你在说什么呀，那不是邻居高冈阿姨吗。至少应该记住邻居的长相嘛」

    「话说回来还是到外面去吧。这里人太多了很气闷。午饭是我买的，选择吃饭场所和带路就麻烦你们了。我对这所学校也还不是很熟悉」

    是错觉吗，总觉得她混得已经相当熟了。

    「带路？要去哪里？」

    「哪里都行。不过，是了……。稍微有一些要求的话，希望是人少安静、光照良好、感觉舒适、令人舒畅的地方吧。如果是能眺望远处、凉风席席的地方也不错」

    「那样的地方不就只有一个嘛……」

    「有什么想说的话，就干脆点说完」

    「啊疼疼疼疼，裂开了裂开了要裂开了啦」

    「啊，啊哈哈……」

    我们来到了天台上。

    「嗯，感觉相当不错嘛」

    「啊，对了。钱――」

    「不用了啦。就从雄二的零用钱里扣好了」

    「什么！？等一下，老姐！」

    「这样好吗，雄二」

    「怎可能会好！」

    「啊唔……啊唔啊唔。不过，人还真多呢」

    「是啊，之前还感觉很空的说」

    「这么说来，你开始在学校食堂吃饭，并不是临近三年级毕业的时候吧。在那之前，总是那个样子的吧」

    「是，是吗？阿雄，一直都是吃面包吧。每天都这样，不辛苦吗？」

    「哈，看心情啦，看心情。只不过今天稍微大意了点儿」

    「啊哈哈哈，第四节课总会拖堂，所以经常悄悄溜出去啊」

    「笨――，嘘―，嘘――！」

    雄二转过身来，把手指放在嘴唇上示意我不要作声。

    「呃？」

    「……」

    轰！

    扭扭……。

    「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

    「啊……」

    「嗯～，果然还是带便当来好啊。今天要不是环姐姐帮忙，我可没信心能从那种地方买到食物啊」

    的确，要是木实的话，很可能在混乱的人群中被挤得够呛，不难想象她噗地一下被挤出来的样子。

    「那样或许是不错。再说我之前也是带便当的」

    「……嗯～，是呢。那么，明天开始大家一起吃便当吧。那样也挺有意思的」

    「啊？比起吃便当，我还是觉得面包……」

    「驳回哟」

    「等等――」

    「驳回。还是说，你想靠自己的零用钱凑合？」

    「……唉～」

    「啊，我带便当的话也有些不方便」

    「啊，是吗。要是阿贵不方便带便当的话，那我就把阿贵的份一起带来怎么样？」

    「那难道是说，由木实来做？」

    「呃？不，不是啦。是让妈妈给我做」

    「还真是没心机啊，这种时候，就算是说谎也要说是自己做嘛」

    「呃？」

    「嗯～，谢谢你的好意，不过要是给阿姨添麻烦就……」

    「没关系啦。前些日子妈妈还为阿贵的午饭担心过呢。她一定会很乐意帮做的」

    「唔～」

    「那么，由我来做怎么样？」

    「呃？」

    「反正也要做雄二那份，做两人份和三人份也没多大区别」

    「诶～，老姐来啊」

    真是别具意味的冷笑啊。

    「嘛，如果老姐擅长做与她性格相反的美味料理的话，不也挺好吗」

    轰！

    扭扭……。

    「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

    「那么，到底谁来呢？」

    「什么谁来？」

    「便当。由木实带，还是由我带。哪个好？」

    「就算你这么说也……」

    「不用客气。到底是要如此美丽温～柔的姐姐，还是如此可爱的妹妹替你带呢？来，说吧」

    「等一下。被你这么一说不是很难取舍了吗」

    「真的呢，要是拒绝了这么棒的请求的话，可没有后悔的机会哦。或者说，是男人就不能拒绝」

    「虽然我是不想看到温柔的姐姐落选啦」

    「是男人就少废话，快选吧」

    扑通扑通――。

    木实，拜托你不要老实地点头认可啊。

    雄二暗暗地偷笑着，越发觉得有意思了。

    「那么，拜托谁呢？」

    「那么，就拜托环姐好了」

    「嗯，是吗是吗」

    环姐愉快地拨弄着我的头发。

    「啊～啊，要是能和阿贵一起的话，我想便当一定会更丰盛的说……」

    「真是的，这小不点」

    「对了，阿雄。你讨厌吃的东西是什么呢？」

    「嗯？青椒、胡萝卜和南瓜……好象就这些吧？」

    「嗯，阿雄说的这些讨厌的东西，不知妈妈会不会做呢。阿雄，烤鱼块或牛排什么的不讨厌吗？」

    「这，这小不点实在是……」――

    「咦……？」

    校门前的那个人影――

    该不会……是环姐吧？

    ……看来好像是在等谁的样子。

    是在等木实吗，还是……。

    是了，总之……

    暂且装作没看见好了。

    就这样，快速地采取了战术性撤退。

    向右转。

    横穿运动场，将进行着社团活动的同学们甩在了身后。

    翻越过还不算太高的围墙向外围脱出。

    稍微绕了点远路，这也算是精神卫生有问题吧，但如果这样就能换取放学后安静舒适的和谐时间的话，那就是赚到了。

    呼，到了这里应该没问题了。

    「哎呀，真巧呢。现在要回去吗？」

    「哇！？环、环姐，为什么会在这――」

    「嗯？我会在这里很奇怪吗？」

    「呃？不、不是这个意思……」

    「说来还真是佩服呢。没有参加社团活动的你居然特意横穿运动场然后翻越围墙，借此迂回来锻炼身体」

    「唔……」

    穿、穿帮了……。

    「哪、哪里，只是觉得最近有些运动不足而已……」

    「那么，从明天开始慢跑吧。每天早上５点左右来接你，做好准备等着吧」

    「啊！？不用不用，已经够了」

    「哎呀，用不着这么客气啦」

    「不，是真的足够了」

    环姐可是那种说到就要做到的人。

    「呵呵，是吗？那就算了。那么，回去吧？」

    环姐说完后就背向我开始走了起来。

    她一定是没有想到我不会跟着她走这种情况吧。

    「对、对了，木实呢？」

    「刚才她说有事不能一起回去了」

    「是……这样啊……」

    「～～～」

    今天的环姐低声哼着小调，看起来心情相当不错的样子。

    「嗯～，果然还是狱外好啊～」

    狱外……这不是刚从狱中出来的人说的话吗？

    啊，对了。

    「想问一下，环姐先前所在的学院是怎样的呢」

    「嗯～？你是说“九条院”吗？」

    「九条院？」

    「私立九条大学附属女学院。我们都称它为九条院。从幼儿园到大学都是电梯式直升，是有着能培养出大和抚子般女性的美称的地方哦」

    「大和抚子……啊。记得应该是全宿制的吧？」

    「嗯，从幼儿园到大学都在同一间宿舍哦。就像年长的照顾年幼的那样，几个人分成一组住在同一间房间里。这么一来，几乎可以算是共同体了吧，有种家庭般的感觉呢」

    「呃……」

    「每一天是从早上５点起床开始……」

    「５点！？这也太早了点吧」

    「是吗？我倒觉得挺普通的」

    不，我倒是怎么也不觉得普通……。

    「接着是早上的扫除、洗衣……」

    「等等。扫除就先不说了，居然还要洗衣？」

    「是的，自己的事情自己处理，这就是那里的方针。做饭、扫除、洗衣服……全部家务活都得自己去做」

    「哇……」

    「然后，在办完以上的事后就是早上的慢跑。在庭园里跑上１０千米左右」

    「１０千米……」

    「习惯后就没什么了。反过来变成习惯了的话，不跑心情反而更难平静下来」

    「那么，难道说现在还在继续？」

    「当然。这是每天的必修课。刚才我也说过了，可以的话小贵也一起来吧？」

    「啊……这个……有兴趣再说吧」

    「你这话，我记下了喔」

    「唔……」

    不由得将多余的话说溜了嘴。

    「慢跑完后就是早饭……再就是上学。上课的内容嘛……嗯～，算是很普通吧」

    「总觉得，听你这么一说觉得相当严厉呢……门限时间大概也是早得可以吧？」

    「没有门限哦。基本上是禁止外出的」

    「呃？」

    「除了放假回家，或者是有特别事情外都是不准外出的」

    「总觉得，非常不便利的样子呢……」

    「没有那样的事哦。必要的东西几乎都能拿到。即使是没有的东西，在下订单后二、三天也能收到」

    「即便是这样，一直呆在学校里也是会很闷的吧。相信环姐也有溜到外面去玩的时候吧？」

    「你以为我是什么人啊？我才不会像那样做呢」

    「不是的，那个……」

    「周围除了山丘以外什么也没有，去最近的小镇也得坐上两个小时的公车哦？单是享受自然或许还不错，但连生存考验般的生活都要一起那我可受不了。而且那边还有狗熊出没」

    「……」

    「说起来，好像时不时就有不作任何考虑就打算脱逃的学生呢。但大多数都因逃不出这么宽广的地方和翻越不过高墙而放弃了，也有凭着毅力“不走运”地成功脱逃的同学。但是过了两天左右，就仿佛人生已到尽头了似的主动回来了」

    这学校……真的是教育机构吗？

    居然用“脱逃”这个字眼……

    但是，那种地方的话的确让人想早点脱逃呢。

    那地方，该不会是阿尔卡特拉斯（著名的铁壁监狱）的所在吧……。

    「能在那么严厉的地方忍耐下来，真是不容易呢。我想环姐一定不喜欢像那样被压抑着吧」

    「嗯～，确实不喜欢被压抑着，不过也并没有那么严厉。说起来小时候在家的时候还更严厉呢」

    「呃？」

    「我在家的时候４点前就要起床了，要帮忙做全部家务，还要被强制做各种练习。你想想，我家不是有着『女人要娴熟端庄，而且要料理全部家务事，退一步支撑着男人』这样的古老的家训吗」

    「相比之下，反而觉得在学校里还要好一些。一般只要安分点就不会被人责备，练习什么的不做也行。虽然或许会稍稍有些无聊，不过可以想出各种娱乐方式来消遣」

    「哦、哦……」

    根据以往的经验，现在询问那些游戏的具体内容可是会倒大霉的……。

    「但是，既然并不讨厌那所学校，为什么到了第三年还特意转回来呢」

    「嗯～？谁知道呢……到底是为什么呢？」

    一边装傻似地说着话，一边温柔地展露着笑颜。

    ……虽不知是什么理由，不过感觉环姐之所以会回来并不是因为一时的心血来潮。

    到底，是为了什么而回来的呢？――

    4月13日

    午休时间。

    我和雄二来到天台时，木实和环姐已经在那儿等着了。

    「久等了」

    「呜咿～，肚子好饿～」

    「啊，稍等一会儿」

    木实这么说着，兴冲冲地拿出野餐用的迷你桌布，铺在了地上。

    「久等了。来坐吧坐吧～」

    木实一边说着一边脱掉鞋子轻快地坐了下来。

    「呵呵，感觉这样很可爱啊」

    环姐也脱掉鞋子坐了下来。

    「诶嘿～，快看快看。今天的午饭是炸猪排便当哦」

    打开包袱后，出现了个挺大的便当盒。

    啪咔一下打开了盒盖。

    在满满一盒饭上撒上许多切碎的卷心菜，然后浇上沙拉酱，这样猪排饭就完成了。

    「呃，看上去很好吃啊」

    「诶嘿嘿～」

    「我的是这个哦」

    说着，环姐放下眼前箱子一般的包袱，并解了开来。

    是多层漆饭盒啊……而且有四层耶。

    第一层是五光十色的家常菜。

    第二层是虾和鱼。

    第三层是各种各样的煮菜。

    第四层里，摆放着饭团。

    「哇～，好壮观……。而且看起来很好吃啊」

    「本想做三人份的，好象太多了点儿啊」

    就这么不好意思地笑着，环姐把饭盒横向排开。

    「所以说，不介意的话木实也一起吃吧」

    「太好了～，可以吗？」

    「当然了。小贵也是，因为做了很多，不用客气多吃点啊」

    「谢谢环姐」

    感觉……稍微多了一点，不过这样也不错。

    「喂，快点吃吧」

    「唉……便当这东西，在吃之前，像这样一边比较一边聊天也是乐趣之一哦」

    「话虽如此，但只这么看看说说是不可能填饱肚子的」

    「没办法呢。那么，我们就开动吧」

    「好，不客气喽～」

    「我开～动啦」

    「来，这是小贵的」

    说着把卫生筷递给了我。

    「饭团里什么都没放，所以就着小菜一起吃吧」

    「那，我开动喽」

    「好的，请用」

    我拿起饭团，咬了一口。

    盐份恰到好处。

    饭粒在口中松开，原汁原味扩散了开来。

    虽说里面什么也没放，但光这样就已经很美味了。

    夹起煮菜尝了尝。

    鸡肉、胡萝卜、牛蒡、笋……。

    是治部煮吗？煮得非常入味，十分好吃。

    又夹了筷干烧鱼。

    这个也很美味。

    「环姐，这个是你自己……做的吧？」

    「嗯，是啊？」

    虽然知道是她做的，但没想到竟能做成这样。

    「嘿嘿嘿，大吃一惊吧。我家老姐会做饭，真是很令人惊讶啊。而且还做得相当好吃。知道吗？现在，家里的饭菜都是由老姐做的。除了暴力以外也算是她的一种特技对吧？在我看来，这简直可以算是世界第七不可思议事件了」

    轰！

    「哎呀，明明是在称赞你嘛……为什么……」

    「不过，老实说，真的很好吃啊。感觉已经很久没吃过别人亲手做的料理了」

    「是，是吗？」

    「不过要做得这么精致，一定很辛苦吧」

    我对做料理的事并不清楚，但再怎么说精致这一点还是能够判断的。

    感觉有些给她添麻烦了……。

    她是注意到这点了吗？

    「没关系，不要在意啦。大部分都是昨天晚饭剩下的」

    环姐微笑着说。

    「啊，是这样啊」

    「……啊？昨天晚饭有吃过这些吗」

    轰！

    「啊疼疼疼疼疼，反对……暴力……」

    我狼吞虎咽地吃着，连自己都不敢相信怎么会这样。

    「呜……」

    ……噎着了。

    「给，茶」

    我把她递过来的茶一饮而尽。

    「呵呵，不用这么急嘛，还有很多呢」

    「不是啦，不知不觉就……。不过环姐，居然这么会作料理啊」

    「是，是吗……」

    「哼哼……」

    「……」

    「哎呀哎呀，为什么呀……不是什么也……没说嘛……」

    「咳咳，话说回来小贵。以前一直都没问起过，你平时都吃些什么呀？」

    「呃？大体上……就那样吧，总会有东西吃的」

    「每天，都有好好吃饭吗？」

    「啊～，大体……基本上都有吧」

    听了这话，本来正吃得起劲的木实噘着嘴插话进来。

    「哞～，尽说谎」

    「咦？」

    「你听我说啊，环姐姐。阿贵他啊，总是吃即实便当或泡面什么的，反正尽吃些那些东西。不管我说什么都不听」

    「喂，喂，木实」

    听了这番话的环姐……

    「哈～……」

    地一声，大大地叹了口气，摇了摇头。

    「男生，为什么都这样呢……雄二也是，爸妈不在的时候，也老是吃些泡面和罐装食品什么的」

    「有，有什么关系嘛！反正喜欢」

    「而且房间乱七八糟也不去收拾。简直像魔窟一样啊」

    「那个，不过是稍微脏了点而已嘛」

    「本来是不想老责备他的，但果然还是对他太温柔了，需要自我反省下了」

    「从来就没有温柔过吧」

    雄二在我耳边悄悄说道。

    「给我想想办法吧。还以为她好不容易快训完了，却又要老调重弹的样子啊」

    「不是吧，就算是我也……」

    「小贵」

    「什，什么？」

    「今天开始住到我家去」

    噗――。

    「噗！？干、干什么啊」

    「咳，咳……不、不好意思……咳……」

    「环姐，你说什么……」

    「今天开始住到我家来。得彻底纠正下你那不规则的生活习惯」

    「不用了，再说，会给你添麻烦的」

    「没关系的，一点也不麻烦」

    「还是不用了，上学也不方便」

    「离得很近吧，我们」

    「不用了不用了，换了枕头我会睡不着的」

    「那么，就带过来好了」

    「不行不行不行，换了床的话――」

    「那，就把床也搬过来」

    「房间的样子变了的话――」

    「那就把房间里的摆设什么的全都搬过来。我会马上叫搬运工来帮忙的。而且也还有空房间哦」

    「……」

    「还有其它的吗？」

    「呜……雄二，求你快说点什么吧。会给雄二你添麻烦的是吧！？」

    「啊？这样也没什么不好啊？」

    叛、叛徒……。

    而且居然一边抠着鼻孔一边这么说。

    「呼……算了。既然你这么不想来我家也没办法了」

    「没有啦，也不是不想去啦」

    哈，得救了……。

    「那样的话，就让我去小贵家好了」

    「……什么！？」

    「这样就没有问题了吧？」

    「那，那个……」

    「难道说……讨厌？」

    「不管怎么说都不行」

    似乎把嘴说破皮也没用的。

    「啊，打铃了。那么，该回去了。贵明、老姐，我先走喽」

    「喂，等一下啦。环姐，午休时间已经结束了，所以……」

    「现在正在谈重要的事情。那种东西，怎样都无所谓」

    「才不是怎样都无所谓的事吧」

    「木实～，走吧～」

    「嗯。那、那么阿贵，加油哦～」

    「等、等等我呀，喂！」

    「小贵」

    「呜！？」

    「你要去哪里呀？话还没说完呐」

    「呜呜……」

    结果……。

    环姐的谈话持续了一节课那么久――

    在走廊上走着，在前方大约１０米处发现了环姐。

    看她拿着书包的样子，似乎是正打算回去。

    这样一直跟在她后面似乎也不太好……

    所以决定从另一侧的楼梯离去。

    不，我这绝对不是故意要避开环姐……

    对，只是觉得老是打扰到环姐是不好的。

    这种好心，简直想被别人赞赏一番。

    「小贵现在打算回去？」

    「哇！？」

    但是……这份好心到底是得不到任何成效，突然回头的环姐发现了我。

    「你在吃什么惊啊？」

    「啊，没有。竟然知道我在你后面，真不简单呢」

    「听到了小贵的脚步声，这点小事当然知道了」

    「脚步声？仅此而已？」

    「说到脚步声，每个人都各有其特征。要识别出所有人的脚步声那当然不可能，不过要是关系亲密的人的话，很快就能辨明的」

    关系亲密的人……。

    看来她所说的果然就是我啊？

    环姐是这么地在意我，而我却刻意地避开她，真是太过分了……。

    得稍稍反省一下才行。

    「怎么啦？」

    「啊，没什么」

    「是吗？」

    和环姐并肩走在回家路上。

    说起来，最近察觉到了一件事。

    孩提时候，总是环姐走在我前面做先导，而现在却并肩同行，准确说应该是再稍微靠后一点点居多。

    一开始的时候还走在她前面，但不知不觉间就走到一起了。

    又到了例往的分叉路口。

    因为从这里走往环姐家比较近，所以以前都是在这里分手的。

    我转过身轻轻地向环姐挥着手。

    「环姐，明天见――」

    「小贵，这边哦」

    ……环姐招着手指着她归家的方向那边。

    「这个，我是往这边走啊」

    「别管啦，偶尔也陪人家一下嘛」

    每次说话时都是不容分说的口气。

    唉，这方面还是和以前一个样啊。

    在公园前。

    无意中看了一下，那边的小朋友们有的在玩沙有的在荡着秋千。

    说起来，我们小时候也经常来这里玩呢。

    「大～姐～姐！」

    嗯？

    看见一个小女孩一边挥着手，一边跑向这边。

    「大姐姐，一起玩～！」

    小女孩以飞快的速度抱住了环姐。

    「啊，是大姐姐啊！」

    「大～姐～姐～！」

    哇！？

    总觉得公园里的小朋友们都集中到这里来了。

    「呵呵，大家还好吗？」

    一边说着一边交替摸着上前拥抱的小朋友们的脑袋。

    春假的时候也是，像马戏团的训兽师一样让孩子们听话的本领，让我好生佩服啊。

    已经这么有人气了啊。

    「哇！？真厉害，还带着手下」

    那是什么意思啊？

    手下……难道说是指我吗？

    「才不是哟～，是大姐姐的恋人啦」

    现在说的，该不会……也是指我吧？

    「呵呵，两方面都是哦」

    「哇，真厉害啊～～！」

    「大姐姐好～了不起！」

    啊，我说啊……。

    「呐呐，大姐姐也来玩吧」

    「嗯～，是呢～」

    用手托着下巴，进入了思考模式。

    接着……。

    「小贵、虽然有点抱歉，但是……」

    单只眼妩媚地眨了一下，一付充满歉意的样子。

    「呃？」

    「好～啦，那玩什么好呢？」

    「想听故事～」

    「说故事～」

    小朋友们拉着环姐的手说着、催促着。

    「好好，那走吧」

    接着，小朋友们牵着环姐的手，走进了公园。

    「嗯……也就是说让我在这里等着吗？」

    「在很～久，很～久以前、有个地方……」

    坐在长椅上，环姐讲起了故事。

    而公园里的小朋友们则围着环姐听着她讲故事。

    环姐那温柔的眼神。

    ……果然，她很喜欢小孩子啊。

    好了，现在怎么办呢？

    虽然先回去也行，但一想到环姐刚才说的……那句话就……。

    看来，她的意思还是要让我在这里等着吧？

    嗯～，不过，不知道她们什么时候才能结束啊。

    真没办法呢。

    用体势和手势来告诉她『我有事先回去了』吧！

    ……嗯，就这么办。

    「……于是阎王大人开口了。『你这个骗子！就让我把你的舌头挖出来吧！！』」

    「…………」

    等、等着的这段时间里，还是去买些什么喝的吧。

    嗯，环姐她，或许不大喜欢碳酸饮料呢。

    咖啡和茶倒是没问题……

    不过没有放砂糖，还是绿茶好一些吧。

    按下了热罐绿茶的按钮。

    好烫烫烫烫……。

    坐在和环姐反对侧的长椅上，一边喝着罐装饮料一边和孩子们一起听着环姐所讲的老故事。

    说起来环姐讲故事真有技巧呢。

    看上去讲得很普通，却非常引人入胜。

    不仅仅是会说故事。

    在环姐身上某个地方，一定还有种更吸引人的魅力吧。

    「接下来呢，留助就和妻子相敬如宾，永远幸福地生活了下去。……可喜可贺可喜可贺」

    『哇～』

    啪嘁啪嘁啪嘁……。

    「好，今天就讲到这里」

    『呃～！？』

    「你看，太阳公公都已经要睡觉了，乌鸦也叫着要回家了要回家了」

    环姐唰地一下子站了起来。

    「好了，大家，起立～！」

    环姐一说完，孩子们就都缓缓地站了起来。

    「好了，回到家后，要在家里帮忙准备晚饭哦～。然后下次再见的时候，就请说说你们都帮了多少忙，好吗？」

    『好～！』

    「那么，下次再见」

    「拜拜～！」

    「拜拜，大姐姐！」

    「拜拜～！」

    「拜拜～！」

    「回家路上小心哦～」

    『是～！！』

    「……」

    环姐挥着手告别，直到小朋友们都消失在了黄昏中。

    不久，目送完全员回家后朝我转过了身来。

    「给，请喝茶。虽然有点凉，行吗？」

    将买来的绿茶递给了环姐。

    「……不好意思，让你久等了」

    接过绿茶，带着些许歉意这样说道。

    「没关系，反正也不无聊」

    说实话，听环姐讲故事还挺有意思的。

    「是吗？谢谢」

    「……小朋友们挺亲近你呢，有经常跟他们一起玩吗？」

    「从春假开始就不时地陪他们一起呢。也不知是什么时候就变得这么亲密了」

    「呃……可我没想到是讲日本老故事给他们听呢」

    「先前稍微讲一些给他们听后，他们就觉得很有趣。最近的小朋友对日本老故事都不大了解呢。像是桃太郎啊、开花爷爷啊倒还知道，而不大有名的故事则一点都不知道。我想大概是因为没人讲给他们听吧」

    「环姐的那些故事，是谁讲给你听的？」

    「我吗？是奶奶讲给我听的」

    「啊，是那位婆婆啊。说起来环姐你挺喜欢婆婆的呢」

    「是啊。父母都因工作的关系而几乎不回家，因此就由奶奶来照顾我们。我们都很喜欢奶奶哦……」

    「我也很喜欢呢。虽然在礼仪上要求很严格，但是很和善，还经常拿点心给我和木实」

    「是吗……」

    环姐把剩下的绿茶一饮而尽，然后把空罐子扔进了垃圾箱里。

    哐当～！

    扔到了正中间。

    「多谢款待。呵呵，刚刚扔垃圾的样子还真不能让奶奶看到呢」

    「好了，我们也该回去了。家里应该也有大孩子在空着肚子等着呢」

    「哈哈哈」

    「对了，小贵也顺便来我家吃晚饭吧」

    「呃？」

    「反正今天在家里也是吃杯面吧？就当作是你请我喝茶的谢礼。不偶尔补充一下营养是不行的啊」

    「我看，还是……」

    正打算拒绝的时候，却被环姐强而有力的手臂缠上了。

    「等等，环姐？」

    「好啦好啦，有什么想说的话到家了再慢慢听你说」

    拖动拖动……。

    「等、等一下？」

    「好、好」

    「喂喂，别光只是这样说说啊，等一下……？」――

    4月14日

    「啊～，不是彩色纸屑而是真正的飞雪似的落花啊……」

    走在花瓣不断地飘舞散落的林荫道上，木实感叹似地赞美着。

    轻飘飘的一片花瓣，飘到了木实跟前。

    「啊唔――」

    木实张开嘴，向花瓣扑去。

    「啊～，飘开了」

    「木实，不可以哦」

    「知道～了」

    是觉得行为不雅吗？

    环姐用温柔的眼神责备着那样的木实。

    这么想着的时候，总觉得环姐好像浮现出了非常坏心眼的笑容。

    「这种时候要……这样做」

    这么说着，咚――地一下子跳了起来。

    「看……」

    着地时伸出了舌头，在舌尖上粘着一片樱花花瓣。

    「啊哈哈，好厉害好厉害」

    「呵呵，看来本领好像还没有变生疏的样子。说起来孩提时，也是像这样和大家一边玩一边去上学呢」环姐好像很怀念似地眯起了双眼。

    那个时候，不管什么事都要去试试，以至于玩过了很多东西。

    特别是环姐，总是想出一些新奇的玩法。

    「啊唔――，啊唔――」

    木实模仿着环姐的动作一蹦一蹦地跳着。

    「嗯～白色的吗？未经世故真是好啊」

    「啊疼疼疼疼疼！！等，等等。还是穿丝绸的老姐比较有高贵感――果然――――！！」

    「成功了，快看快看」

    伸出舌头炫耀着上面的樱花花瓣。

    「已经成功了吗。木实学得真快呢」

    温柔地抚摸着木实的脑袋。

    「诶嘿～……咦，阿雄他怎么了？」

    「没什么。别管他了，我们先走吧～」

    这么说着的同时环姐将木实转过身，推着她的肩膀走了起来。

    「唔……嗯」

    「……雄二，一直睡觉的话就要迟到了哦」

    「可恶！你也稍微担心一下啊！我明明是在赞美她，为什么会被如此对待啊。如果头变成了葫芦形了的话怎么办好啊？」

    那是在赞美她吗……。

    「可恶，和我们一起的这些女人为什么一个两个都这么冷淡啊？

    这种时候一般都会很温柔地对待的吧」

    「不，不要对着我说啊」

    「对！就像跑到跟前说着『你不要紧吧，阿雄』或者是『雄二，是我错了』……什么的，一边轻轻地将我的头枕在膝上。这才是真理！」

    「我想，是没有那样的真理的」――

    木实正在换鞋。

    脚边放着个空了的垃圾箱。

    像是刚倒完垃圾回来的样子。

    还没来得及打招呼她就注意到了我并朝这边跑了过来。

    「等等，阿贵。要回去的话，一起走好吗？」

    「倒是没什么问题，你那边结束了吗？」

    「嗯，垃圾也倒完了所以结束了」

    「这样啊。那我在那边等你，可别让我等太久哦」

    我朝中庭那里示意了一下。

    「嗯，我马上就回来」

    木实跑了开去。

    『不准先回去哦～！』

    「知道啦知道啦」

    走到中庭，在边上的长凳上坐了下来。

    呼……可是，光这么等着也真够无聊的。

    「哟。在这里晃悠什么呢。不回去吗？」

    「啊～，是雄二啊。我在等木实一起回家」

    「你要回去的话不如一块儿走怎么样？」

    「说的也是。反正也没其他事，就这么办吧」

    雄二在我旁边坐了下来。

    然后从口袋里掏出个类似金属环的东西，咔嚓咔嚓地摆弄了起来。

    「真令人怀念啊。难道这就是那个智慧环吗？」

    「是啊。就是店里卖１００元的那种。但是这个，好象相当难玩啊……」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「从昨天开始就在玩了，不过却完全解不开」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「可恶～，明明只差一点就能解开了的说」

    「是吗，借我试一下吧」

    「――切，给」

    我接住他递给我的智慧环。

    「怎么弄呢……」

    弯弯曲曲的铁丝缠绕在一起，成了个铁块。

    和很久以前玩过的那种简单的环有点不同啊。

    看上去确实很难。

    「呐，赌一顿饭怎么样？」

    雄二狡猾地笑着。

    「限制时间１０分钟，１０分钟内能解开的话就算你赢。不行的话就算我赢。怎么样？」

    雄二花了１天都解不开，却要我在１０分钟内完成，感觉有些欺负人啊。

    不过他这么说，好象是认为自己都解不开的环，我在１０分钟之内是绝对不可能解开的。

    一旦接受了这场比赛，就不能逃避了。

    不过要是逃避了的话，还能算是男人么？

    「好，我接受」

    「好～勒，不这样不行」

    雄二利索地把手表调到了秒表功能。

    「准备好了吗？刚才说了是在１０分钟之内哦。超过１秒都要算失败哦」

    「知道了」

    「那，要开始喽？预备……开始！」

    好勒！

    要准备解开智慧之环了。

    可是……虽然那么说了，但该怎么办才好呢？

    总之，先稍稍摆弄一下看看吧。

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    咦……？

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    稍等一下，这个真的很难啊。

    只是稍稍摆弄一下的话，完全没有解开的可能嘛。

    「喂，过了５分钟喽」

    啊！？

    已经过了５分钟了――。

    怎么会过了这么长时间了？

    糟了，不是像这样稍稍摆弄的时候了。

    把这里弯过来后，再这样。

    ……不对，错了。

    「还剩３分钟」

    什么――。

    「还剩２分钟」

    可恶，一副幸灾乐祸的样子。

    「还剩１分钟～」

    不妙了，真的不妙了。

    我急得手都滑了。

    「还剩３０秒」

    还差一点，就只差一点了呀。

    「８、７、６、５――」

    「４、３、２、１……」

    「可恶～！！」

    不行了啊――。

    「小贵～」

    突然感到有软软的东西压在了我双肩上。

    「呜哇！」

    咔！

    不由自主地对那种感觉有了反应，就在这时，智慧环居然……。

    「啊……」

    「啊……」

    「……解开了」

    「……怎么可能这么荒唐！！」

    「在干什么呀，你们两个」

    「阿贵，让你久等了～」

    「呼，原来是环姐啊。没什么，只不过和雄二打个赌罢了。不好意思雄二，谢谢招待啦」

    「等等。不觉得刚才超过时间了吗！？」

    「你还真是不死心哪。平时总说男人绝不食言什么的，只是口头上说说而已吗？」

    「可……可恶～，本来这个月手头就很紧的说」

    「啊，智慧环啊。总觉得很怀念啊」

    「你们赌的，该不会是这个吧？」

    「既……既然这样我要报仇！这次要是我在１０分钟内解开的话，刚才的就一笔勾销怎么样」

    「啊，好像很有意思。呐，也借木实试试吧」

    「嗯～，是了。也借我试试吧？」

    「那，给环姐好了」

    我把智慧环恢复成原状，递给了环姐。

    「嗯～，怎么弄呢……」

    一边嘟囔着，一边咔嚓咔嚓地摆弄着。

    「咦？这个……」

    咔嚓咔嚓――。

    「这种东西很快就能解……」

    咔嚓咔嚓――。

    「……」

    「哎呀？老姐，不是说很快就能解开吗？」

    雄二看上去相当高兴啊。

    「呜……」

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「应该……不可能……这种东西马上就能……」

    尽管她不断地嘟哝着，但好象还是解不开。

    「无理无理，智慧环是要靠灵活的想象力才能解开的。即使像老姐那样头脑聪明，如果思维不够灵活的话，也是一辈子都解不开的」

    「……」

    环姐一下子眯起了眼睛。

    「嗯！？什，什么嘛……本来就没有解开嘛」

    「……」

    咬牙切齿的声音。

    「对了……」

    连肩膀都用上力了。

    「呼～……哈～……呼～……哈～……」

    好象把所有的精神力都集中到智慧环上了。

    环姐缓缓地不断作着深呼吸。

    我觉得再怎么说，也没必要认真到如此地步啊。

    「……嚯！！」

    口乒！

    「……」

    「哇哇！？」

    「……」

    「好了，解开了哦」

    「等等！刚才『嚯！！』的一声是干什么啊！？」

    「是气势呀，气势。人的一生中，只要有了气势，干什么都能成功哦」

    「根本就不是什么气势吧……」

    确实是……解开了呢。

    虽然智慧环被用力地扭曲了。

    「那么，反正是我赢了这场赌局，要让雄二请什么好呢？」

    「等，等一下啦！这明显是犯规嘛！？」

    「哎呀，就算是哥伦布竖鸡蛋时，不也是把蛋的一头打碎了才做到的吗。怎样？这样你还能说我思维不够灵活吗？」

    说这是思维灵活，倒不如说是……。

    「这是哪门子的思维灵活啊。不过是尽打坏主意罢了……」

    啊，笨蛋……。

    「啊……说出来了……」

    「……」

    扭扭……。

    「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！！」

    哈～，又来了啊。

    雄二也真是的，明知道会有这样的下场还敢反抗，从某种意义上来说也很是厉害啊。

    「喂，我说贵明，不要见死不救啊！」

    不过要是能自力更生的话就更厉害了。

    真是的，就算是我，要说服环姐也要费一番工夫啊。

    要是贸然行动一定会遭殃的，所以绝对不能乱说。

    实际上，真希望能饶了我啊……。

    不过算了，也没办法了。

    「环姐，差不多了吧？雄二只不过是像平时那样开个玩笑罢了」

    「……开玩笑吗。虽然怎么听也不象是那么回事，不过算了。就这么饶了他吧」

    说着，啪地一下松开了手。

    雄二摇摇晃晃地踉跄了几下，一屁股坐在了地上。「好痛……，还以为这次死定了呢」

    「作为交换，这次，因为街道会讨论说要去河里清理垃圾，你就去参加吧。反正男丁人手也不够，这样一来正好」

    「什！？什么啊，那是……」

    「对了对了，叫个帮手也是可以的哦。这么说来，因为是要在冰冷的河水中清理垃圾，如果没有帮手的话岂不是会很辛苦吗？」

    「……」

    雄二的视线在空中飘忽不定，最终锁定了我这边。

    和他对视的一瞬间，我条件反射地把视线移了开。「……呐，贵明」

    「好了…回去喽」

    「找到帮手了！」

    咔！抱着我的腿不放。

    「呜哇！？放，放开我啊――」

    「不要这么绝情嘛，咱不是哥们吗」

    「怎么可能有你这种轻易就背叛我的哥们啊！刚才帮你的事，早就已经忘了是吧！？」

    「啊，非常感激你的。所以这次就顺便再救我一次吧！」

    「别胡说了！」

    「嗯～，还真是令人忍俊不禁的光景呢」

    「啊，啊哈哈……」

    ……啊！恶魔啊！――

    4月15日

    「贵明」

    「嗯？」

    提着书包正打算回去的时候，被雄二叫住了。

    「现在要回去了吗？那么应该有空吧？」

    「有空是有空，但像你这样随便就替别人决定多少还是有点问题吧」

    「拜托了！！真是抱歉，音乐室的值日扫除，能代替我一下吗？下次我请你！！」

    就像拜神拜菩萨一样，双手合一低着头。

    「怎么又是这个啊。真有急事的话，找和你一同值日的同学代你不就行了？」

    「这个，和我一同值日的人也跑了，就只有我一个人打扫。好吗？拜托你了！」

    这个，其实也不用说到这个地步啊……。

    「知道啦，真拿你没办法呐。相对的，别忘了请客哦」

    「麻烦你了，我会报答你的」

    「不过还真是少有啊。平常的话，这种时候你都是会直接逃掉的说」

    「唔咕……总、总之，之后就拜托你了！」

    怎么回事？

    雄二飞似地逃走了。

    真有那么紧急的事吗？

    ……不管了，既然答应了那就抓紧时间赶快做完回家吧。

    嗯？

    从音乐室里传来了优雅的钢琴声。

    ……太美妙了。

    简直就像是来到了音乐演奏会现场一样，是有着相当高水准的演奏。

    我们学校的音乐老师，有这么厉害的吗？

    不管了，还是先开始打扫吧。

    「不好意思，我能开始打扫了吗？」

    跟弹着钢琴的音乐老师打了声招呼。

    「……环、环姐！？」

    在钢琴前坐着的并不是老师。

    在那里，环姐正用她那流水一般顺畅的手指弹奏着钢琴。

    「啊，是小贵啊。已经到了扫除时间了？」

    原来如此，原来是这么回事啊。

    雄二那小子……是因为环姐在这里，才找我代他的吧？

    环姐一边继续演奏一边看着我。

    「抱歉，能让我把这首曲子弹完吗？打扫的话我也来帮忙」

    「啊，并不是特别急，没关系的」

    「谢谢你。如果弹到一半中止的话，会影响心情的」

    接着，又专注地弹了起来。

    怎么说呢……太美妙，应该只能这么形容了吧。

    「我，还不知道环姐会弹钢琴呢」

    「说起来，一直都没有弹给小贵听过呢。

    而且根本就没有这样的机会……」

    「环姐的演奏，真的是太美妙了，让我吃了一惊呢」

    「呵呵，那当然」

    「当然……是什么意思啊」

    「并不是我自吹自擂。

    这是因为我不知经过了多少次的反复练习，会弹也是当然的。

    我呢，并不是一个心灵手巧的人，要弹好一曲也需要花上相当长的时间来练习呢」

    ……呃？

    「也要……练习啊」

    「那不是当然的吗。你以为不多加练习就能弹好啊？……就以这曲来说，直到会弹为止，都不知练习过多少次了。要是这样还说我弹得不好、很一般的话，就快因为不甘心而让泪水把枕头给沾湿了。然后再顺便把所有的诅咒都施加到小贵身上」

    「不要顺便就把这种东西施加给我啊」

    因为不灵巧所以才要练习……吗。

    本人虽然这么说，但环姐从以前就很心灵手巧了，无论做什么都是逾人之上。

    就现今的环姐来看，我想那依然没有改变。

    说自己不够灵巧，那是环姐在谦虚……还是说，她真的就那么认为？

    我想，那大概是因为理想太高，而不能为小事而满足的缘故。

    能让自己满足的要求异常地高吧。

    所以觉得自己不够灵巧，而为了自己理想中的灵巧而继续努力……

    哇，这可是最可怕的对手类型呢。

    对环姐或许稍稍有些误解了。

    演奏慢慢地停了下来。

    看来是弹完了的样子。

    啪嘁啪嘁啪嘁……。

    不禁为环姐鼓掌。

    与此相对的，环姐起身后，捏着裙子一角轻轻地行了一个礼。

    「嗯～，好久没有以这么好的心情来演奏了。嗯……小贵，之后有什么要事吗？」

    「倒是没什么事」

    「那我再弹一首好了，难得你在，有什么想听的曲子吗？」

    「曲名什么的，不怎么清楚呢？」

    「没关系，你能说出曲子的曲调～～，就行了」

    「嗯，让我想想……」

    1.激情的曲调

    2.热情的曲调

    3.优美的曲调――

    1.「那就，比较有激情的曲子吧」

    「有激情的曲子啊，好啊。那么，这首曲子怎么样」

    哦哦～，这可真是不得了。

    强而有力地敲击着键盘的演奏……

    而且，每个音节的节奏都很清晰，尽管是以这种速度，但却没有丝毫的失误！

    在这不久的一段时间里，我被这强有力而又稳重的演奏所迷住了。

    然后突然――。

    叮～～～～。

    ……奇怪的声音响彻了音乐室。

    仿佛是什么东西断裂了，又或是脱架了，这种感觉的声音。

    刚才的，是什么？

    也不知什么时候演奏中断了，环姐突然中止不弹了。

    「……」

    「这个，环姐？」

    也不作回答，环姐就突然这样站了起来。

    「今天大概就是这种感觉了吧。好了，回去吧」

    「回去……现在？我还没有打扫卫生呢」

    「别管了、别管了」

    强行缠住我的手臂，然后用力把我拖到了教室外面。

    「等等，环姐？」

    结果也没作打扫，就这样离开了学校。

    与其这样说，倒不如说是被强行拖走的。

    而且环姐突然说想要吃冰淇淋，还要我陪她一起。

    说起来。

    刚才那件事……

    虽然我想不可能，但环姐她该不会是，对那钢琴……。

    「久等了～？」

    环姐两手拿着冰淇淋回来了。

    「给，这个是小贵的」

    把一个三重的豪华冰淇淋递给了我。

    「我并不……」

    「没关系啦。一个人吃也没什么味道。这次是我请客，什么都不要说，拿着」

    「既然这样，那恭敬不如从命了」

    「听木实说这里的冰淇淋非常好吃，所以就想尝一次试试～」

    说完，就很高兴地对着冰淇淋咬了下去。

    「嗯～，硬实很好吃」

    「说起来，环姐。我一直很在意一件事，就是刚才的……」

    「好吃吗？」

    「呃？」

    「好吃吗？」

    「啊，这个……」

    被环姐这么一说，只好先尝尝看了。

    「嗯……好吃是好吃」

    「嗯嗯，是吗是吗」

    听到我的话后，环姐满足地点了下头。

    「这样……」

    「？」

    「这样我们……就永远在一起了吧？」

    哗――。

    四周的空气像是结冰了般的感觉。

    不、不会吧……。

    「会永远在一起吧！？」

    环姐重复问了一次，然后怪怪地露出了笑脸――

    2.「那么，就热情一点的曲子吧」

    「热情一点的啊……也就是，色色的曲子咯」

    「什么？我说啊……」

    「好色啊，小贵」

    「为什么啊」

    「为了那色色的小男生，就此献上此曲吧」

    「……给我等等」

    「嗯？怎么了？」

    「这首曲子……总觉得怪怪的」

    「为什么啊，说到热情的话，普通就是这样子啦」

    环姐所认定的热情，究竟是……。

    「怎样？这首曲子，费了很大工夫才弹好的呢。大概练得比刚才的那首还多呢。真不愧为“热情”的曲子」

    这个，即便你问我如何也……

    而且“热情”好像用得很浪费。

    「嗯～，感觉出来了啊。小贵，下一首是？」

    「下一首？」

    「下一首曲子。你想听什么呢？」

    「那个……我觉得不用了」

    「不必客气」

    「那个，如果再不开始扫除的话……」

    「没关系啦。不用担心，呆会儿我会好好帮忙的」

    「所以说，我并不是在客气」

    「好～，那我就弹小贵你喜欢的热情之色色集合曲吧～」

    而且，不知什么时候我被说成是喜欢激情之色色集合曲了……。

    结果，直到日落夜幕来临之前，我都一直不停地听着那所谓的热情之色色集合曲。

    谁・来・救・救・我・啊――――

    3.「那么……嗯，还是优美一点的曲子吧」

    「优美的曲子……吗。是像这种感觉吗」

    「嗯，不错……」

    静静地音色深入心脾。

    柔滑的手指、缓慢的节奏、暖洋洋的空气……。

    很安静、很舒服、很优美……。

    真……优美啊……。

    ・

    ・

    ・

    摸摸……。

    ……嗯。

    脸颊有着被触碰了的感觉。

    摸摸摸摸……。

    ……嗯～？

    有什么东西在触碰着我的脸颊。

    舔一舔……。

    「哇！？」

    脸上有种暖暖湿湿的触觉，感觉痒痒的。

    「哈哈哈，总算醒了」

    刚、刚才，是怎么回事！？

    「人家难得为小贵演奏，就这样睡着了不是太过份了吗？」

    「啊……对、对不起」

    「算了啦。就当是我奏出的旋律太过梦幻，以至于让你舒服地睡着了吧。而且，还欣赏到了久违了的小贵的睡脸」

    调皮地眯起双眼，逗乐似地吐了吐舌头。

    不过说起来……。

    脸上还残留着一些余热的感触。

    那，该不会是……。

    「那么，快点打扫完回去吧」

    应该不会……吧――

    4月16日

    「早」

    「早」

    今天也是一到桥那里就看到雄二和环姐像往常一样在那里等着。

    虽然并不觉得这是很平常的事。

    但是一直都是一个人的话，不是会很寂寞吗？

    有木实在，有环姐在，有雄二在。

    要说理所当然的话这也很简单，但我们４人的关系并不止那么简单。

    从过去到现在，从现在到将来一直都会在一起。

    我觉得大家一定都是这么坚信着的。

    即使将来步上了不同的道路，一旦发生了什么事，也一定会赶过去的。

    是的，一定会赶过去的。

    就是这般重要的关系。

    不好好珍惜可不行啊！

    所以，今后也将一直珍惜着。

    「你在傻笑个什么劲啊？」

    「没什么」

    「真是的，真是个奇怪的家伙。那么，走吧」

    好了，今天一天也要加油了――

    『啊，阿贵～』

    咦？是木实吗。

    木实朝我这边挥着手。

    环姐则站在她身后。

    木实跑了过来，咚地一下跳到了我跟前。

    「一起回去吧」

    「是我多心了吗？总觉得这里的制服颜色相当鲜艳呢」

    说着，环姐轻轻地拉了拉裙摆。

    「嗯～，经你这么一说，好象是这样呢」

    听了这话，木实骨碌骨碌地转着圈看着自己的制服。

    「嘛，只要可爱就行了。之前的一直是深蓝色的和黑色的，所以这次的特别有新鲜感。而且也挺适合木实的。大概是因为这个的缘故吧，最近突然变得可爱起来了呢」

    就这样一边说着一边从背后紧紧抱住了木实。

    「诶、诶嘿～。讨厌啦，尽拿人家开玩笑」

    「并不是在开玩笑啊。最近真的是越来越可爱了呢。而且还丰满了点儿」

    「呃……我……长胖了？」

    环姐说得没错，感觉最近木实好象是丰满了点儿。

    嘛，个子这么小每天却吃那么多东西，不胖才怪呢。

    「呵呵，不是这么回事哦」？

    「并不是长胖了，而是像一般女孩子那样渐渐丰满起来了。明明不久前还是刚从小学毕业的感觉的说」

    「小学……」

    「小贵不也这么认为吗？」

    「呃？」

    「不，不知道……我是不太清楚啦」

    「唔～，可能是因为每天都能见到，反而更不容易察觉到吧。好了，这次要仔～细看清楚了」

    环姐说着抓住木实的肩膀，往前推了一下。

    「这，这个……」

    「不行……果然还是看不出来啊……」

    「哈啊……」

    环姐失望地叹了口气，耸了耸肩。

    「真是有眼无珠啊」

    骂得还真是过分呐。

    「看，差不多就是这里吧」

    环姐绕到木实背后，从那里把她的胸部轻轻托起。

    「呀哇哇哇！？」

    木实条件反射地把背一仰，放声尖叫了起来。

    「我说你啊……」

    「啊，小贵。做那个的时候记得要温柔、温柔点哦。女孩子隆起的这个部位，要是用太大力的话会痛的」

    ――

    「谁会做那种事啊！」

    不知为什么，我怒吼了起来。

    「阿贵？」

    「啊……」

    「怎么啦？突然大声嚷嚷了起来。要是惹你生气的话我道歉好了……」

    「不是啦……不是这么回事。那么大声是我不对」

    到底是怎么了？

    刚才，胸口好象被紧紧勒住了一样的感觉。

    「……小贵？」――

    4月17日

    「啊……对了。说起来孩提时，常因为觉得樱花树枝很漂亮，所以就折下来带到学校去，不过马上就被责备了呢！」

    「啊～，的确有那样的事」

    「环姐，我觉得作为主犯装傻冲愣可不好啊！折枝的是环姐，叫我和雄二带到学校去的也是环姐吧。那之后，你知道我们怎么被训斥的吗？」

    「啊，啊哈哈……木实，你说那个怎么了呢？」

    啊，岔开话题了。

    「那个……不会笑话我吧？」

    「嗯？不会笑话的……什么事？」

    「那个……是那样的。虽然我明白树枝是不能折来玩的，不过在听了这话之后我就觉得不能攀折樱花树枝叶好像还有其他理由似的。所以我就在想那究竟是什么理由。很久以前就想知道了，但总觉得现在好像不能这么问」

    「问自己不知道的事又不是什么坏事。正所谓问了只是一时的羞愧，不问就会遗憾终生。你的问题提得非常好」

    「诶嘿嘿……」

    被环姐轻轻抚摸着脑袋的木实露出了害羞的笑容。

    「『切樱花的是笨蛋，不切梅花的是笨蛋。折樱花的是笨蛋，不折柿子的是笨蛋』不是有像这样的话来告诫人们不要折樱花树枝的吗？类似的说法还有很多。但要说最有力的说法，一定是因为樱花树是十分细致的树吧。被折断或者是被弄伤的话，就会从伤口那里开始生病的」

    「呃？树也会生病啊？」

    「那是当然的。树和我们一样也是拥有生命的」

    「是那样啊……」

    「而且，樱花是靠旧枝开花发芽的。所以，胡乱折枝的话，就不会开花了哦」

    「呃……」

    「那个，大概是最主要的原因」

    「……」

    「『不识风趣的事情不要做』的意思。你想想，樱花是要像这样欣赏才是最美丽的。把那个折断除了不识风趣以外就没有别的意思了吧？所以说，不要做那种不识风趣的事，要尽情享受自然的美丽」

    「哈～……」

    木实好像很佩服似地嗯嗯地频频点头。

    「是吗……嗯，很有道理呢」

    呃～，原来如此。

    虽然大概知道一点，但却不是很详细。

    「环姐，你还真知道这种事啊！」

    「我啊，也是被祖母教出来的。向坂家的女性是不能做出那种不识风趣的事情的，早就被训斥过了……呵呵，好怀念啊。被说教说哭了这种事，也就只有那时候了吧」

    是想起往事了吗？

    环姐好像有点怀念似地露出了稍显寂寞的笑容。

    「呃？哭了……环姐姐吗？」

    「哎呀，我也是女孩子啊。总会有哭泣的时候的」

    女孩子……。

    「小贵，怎么了？」

    「没没没，没什么」

    「但是，有点令人难以置信呢。环姐姐的事情也是，因为那是曾给了我很多点心的非常温柔的婆婆」

    「嗯～……那个，祖母平时是很温柔没错，但是教育人的时候却很严厉……吧？」

    「木实，忘记重要的事情了」

    「呃？什么事？」

    「你看，左边深处那棵樱树，上面有刻下痕迹的吧」

    「嗯，确实有……咦，那是……」

    「对，那是我和雄二两人运送来的小树枝上的痕迹」

    「那……那棵树真的长高了。还以为是自己记错了」

    「做了那样的事，当然会令人生气。我们也是，后来还被教训了呢」

    「啊～，咳！好……好了，你们两个再不快点就要迟到了」

    环姐好像在蒙混什么似的这样说了后，匆忙地快步走掉了。

    「啊，啊哈哈……」――

    至此，今天的课程就全部结束了。

    周六真不错啊，能像这么早就结束掉。

    要是每天都这样就好了。

    无论如何，今天又一天，辛苦自己了。

    好了，回家慢慢悠闲去吧……。

    来到桥上的时候，一道熟悉的身影映入了眼帘。

    ……等等，那不是环姐吗？

    在桥中央，环姐手肘靠着桥栏，眺望着远方的景色。

    「……」

    可能是陷入沉思了吧，嗯。

    看来，还是善解人意些不要去打扰她吧。

    蹑手蹑脚地想要悄悄地从她身后走过。

    「小贵」

    哇！？

    环姐转过身来，用手指示意我站到她旁边去。

    呜呜，被发现了。

    ……不对，总觉得是从一开始就有了注定会被她发现的预感。

    因害怕拒绝的后果，于是照着环姐的指示站到了她旁边。

    「那，那……个，你在做什么呢」

    「稍微欣赏一下景色……」

    环姐的视线远远地凝视着远方。

    「……」

    「……」

    ……。

    让我就这么站着，环姐她到底想我怎样啊。

    「小贵，接下来有什么事吗？」

    「要说有什么事的话，也只是回家吃饭而已」

    「是吗……。那就稍微陪我到那边走走吧」

    这么说着的时候已经急匆匆地迈开了步子。

    「到那边？」

    「傻楞着干嘛，这边啦」

    「啊～，来了来了」

    还是那般爱强人所难呢。

    不过算了，反正接下来也没什么事干，就陪陪她吧。

    和环姐从堤坝上走了下去。

    清爽的微风滑过肌肤，感觉真不错。

    「嗯～！」

    环姐大大地伸了个懒腰，并深呼吸了二、三次。

    「草绿的香味真怡人呢……不过稍微有点热，再过段时间春天就要结束了呢」

    环姐一边这样说着一边坐在了就近的树阴下。

    「小贵，来这里」

    然后，环姐拍着自己旁边的草地示意我坐到她旁边去。

    按着环姐的意思，我坐到了她旁边。

    「还记得吗？当时经常召集附近的孩子们来这里打棒球和踢足球呢」

    「当然记得。因为几乎每天都来嘛。其它还玩了什么斗球啊、过家家啊什么的……好像还玩过骑马战来着」

    「但橄榄球这样的游戏到底还是被禁止了呢」

    「比起被禁止？还被非常厉害地责备了吧。因为好几个人都骨折了呢！」

    「现在想想，现在的孩子们缺钙看来是真的呢」

    「不对，我想事情的重点不是这个」

    「然后……玩累了之后的午睡之类的，感觉还真是舒服啊。大家都在这草地上扑通一声躺下……」

    「嗯，那个感觉的确很舒服」

    「因为一大群孩子集体倒在地上，还引起了大骚动呢。那个时候真是笑惨了」

    「我说啊……」

    「呵呵呵……。不过时常醒来时已经是晚上了，或者是由于突降的骤雨而变得全身湿透……不过这样也挺有趣的呢！」

    「环姐喜欢那样的麻烦事啊」

    「真令人怀念呢……」

    环姐长长地吐了口气后，眼神又眺望向了远方。

    「呐，小贵」

    「嗯？」

    「稍微试着把脚这样伸开一下」

    「脚？」

    我还正在踌躇的时候，环姐已经急不可待地抓住了我的脚，然后咕地一声给拉直了。

    「好～了，就是这样的感觉吧」

    「环姐？」

    到底想干什么啊？

    「好了」

    扑通！

    「咦？等等，环姐？」

    「好～啦，别动」

    「就算你让我别动也……」

    「是男孩子的话就稍微忍耐一下。下次换我做就是了」

    不，我不是说这个。

    「嗯～，真舒服……。蔚蓝的天空……暖暖的日照……。爽朗的清风……小贵的大腿……也很特别……」

    哎呀哎呀，真是没办法啊……。

    「小贵……黄金周时，大家一起去哪里玩好呢……对了，去温泉旅馆住一晚挺不错的……」

    「嗯～，温泉啊……」

    「哎呀，没兴趣吗……」

    「虽然不是那个意思，但是外出留宿的话还得先预定呢。而且黄金周结束后不久还有修学旅行呢」

    「啊啊……我都差点忘了。记得好像是去北海道吧……」

    「嗯。打算买一些纪念品给你，买什么好呢？」

    「……灰熊标本」

    「你就不能说点更切合实际的吗？」

    「那么就，大马哈标本……」

    「……」

    「呵呵，说笑啦。小件的……钥匙圈之类小巧的方便随身携带的就行。再就是回来后，给我讲一些旅途见闻……」

    小件的……

    什么比较好呢。

    「啊……还有，要是雄二打算买的纪念品是通天阁模型什么的话就给我狠狠地打」

    「……再怎么说，北海道也没有通天阁吧」

    「我想，他一定会执意地去寻找的。去年，在我之前的学园去加拿大修学旅行的时候，送给他的纪念品是澳洲坚果，结果他到现在还耿耿于怀」

    说完，就像淘气的小孩子似的顽皮地笑了笑。

    这个，再怎么想也是环姐的不是吧……。

    「黄金周不行的话，接着就是夏天了……。说到夏天的话，就是海边……山野……河川……祭奠……游泳池……西瓜……扫墓……」

    ……最后所说的那个，虽然没错但感觉与夏天稍微显得有些不符。

    「呵呵，小贵……夏天的所有预定都请空出来……会很忙的哦……」

    「真的……好舒服……」

    环姐的语调，渐渐地放慢了下来。

    「觉得……总算是回来了……」

    「不知不觉间在“外面”的时间渐渐地比在“这里”的时间更长了……在不知不觉间这里改变了很多……有种被抛弃了的感觉……但是……果然这里才是……我的故乡……」

    「环姐……」

    「是云呢……」

    「呃？」

    「云在……飘动着……」

    云？

    ……让人不由得想起了夏季的天空，清澈一方的蔚蓝。

    在那其中，乳白色的云层在慢慢飘动着。

    「呵呵……奇怪的形状……就像孩童时的……涂鸦那样……」

    「？」

    「……」

    「环姐？」

    「呼……呼……」

    ……睡着了。

    伤脑筋呐，怎么办呢？

    看她睡得那么香，叫醒她未免也太不解风情了，就这样让她再睡上一会儿吧。

    不过，确实很舒服啊。

    我也稍微睡一下……好了……。

    ・

    ・

    ・

    等察觉到的时候，天空已经被染成赤红色了。

    ……稍微睡了一会儿吗。

    嗯，环姐呢……。

    「呼……呼……」

    还好，她还在睡。

    看来她非常累呢。

    不过，已经傍晚了，差不多也该叫她起来了吧。

    「环姐」

    「嗯……」

    「环姐，醒醒啊」

    「……咦？天色已经……是吗，我睡着了啊……」

    「嗯……嗯～！」

    环姐长长地伸了个懒腰。

    「腿，累了吧？明明叫醒我就好了的说」

    「虽然想，但看你睡得那么香，总觉得那样做不大好。难道说，环姐有什么要事吗？」

    「没什么，谢谢。非常舒服哦」

    「不用客气」

    「说起来……」

    「？」

    「有做什么坏事吗？」

    「……哈？」

    「唉……所以说啊。虽然之前就在想了，难道说小贵……晚熟？再稍微积极点去应对女生比较好哦」

    「你，你在说什么啊。再说，做坏事和积极是两回事吧。应该说，那是犯罪啊」

    「在以前，像这样偷窥和做坏事，以及晚上幽会是很正常的。不如说，这是对自己中意的女人的一种礼仪吧」

    「那是哪个年代的事情了啊？虽然这么说，但真做了那样的事的话你是会生气的吧」

    「那当然啦。要是是我不中意的男人对我毛手毛脚的话，肯定把他宰了，绝不手软」

    「你看你看」

    「如果是不中意的男人的话」

    「……呃？」

    「好了……。都已经这个时间了，差不多该回去了吧。让你陪着我真是抱歉呢，谢谢」

    「啊……好」

    ……。

    刚才的话……

    究竟是什么意思呢？

    嗯～～，环姐的思考方式还真让人难以理解――

    4月18日

    星期天。

    受雄二邀请，去繁华街一带逛街。

    虽说去是去了，但却没有明确的目的：购物啊、游戏中心啊什么的、在街上四处乱逛。

    时间就这样迷迷糊糊地过去了，不过这样也不错。

    「肚子也有点饿了。午饭怎么解决呢？」

    「嗯～，也不是特别饿，不如先去坐下游艇怎么样？」

    「也是。那么，去坐下游艇……啊……不对，等等」

    突然，雄二好像想起了什么似的说了一半停了下来。

    「嗯，怎么了？」

    「正好眼下老姐外出了。而且还说不知什么时候才能回来，难得的机会就来我家好好玩玩吧，午饭就叫比萨外卖吧」

    「比萨啊。这个我喜欢」

    「嗯。而且，这也只有在老姐不在的时候才能吃得上呢」

    「也是，那就这么办吧」

    「好，就这么决定了……嗯。有件重要的东西忘记买了。抱歉，我去买一下，你就先回去吧？」

    「嗯？有什么没买的话我陪你一起去」

    「不用了，这东西还是一个人去买比较方便。哼哼哼哼，之后会让贵明你大饱眼福的，敬请期待」

    原本以为雄二会一溜烟溜走……

    谁知他走了没几步后却停了下来。

    「啊，对了对了。刚才也说过了，家里一个人都没有，你自己进去吧」

    说完，雄二把钥匙递给了我。

    「一会见～」

    真是乱来的家伙呢，真是的。

    ……说到合理性的话，那或许是合理的。

    嘛，总比这样站着不动好吧。

    难得的机会，就到他那宽广的家里好好休息休息吧。

    好了，到了。

    ……咦？

    在门口，有三个女孩子正站着那里。

    出现在这里，也就是说是有什么事吗。

    是谁啊？

    看起来并不像是附近或我们学校的学生啊。

    岁数好像也和我差不多……吧。

    虽然不知道她们是什么人，不过这和我无关。

    或者说，最近总觉得女孩子总是给自己带来麻烦。

    还是别跟她们扯上关系比较好。

    从女孩子们身边穿过，正准备跨进门。

    虽然是很自然地就那样走进家门，但是……。

    「请留步」

    「哇！？」

    中间的那位女孩子，以一种盘问的口气向我招呼到。

    「有、有什么事吗？」

    「什么事……这不正是我想要问的才对吗？虽然这样问很失礼，但是请告诉我你来这里有什么事？」

    ……完全不是觉得失礼的口气嘛。

    「这个嘛……」

    「刚才，看你想进门，所以我想问问你是来这里干什么的」

    「这样很难回答啊。其实也没什么事……只是来玩玩而已」

    「来玩玩？」

    女孩子们一边谈论着，一边不客气地上下扫视着我。

    接着，不知为何瞪着的眼神渐渐地变了。

    「你，从哪里来的？」

    「哈？」

    「我问你是从哪里来的啊。连这个也听不明白吗？」

    「要问哪里的话……我就这附近的人啊」

    「……附近？」

    对我的回答嗤之以鼻，三人露出藐视的眼光盯着我。

    「听到了吗？他说他是附近的人」

    「是啊，多么地没有自知之明啊」

    「一介平民，却来统辖着当地、并且对财政界都有很大影响的向坂家来玩？开什么玩笑啊」

    站在后面的女孩子也帮腔点头表示赞同。

    嗯，看来话不投机啊。

    到底在说什么啊，这些孩子。

    记得好像说过，这里是统辖着当地、并且对财政界有很大影响的……？

    虽然知道环姐家很有钱，但没想到居然有钱到了这个地步了呢？

    还是说，这只是在开玩笑……真搞不懂她们是什么意思。

    算了，反正和我无关！

    「那我先失陪了」

    总觉得还是不要和她们扯上关系比较好，这么想着正准备进门的时候……。

    「慢、慢着。你没听我刚才在说什么吗！？」

    「听倒是听到了，但是这与我无关啊」

    「与、与你无关！？」

    那女孩子眉毛抽动着，朝我这边走了过来。

    另外两个人慌忙上前阻止。

    「玲、玲於奈，冷静点！」

    「――哈！？说、说得对呢。我竟然为了那种男人的话而乱了分寸」

    「哼、哼哼、真不巧啊。现在，这里没人在家，谁也不在里面哦。日后……对了，你不如百年后再来吧」

    「我知道没人在家啊」

    「你知道？」

    「所以才叫我进去在里面等着」

    「什、什么――请不要随便开玩笑好吗！？」

    「我想，我并没有开玩笑啊」

    「那种事，怎么可能啊！莫非，你那样说是为了替自己找一个随便进去的借口！？」

    「怎、怎么可能啊」

    这些孩子，到底想做什么啊。

    「并不是借口什么的，因为有给我钥匙」

    给她们看过钥匙后，女子们开始动摇了起来。

    「怎么会……。就连作为分家的我们，都不允许持有钥匙的说」

    「分家？难道你们是雄二和环姐的亲人？」

    「环姐――」

    听完我所说的话，女孩子似乎在震颤着……

    应该是这样没错，她豪无顾忌地走到了我身边。

    「――啊啊啊，不好意思，请不要靠我太近好吗？」

    「你你你、你说什么！？」

    因为她靠得太近使我很紧张我才这么说的，但是为什么要发火啊。

    难道说，有什么地方被误解了？

    「照刚才默默听来的话来看……你、打算侮辱我们吗？」

    「我哪有打算侮辱你们了。而且在之前，你们也并不是一声不吭地听着吧」

    「你……你――！！」

    「在别人家门前吵什么呢」

    「环姐，你来得正好。这些人……」

    「姐姐大人！」

    「姐、姐姐大人？」

    「唉呀，是你们啊。好久不见了呢」

    「竟然从那么远的地方赶过来啊。从“九条院”到这里，应该累了吧」

    九条院……私立九条大学附属女学院。

    记得这是环姐之前念书的学校。

    「哪里，这算不了什么」

    「我们能为了姐姐大人而去任何地方」

    点头点头……。

    「说起来，你们为什么会来这里呢？要是是来玩的话我会很高兴的」

    「不、不是的，不是这么回事。这样的行为，我们怎么可能……」

    「嗯～，我想也用不着那么过于一本正经啊」

    「那个！在这之前我想先问一下。这个男的是什么来头！？」

    用手指着，像是看到亲人的敌人那样瞪着我。

    为什么，我现在会在这里呢。

    雄二那家伙，就不能早点回来吗……。

    「不但擅自地想闯进向坂家，而且还对姐姐大人这么过分地亲热称呼……决不能原谅！」

    「啊啊，你是说小贵啊？没什么关系啦」

    「呃？」

    「擅自进来也没什么关系的，他是我从小玩到大的青梅竹马，就像我弟弟一样，既然是从雄二那里拿来的钥匙，那就更加没问题了」

    「但、但是……」

    「还有他以前也是像这样叫我『环姐』的，所以我觉得这也没什么关系哦」

    「怎么会……。向坂家从古至今都是对政财界有着很大影响力的名门。但却对这样身分低下的人……」

    唰地一下，突然用眼神瞄了我一下。

    哈，我身分低下啊。

    「玲於奈」

    「是、是」

    环姐眯着眼睛，用像尖刺一样锐利的眼神看着那女孩子。

    「刚才的话就当作我没听到。明白了吗？」

    「……明……明白了……」

    「那就好」

    「还有，既然不是来玩的话，那又是为何而来呢」

    「这个……」

    三人面面相觑。

    然后，就像下跪那样平放着手并低着头。

    「求您了，姐姐大人。

    请您，回到九条院吧」

    「呃？」

    「距离姐姐大人离开九条院，已有一月有余了。没有姐姐大人在的九条院就像太阳落山了一般了无生气」

    「岂止如此，自从姐姐大人不在后，出现了好几个自作主张的帮派。直到现在为止她们都还在为了自己的主张而互相争吵……」

    「看来，姐姐大人的确是九条院不可或缺的领导呢。这次更加深切地体会到了。

    无论如何请回到九条院吧」

    「无论如何请回到九条院吧」

    三人再次深深地低下了头。

    「等、等等。突然说要我回去，我也很为难啊」

    「为、为何呢」

    「原因……嘛」

    环姐突然望向了我。

    ……怎么？

    「总之我也很为难啊。而且就算派系被怎么也好，我也只是一名学生而已啊？总算和学生会啊委员会啊什么的没什么关系了。虽然听说有派系什么的。不过我不喜欢派系也不想和她们扯上关系」

    「只有姐姐大人你才是这么想的……」

    「呃？什么？」

    「没、没什么、什么也没有」

    「是吗？而且，我回到这里是之前就已经决定好了的。关于这点你也应该知道吧」

    「但是！」

    「这样的话，能告诉我理由吗」

    「嗯～，那可不能说。谁都会有不想让别人知道的秘密，不是吗？」

    「这……」

    「这么信赖我我很高兴，但我也有自己要做的事情。所以，抱歉我帮不了你们………」

    「……无法接受」

    「呃？」

    「无法……接受。即使姐姐大人您这么说……我也无法接受……」

    「……呵，伤脑筋呢。怎么办才好呢」

    「今天……就先告辞了」

    「唉呀，要回去了吗？」

    「是的。待得太久了，不能再给姐姐大人您添麻烦了」

    「能见到姐姐大人您……真的是非常非常开心」

    点头点头……。

    「一定……什么时候一定会说服姐姐大人的」

    ……不知怎么回事，光是听到这话就觉得挺累的。

    而且那些女孩子们，好像不会放弃说服环姐的样子。

    不要再给人添麻烦就好了。

    「抱歉呢，小贵。那些孩子有对小贵你说过什么失礼的话吗？她们其实并不坏，只是太注重门第观念了」

    「嗯？啊啊，没关系的。我不会在意的。说起来，环姐是“姐姐大人”啊……」

    「啊哈哈……。那所学校是从幼儿园到大学部都有的。我从小学开始就在那里了，不知不觉间就成了像是长老般的人物了」

    ……不对，我想并不是像长老那种感觉。

    大概环姐所在的派系也是那里派系中的其中一支吧？

    虽然她本人可能并不知道，但是只有压倒其她势力的大势力才能享受到这种待遇，这是毫无疑问的。

    「呵呵，很惊讶吗？对于大小姐般的感觉」

    「怎么看也像是战国武将般的感觉」

    「……」

    轰～！

    「疼疼疼疼疼疼疼疼疼……」

    ・

    ・

    ・

    不过说起来，平时的环姐的话只要是不喜欢的事，都会断然拒绝的。

    ……但这次，稍微有点不像环姐的作风啊。

    「哟，让你久等了。看好了，这个。嘿嘿嘿……１８禁的哦。今天的收获是女仆哦。我可是特意为你买的要好好感谢我哦」

    「呃……好像很有意思呢。能让我也看一下吗？」

    「呃！？啊，老姐……你回来啦！？」

    「嗯，回来了。另外，你在拿什么东西给小贵看啊」

    「没、没什么啦」

    「把藏着背后的东西……交出来」

    「没、什么都没藏啦……」

    「好啦，快点交出来！！」

    「哇哇哇哇哇哇！不、不要啊！这可是男人的梦想，是男人的浪漫啊！！」

    真不错啊，雄二看起来也很平和。

    ……说起来，之前我就一直在想。

    环姐突然回来的理由，到底是什么呢――

    4月19日

    「呼……」

    一如往常的上学路上。

    平常都很精神的环姐今天却在不停地唉声叹气。

    「环姐姐，一大早就在叹气，怎么啦？」

    「嗯？这个嘛」

    「难道说，是为了昨天那件事？」

    「昨天？」

    「小贵已经知道了吗」

    「嗯，差不多吧。说的是昨天的这个时候的事吧」

    不管怎么说，环姐太照顾别人了。

    都被人那么请求了，一定很难拒绝吧。

    「只是觉得她们有点可怜啊」

    「不过那也是没办法的事。学院可不是想来就来想去就去的」

    「……也是呢。虽然对不住那些孩子，不过也只有希望她们放弃了――」

    「姐姐大人」

    「……呃？」

    「早上好，姐姐大人」

    点头行礼……。

    「为什么……你们的，那制服……」

    环姐吃惊地眨着眼睛。

    看来，她绝对没有想到以前骗我们时的情形会轮转到自己身上。

    「这是上次谈话之后商量决定的。我们决定从今天开始也来这里上学」

    「为了令姐姐大人回到九条院。哪怕是需要花上很长时间，也绝对要说服姐姐大人一起回去」

    点头点头……。

    「请多多关照，姐姐大人」

    「啊、啊哈哈……」

    环姐笑得这么无力还真是少有。

    说起来，那些孩子，我这边……吗？

    怎么总觉得她们是在瞪着我。

    不是……心理作用吧，那种感觉――

    噢，发现了在前方不远处的环姐。

    正被低年级学生们围着说话。

    ……

    还没到两星期，就已经这么有人气了吗。

    是佩服呢？

    还是认同呢？

    咚！

    「哇！？」

    突然直冲过来的女孩子，就那样利落地把我撞飞了。

    「姐姐大人！」

    嘎吱！

    「噢！？」

    感到有什么东西从背上践踏而过。

    慢慢爬起来后，发现之前的三人组已经在环姐跟前集合了。

    而且，还把其她正说着话的女生推开并抢着说话。

    「可恶……」――

    休息时间。

    恰巧路过音乐室前的时候，传来了似曾相识的优雅的钢琴声。

    正好，顺便去看看吧。

    啊，原来是环姐在弹啊，怪不得总觉得以前好像在哪里听到过。

    果然好听……。

    环姐无意间看了一下这边。

    发觉我在听她弹奏后，环姐只是微微一笑，然后视线重新落回到了琴键上。

    ……是错觉吗？感觉演奏的力度比刚才更强烈了。

    ・

    ・

    ・

    演奏结束。

    环姐带着一副“十分满足”的表情，笑着朝我这边走了过来。

    「觉得怎么样？」

    「嗯，非常好！」

    「呜哇！？」

    突然从身后传来了那个女生的说话声。

    究、究竟是什么时候……。

    「哎呀，是你们呀」

    「我们，听得好感动」

    点头点头点头……。

    唰地一把推开我，跑到了环姐身旁。

    「谢谢。不过，钢琴的话我还是觉得你们弹得比较好」

    「没有那样的事！和姐姐大人比起来，让我觉得自己那些只能算是小儿科」

    「这种震撼心灵的演奏，我怎么也无法……」

    点头点头……。

    「嗯……」

    环姐频频地注意着这边。

    「要怎样做，才能演奏出那样的曲子呢？」

    「请务必教教我」

    「啊～，那么，教会你也许勉强了一点，再弹一下怎么样呢？」

    「是，无论如何拜托了」

    环姐苦笑着看着这边，然后在做出了一个『抱歉』的口型后，又向钢琴走去。

    嘛，倒是没关系，怎么说呢……。

    哈啊～……――

    体育课上。

    今天是在体育馆上课。

    旁边，是同样在体育馆上课的三年级女生在打篮球。

    ……咦？

    仔细一看，原来是环姐她们班。

    看来好像是好几个班分组进行对抗赛的样子。

    正好一球传给了环姐。

    砰、砰、砰、砰――！

    哇、好快。

    环姐简直是厉害得乱七八糟啊。

    巧妙地用假动作晃过对方的拦截，转眼间就带球到了篮筐下面。

    砰！

    「喝――」

    就那样一口气跳了起来。

    高高跳起，就那样――

    扣、扣篮！？

    哔！

    『比赛结束！』

    随着哨声响起，周围发出了一片感叹声。

    ……等到回过神时，才发觉自己已把上课扔在一边，看得入了迷。

    其他的男生也差不多，停了下来，看得入了迷。

    不止如此，就连和环姐同是三年级的女生们，好像也被环姐给迷住了。

    不愧是环姐，魅力无穷如此吸引人。

    毫无疑问。

    「辛苦了，姐姐大人」

    「呃？」

    怎、怎么回事？

    把毛巾递给环姐的，是之前的女生。

    「这是饮品，请用」

    把运动饮品递给环姐的，也是之前的女生。

    「谢、谢谢……」

    「……」

    呼～嗯……。

    手里拿着电风扇帮环姐扇凉的，还是之前的女生。

    喂喂，都在干什么啊，那些女生？

    ……不用上课了吗？

    「你们的心意我很高兴，但你们不用上课吗？」

    「因为老师休息而让我们“自由”安排，想不到去哪里好，于是就到这里来了」

    「是、是吗……」

    回答得口齿不清。

    这可不像平时的环姐啊。

    看来即便是环姐，也无法对仰慕自己的人使坏啊。

    还是说……。

    九条院里，那样的人不胜枚举吗？

    要真是那样的话，怎么说呢……

    即使是求我，也不想踏入那样的领域啊――

    「姐姐大人」

    嗯？

    在校门前，环姐依旧还是被惯例的那几个女孩子包围着。

    「姐姐大人，我知道一家很美味甜品店。

    如果可以的话……能一起去品尝一下吗？」

    「请一定一起去」

    「请一定」

    点头点头……。

    「嗯、嗯……是呢……」

    环姐像是要移开视线似的四下张望。

    然后，突然间与我的视线交叉在了一起。

    就象发现了猎物的猫科动物一样，环姐瞳孔缩小了。

    ……总觉得有种非常不祥的预感。

    现在这种状况，即使就这样直接回家，应该也不会有人责怪我吧？

    虽然有点对不住环姐，但作为一名必须活下去的士兵，眼下还是战术性撤退比较好……。

    轰～……！

    「呃！？」

    我正准备逃掉。

    但是，就在即将逃掉的那一瞬间，脖子被什么东西从后面一把揪住了。

    不过，稍微想想就不难知道那是谁做的啦。

    「小贵，要上哪儿去呀？」

    「呀～，那个……并没有打算要去哪……呃啊！！？」

    就这样被一下子猛揪了过去……另外脖子似乎碰到什么柔软的东西。

    「什……」

    抱住我的手臂一点点地开始施力，明显地能听到脊梁骨发出的嘎吱嘎吱的声音。

    环姐……好……痛苦……。

    「好啦，不要乱动～。啊，很痒吧～」

    「什、什、什……」

    「对不起呢，其实之前就和小贵约好一起回去了。所以，虽然特意来邀我，但我不能去了」

    「呼哧、呼哧……嗯？有那样约定过吗？」

    捏……。

    「唔，唔哇……！？」

    「小贵你暂时先给我闭嘴」

    环姐附在我耳边小声说道。

    「啊、啊、啊……」

    「呼啊――，但是，我这样子好像打搅到了你们女生间的谈话呢，难得她们特意邀请，环姐你就和她们一起去吧？」

    总觉得那几个女孩子一直在凶巴巴地瞪着我。

    「都说了给我闭嘴了啦」

    一阵痛楚深深袭来……。

    「好……痛痛痛痛痛！」

    「唔、唔唔唔唔唔……」

    等等环姐，感觉好像越来越瞪得凶了。

    「那么，我得快点回去了。真的很对不起」

    「好、好……」

    「……呼～，到了这儿的话，应该没问题了吧」

    「哈、哈、哈……环姐，虽然事情的原委我大概都知道，但是你刚才的做法我可不赞同哦」

    「唔……我、我知道啊。我也觉得那样不好啊……」

    环姐沮丧地微垂着脑袋辩解道。

    「但那也是没办法的事吧。总是要小心翼翼地留意有什么人跟着，都快把我累死了啦。并且她们还一直期待我回去九条院，而我也不能当面回绝……」

    「嗯，我也不是不知道。环姐从以前开始就对仰慕自己的人很温柔呢」

    1.因此大家都非常喜欢这样的环姐

    2.不过对敌人倒是从不手软呢

    3.但是，这样对那些孩子不太好吧――

    1.「因此大家都非常喜欢这样的环姐，不是吗」

    「呃？你刚才说什么？」

    「所以说，我是说“大家都非常喜欢这样的环姐”啊」

    「喜欢我吗？」

    环姐愣在那里思考着我在说什么。

    ……难道说一直以来都没有注意到吗。

    这就是所谓的『当局者迷』吧。

    「从以前开始，环姐的身边就总是会聚集很多人呢。

    大概……对那些女孩子们来说九条院会如何如何根本无所谓，只不过是想单纯地待在环姐身边而已，不是吗？

    不然的话我想她们也不会转到我们学校来吧」

    「呃……啊……是、是吗？」

    「木实也是把环姐当作亲姐姐来看待的。雄二虽然总是嘴不饶人，但是在说到环姐要回来的时候也是非常高兴呢」

    ……一定，是这样的。

    「讨厌啦，小贵真是的。就算这样奉承我也不会给你奖励哦～」

    「……奉承？」

    我并不是想要奉承才这么说的啊。

    「……」

    怎么了？

    突然沉默了下来，怎么回事？

    「那么，今天就这样吧」

    「那……小贵呢？」

    环姐小声地嘟囔着什么。

    「嗯？你刚才说什么？」

    「呃？啊、啊哈哈～，没什么没什么啦」

    捏～～～～～！

    「呀啊呀啊呀啊……痛啊。干嘛又捏我呀」

    ……

    ……环姐还真是奇怪啊……！――

    2.「不过话说回来，对有敌意的人倒是一点都不手软呢～」

    「真失礼呢，怎么可能有那种事呢。我什么时候做过那样不饶人的事了？」

    「比方说，小时候，邻镇的孩子王来的时候」

    「是吗……我倒是没什么印象」

    「我说你啊……邻镇的孩子王――当他自称『我就是东兴的大哥』的时候，我们还真是吓了一跳呢，而且还说什么『我要征服这里』。然后环姐就接受了他的挑战。最后当然是环姐赢了，而且不理会对方的道歉，把他剥光倒吊在学校楼顶一个晚上……」

    「这不是当然的吗，要是对那种家伙手下留情的话，会给以后埋下祸根的，要做的时候就要斩草除根。起码要让他以后对我们想都不敢想」

    ……

    这不是记得很清楚么……。

    「但是后来还让他跪在地上道歉，是不是就有点过分了呐……」

    就算不让他那么做也有点过分了……。

    「那当然是骗他的嘛」

    「骗他的？」

    「对，是骗他的。以此让他疏忽大意，然后再好好报复一下」

    「……是这样吗？」

    「就是这样～」

    「那最后让他大哭着道歉也是？」

    「……有那么一回事吗？」

    环姐远眺着一望无垠的天际。

    「我说你啊……」

    「不过～，那家伙的做法也很没品呢。不就大我３岁而已吗？还以为自己能赢呢。开始还说着『输赢显而易见』什么的要单挑，结果快输的时候还不是所有人一起围了上来。而且输了后还打算扔下小弟们自己一个人逃走哦……」

    听呆了的我叹了口气。

    「明明提出了如果我输掉的话就做他手下，却没有问我如果他自己输掉时我有什么条件呢」

    「我是特别讨厌那样的家伙的，总之是不可能手软的」

    我说，你那根本就是太狠了。

    在那以后别说是报复了，压根就没能从打击中恢复过来呢。

    「哈，小贵你人真是太好了，这样的话迟早是要吃亏的哦」

    「这么说来，那我是不是应该象环姐你那样去欺骗别人呢？实在是不明白」

    比起对所有的人或事物都带着猜疑，并且不去相信任何人，我反而觉得相信着然后被背叛这样更好！

    「……算了，这样也不错～，这也算是小贵的优点嘛。到那时候，如果有我在身旁就好了呢～」――

    3.「但是，这样对那些孩子不太好哦，象今天这样的情况就只此一次，下不为例哦」

    「哈，知道了啦。我也不想三番五次地做这样的事」

    环姐垂下双肩，就连头也慢慢地低了下来。

    「但是……该怎么办才好呢。一个对三个的话……」

    「那下次再带个人来应付不就好了吗？比如木实」

    「……是了，就是这个了！小贵，你出了个好点子哦。说的也是，带她一起来不就好了……」

    一边嘀咕一边点着头。

    「那，小贵，到时候就拜托你了哦」

    「……啊！？」

    「一开始就这样做不就好了嘛。嗯，这样就万事解决了」

    「不过，这个稍微有点……」

    那样做的话我一定会被那三个人用眼神给杀死的。

    必须得要忍受那样的目光……。

    多少也体谅下我的难处嘛。

    「你在说什么呢，这不是小贵提出来的吗～。不对自己所说的话负责，可不像个男子汉哦～」

    「那个，我想不是那样的……」――

    「那再见了，小贵。明天可不要迟到，要准时上学哦～」

    「你这话还是说给木实听吧」

    「呵呵～，那再见了」

    临走时，环姐留下了一抹温柔的微笑，然后慢慢地走开了。

    好了，我也该回家了……。

    嗯？

    「……」

    「……」

    「……」

    啊～，是她们。

    还没有放弃吗。

    「哼！」

    好像……是在瞪我吧。

    难道我从之前开始就已经成了她们的眼中钉了？

    如果这只是我在杞人忧天就好了……――

    4月20日

    「咦，环姐姐。难道说？」

    「哎呀，你注意到了啊」

    「嗯，闪闪发光非常漂亮……」

    「呵呵，谢谢」

    「雄二，环姐她怎么了？」

    「嗯？谁知道」

    「我家的男生们还真是……」

    「阿贵真是的，看了还不明白吗？」

    「……呃，你指什么？」

    「真是迟钝啊，那是……」

    「木实」

    木实想要说什么的时候，环姐把食指放在了唇上，向木实使着眼色。

    「啊，嗯」

    「那么向小贵提问。昨天，我去了某个地方。你知道是什么地方吗？」

    这么说着的同时用手轻轻地揉着头发。

    「猜猜看」

    突然这样说也是搞不清楚的吧。

    「……不知道」

    「……」

    环姐的眉毛似乎抽动了一下。

    「也是……稍微给你点提示好了」

    「不，我并不想知道……」

    「那里是，对女性来说仅次于生命的第二重要的地方。这样说就知道了吧？」

    这么说着，再次用一只手轻轻地揉着头发。

    「……银行？」

    「为什么会是银行啊？」

    「因为你说了对女性来说是仅次于生命的」

    「……」

    「真是笨啊。一开始木实不就说了闪闪发光非常漂亮吗。那么，仅次于生命的最重要的地方。当然就是宝石店喽」

    「啊，原来如此」

    「啊～……」

    「你们两个，把刚才的话给我纠正一下」

    ……………………生气了――

    4月21日

    『啊，阿贵。太好了～，你终于回来了』

    正准备掏钥匙开门的时候，从后面传来了木实的声音。

    刚转过身，木实就已经跑到我身边来了。

    「什么嘛，原来已经回来了啊」

    「嗯。今天呢，有点事，现在正要和妈妈一起出去一下。所以有点事想拜托阿贵一下，行吗？」

    「不是什么胡来的事的话倒是没问题。那么，是什么事呢？」

    「那个呢，就是源次丸啦。所以这样就不能带它去散步了，所以想拜托阿贵一下」

    「散步啊……对源次丸来说，不带它去散步的话它不是更开心么？」

    「没那回事啦。源次丸最喜欢的就是散步的说」

    「是吗？那倒是没问题。就在这附近随便转转就可以了吧」

    「嗯，谢谢～」

    叭叭！

    阿姨开着车从车库里出来了。

    「那么阿贵，就拜托你了」

    一边说着一边向汽车跑去。

    在木实坐上副驾驶席、喇叭响了几声后，汽车缓缓地开了出去。

    『会给你带礼物的哦～』

    在最后则是看到木实和阿姨在车上朝我挥着手。

    好了……。

    那么，我也快点出发吧。

    换衣服……太麻烦了，就这么直接去吧。

    往庭院里瞟了一眼，在庭院正中央，源次丸正呈大字状趴在地上睡觉。

    「喂，源次丸」

    听到声音，源次丸向这边瞥了一眼。

    眼睛全被毛给挡住了，也分不清它到底是在看哪边，也说不定它并没有看这边。

    『汪』

    算是在打招呼吧？

    低吠了一声，尾巴也摇了两三下。

    还是那么个懒样子，至少也要站起来一下吧。

    不知情的人要是看到这幅场景的话，大概会以为它是快不行了吧。

    「那就走吧。今天由我来代替木实带你去散步哦」

    『呜～』

    听到散步这个词，源次丸很不情愿地低哼了一声，尾巴马上垂了下来。

    看来是真的很讨厌运动呢。

    源次丸鼻孔里发出了轻微的声音，就象是在哭一样。

    而我，要不是木实过来拜托的话，才没有闲工夫去干这事呢。

    算了，你还是放弃吧。

    『呜～』

    ……说起来，只要中途一停下来就马上趴着不动了，看来带源次丸散步还真是个力气活啊。

    今天就去公园好好玩一下吧。

    我尽量地放长了项圈上的绳子。

    「去吧，去自己喜欢玩的地方吧～」

    ……啪嗒。

    接下来，源次丸马上摆了个大字趴了下来。

    「我说你啊……」

    喘气的声音。

    看来完全没兴趣散步呢。

    算了。

    总之是带它出来了，稍微在这里消磨一下时间吧。

    嘿咻。

    源次丸靠着离它最近的椅子脚，仰望着天空。

    啊～，天气真不错啊……。

    透过云彩能够看到蔚蓝的天空。

    温暖的阳光照在身上，不时拂过的微风令人心旷神怡。

    「哎呀，这不是小贵吗」

    嗯？

    伴随着这喊声，脚步声朝这里慢慢靠近。

    会称呼我为小贵的，在这世界上再没有第二个人了。

    我站了起来。

    「在这里睡午觉吗？」

    说起来，环姐回家的路好象是这个方向。

    「算是吧，原本是带源次丸出来散步的」

    「源次丸？」

    环姐不解地歪着脑袋。

    「木实家的源次丸啊，就是环姐拣回来的那只」

    「我吗……？」

    「想不起来了吗？不就是环姐跳到河里救起来的那只吗？」

    「……」

    对，源次丸是环姐拣回来的。

    那时我们都还是小学生，就在回家路上路过桥边的时候，看到还是小狗仔的源次丸被装在纸箱里从上游被冲了下来。

    当时纸箱子里已经进了一大半的水，眼看就要沉下去了，就在我和雄二还在为是不是该下河去救而犹豫不决的时候……

    环姐突然跳入水中救起了它。

    那时的环姐，真的是太酷了。

    之后，虽然救起了它，但是环姐家和我家都不许养狗，而木实正好想养，所以就给木实了。

    「……」

    「环姐？」

    「呃！？什么？」

    「从刚才开始就一言不发的，怎么了？」

    「没、没什么啦」

    「是吗？啊……对了。环姐回来后还没有见过源次丸吧？」

    「呃？啊……那是我转校之后的事……所以……」

    「咦？也就是说从那以后就一直都没有再见到过吗？」

    「算……是吧」

    「那么就去见见源次丸吧。看到救命恩人的话，我想那家伙一定会很高兴的」

    「是……呢。但是，就为了这个特地去木实家打扰的话不太好呢……就……就下次吧？」

    「不会打扰到的，它就在那儿」

    「……呃？」

    ――！！

    不知为什么，环姐听我这么一说后就站在那里一动也不动了。

    「我是说，我正在带源次丸一起散步。你看，它不是就在你身后吗――嗯？」

    『哈、哈、哈、哈……』

    顺着我指着的后方看去，不知什么时候源次丸已经站了起来并朝这边张望着。

    而且好象很高兴似地不停地摇着尾巴。

    啊，怎么了？

    这种样子还真是很难得见到啊。

    「怎么了？源次丸」

    『哈、哈、哈、哈――』

    的确是很难得见到，就算是在最喜欢的鱼肉香肠面前也不会那么高兴。

    怎么会那么高兴……呢？

    「……」

    咦，环姐？

    环姐脸色铁青，全身僵直地站在那里……？

    唧……唧唧唧唧唧唧～……。

    环姐就像是没有涂润滑油的机器那样，机械地向后转过身。

    与源次丸目光相对后，就又不动了。

    「环姐，到底怎么了啊？」

    「……」

    好象是没有听到我的声音，完全没有反应。

    「环――」

    『――汪！』

    就在我正准备再叫环姐一次的同时，源次丸吠了起来。

    环姐身子猛然一震。

    然后蹒跚着倒退了两三步，就那样一屁股坐到了我坐着的椅子上。

    『汪！汪！』

    源次丸又吠了起来。

    接下来，就象是想起了什么似的，环姐跳了起来！

    什――！？

    源次丸会咬人――这是绝对不可能的。

    一瞬间想到这些，身体还没来得及反应过来。

    源次丸露出白色的牙齿对着环姐――！

    「环姐――！！」

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒～～～～。

    ……呃？

    我还没回过神来，源次丸就已经开始在环姐脸上用力地舔了起来。

    原来是这么一回事啊。

    就是说嘛，源次丸怎么可能会袭击人呢。

    呼～……真是的，不要吓人呀。

    但是，为什么会是环姐？

    就算是对着饲主木实也不会这个样子啊。

    啊，难道说……是想起了环姐是它的救命恩人？

    据说狗是小恩报终生的动物呢。

    ……说起来，环姐好象一直都摆着奇怪的姿势僵在那儿呢？

    环姐正被源次丸压着，衣服上满是脚印，脸上也被源次丸的唾液弄得粘乎乎的。

    尽管如此，环姐还是保持着那个奇怪的姿势一动也不动。

    怎么说呢……脸部好象在抽搐着？

    「嗫……」

    我正这么想着，环姐突然哼了一声。

    「嗫……嗫……」

    嗫？

    「嗫……嗫……嗫……嗫……」

    嗫嗫？

    「嗫呀――――啊！！」

    「哇！？」

    紧接着，环姐尖叫了起来，如字面意思那般飞（跳）了起来。

    「呀、呀、呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    然后就那样一边尖叫着，一边发了疯似地四处乱窜。

    怎、怎么了！？

    说环姐那是在……尖叫？

    不如说那是在惨叫……吧？

    环姐会惨叫？

    好快――木实跑得已经算快的了，但环姐现在也不差，简直就像是被什么附身了暴走了似的。

    到底怎么回事……这样的环姐，还是第一次见到呢。

    『汪！汪！汪！』

    源次丸在环姐后面兴奋地追着。

    这也好快。

    被毛覆盖着的物体以极快的速度奔跑着的样子真的是太……令人毛骨悚然了。

    话说，有必要跑那么快么？

    「呀啊啊啊啊！！不要过来、不要过来！！！」

    那个环姐，居然叫了起来哦……。

    『哈、哈、哈、哈！』

    那个源次丸，也还在追着……。

    环姐绕着公园转圈，而源次丸则紧追其后。

    那个，难道说环姐她……怕狗？

    不过～，怎么可能嘛。

    对方可是那个环姐啊……。

    『汪！汪！』

    「呀――呀――――呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ……。

    这般混乱的环姐折实把我惊呆了，我只能呆站着看着这幅光景。

    一人一狗围着一棵大树转个不停，让我想起了奔跑着的猎人与老虎。

    被逼得走投无路的环姐跳上了树干。

    不知道是不是因为慌张的缘故，环姐不是很稳固地抓着树干而在那里摇晃着。

    而源次丸大概是以为这是在和它玩耍吧，还在不停地摇着尾巴。

    环姐打算用脚蹭走源次丸，而源次丸则更以为是在和它玩，显得更加兴奋了起来。

    「呀啊啊――！！」

    环姐一脚踩空，发出了一声惨叫。

    同时手一滑，就那么一屁股坐到了地上。

    「好痛！痛痛～……」

    环姐一脸痛苦的表情，坐在地上揉着屁股。

    而这时，源次丸则似乎毫不介意地看着环姐。

    「唔嗫！」

    环姐慌慌张张地站了起来准备逃跑。

    但脚却使不上劲，好几次想站起来都又坐了回去。

    『哈、哈、哈、哈――』

    源次丸渐渐地靠近了环姐。

    然后……。

    ――啪嗒啪嗒！

    地，用大舌头舔着环姐的鼻尖。

    「……呜」

    呃？

    环姐的表情开始渐渐地垮了下来。

    「呜呜……」

    『哦？』

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜、呜啊啊啊啊啊啊」

    就这样，象孩子似的大哭了起来。

    『呜～』

    太阳沉到了地平线下，整个世界被染成了一片赤红。

    在这被染红的道路上，我背着环姐慢慢地走着。

    在那以后……。

    刚才还一直责怪在一旁看着的我是“叛徒”、是“无情的人”、象孩子一样撒娇哭着的环姐，

    现在总算是被哄住了。

    奇怪的是，刚才那一拳的力道本身虽然很轻，但却传来了一股莫名的劲道，从被打到的地方传来的痛楚差点使我一瞬间丧失掉意识了呢。

    而且，刚才还哭哭涕涕的，而现在却又一句话也不说。

    不过、这也是没办法的事啊。

    又是惨叫又是象孩子一般哭泣，就算是环姐也是会害羞的。

    而且现在一点力气也使不出，没办法啊。

    难道说，那个环姐她……。

    于是我说道“没办法了，我背你回去吧”，但环姐却又是打又是闹闹个不停，直到我说“我是来带公主回去的”，这才安静了下来。

    虽然现在背上的环姐象小猫一般听话，但是就这么沉默下去，还是感觉有些尴尬和不自然……。

    「……」

    在那之后我也不知道该说些什么，环姐也是一语不发。

    但是……因为这个缘故，总算是觉得环姐有那么一点像女孩子的感觉了。

    ……嘛，也可能是我的错觉吧。

    「小贵……」

    从背上传来了环姐的呼声。

    「……怎么了？」

    「……」

    但是环姐在轻呼了我一声后就又开始一语不发了。

    再次被沉默所笼罩着。

    「环姐，怎么了吗？」

    我轻轻地唤了一声，暂且沉默着的环姐则再一次嘟哝着问道。

    「不重……吗？」

    「……呃？啊……啊，这个嘛……嗯」

    真是个困难的问题啊……。

    虽然现在是背着的，但是也并不是那么重。

    但和木实相比感觉却又重了不少。

    但是，那只能说是木实太轻了，本来身高和体质就不一样，那也是理所当然的。

    这大概是“筋肉”的重量吧。

    也不对，刚才也说过了，并不是环姐很重。

    「……」

    捏～～！

    「好痛痛痛――！？」

    不知为什么环姐在我脸颊上捏了一把。

    「干、干什么啊」

    「没干什么……」

    ……

    难道说，我说了什么不该说的话吗？

    女人是很注重年龄和体重的，现在我总算是深切地体会到了。

    1.没关系的，只是稍微有一点重

    2.没关系的，直到你气消了为止

    3.没关系的，反正比相扑要轻啦――

    「……」

    啾～～～～！

    「啊～～！？」

    这次怎么是勒脖子啊。

    「那个啊……难道说，环姐怕狗？」

    我试着把心里所想的疑问说了出来。

    「……」

    「难道说，捡到源次丸而不养，而且一直都不去看的理由是……」

    「……不、不行吗？」

    「我也没说不行」

    ……果然是这样啊。

    嘛，虽然看到那个样子并不难想像出来，但是环姐会怕狗这个事实还真让人无法相信。

    「不过，源次丸是很听话的，所以用不着那么害怕啦」

    「害、害怕什么的……才没有呢……」

    「源次丸它并没有恶意。大概是因为见到环姐了吧，所以才显得特别高兴，而且由于太过开心了，所以想稍微玩耍一下罢了」

    「我也没办法啊，害怕的东西始终会害怕……」

    听了我的话，环姐微微地放低了音调。

    「自己也不知道是怎么回事，是本能在抵制啊。那个时候也是，认为自己没有问题所以才敢去碰」

    说起来，那时抱着源次丸的环姐，好象也是脸色发青……

    原来是这么回事啊。

    「但是，对源次丸来说稍微有点可怜呐」

    看到环姐这么害怕，源次丸就独个儿回家去了。

    是因为被丢下了的缘故吗，源次丸在那里不停地悲鸣着。

    「那么高兴的源次丸，我还是第一次看到。一般的话可是个吃了就睡，连起身都嫌麻烦的家伙」

    「……」

    「什么时候去摸摸它的头，没问题吧」

    「是呢……」

    「那么，这件事就到此为止」

    「呃？」

    「我什么也没看到，什么也没听到。这样就可以了吧？」

    「小贵……」

    突然感到身后猛烈地一震。

    「不，小贵还是记住好了……」？

    「这件事不管是木实……还是雄二，都不要告诉他们，这是只属于我们两人的秘密」

    「既然环姐都这么说了的话」

    「……谢谢」

    「知道吗？不管对谁都要保密哦。要是告诉了别人的话……」

    「不、不会对任何人说的啦。」

    「嗯，我相信小贵……」

    刚才那一瞬间，背上似乎感到了一股强烈的寒气。

    要是没有遵守约定的话……说不定会被干掉的……。

    「好了，到了哦」

    「……」

    「环姐？已经到家了哦」

    「再来一圈」

    「……呃？」

    「绕着家再走一圈。有必要四处检视一下」

    「没问题吗？绕着环姐家走一圈的话，太阳都已经下山了啊」

    「我・就・是・要」

    捏～！

    「痛痛痛痛――我知道啦，我知道了啦」

    「嗯……很好」

    背着环姐，又走了起来。

    手有些发麻了……不过算了，还是不要说出来比较好。

    「呐……」

    「嗯？」

    「……不重吗？」

    和刚才相同的问题。

    「不重」

    「是吗……」

    说着，环姐将脸颊靠在了我肩上。

    「背脊……」

    「呃？」

    「……没什么，我只是在想，背脊变宽广了呢」

    「那是当然的了。从那时起都不知过了多少年了呢」

    「是啊……照片里的小贵看起来好小哦……」

    「照片？」

    「……」

    「环姐？」

    「木、木实给我看相册的时候，里面有很多小贵的照片，所以……」

    「呃～，相册啊」

    「什、什么意思嘛？只是和木实一起在相册里看到过而已」

    「啊？是、是吗……」

    环姐，好象在掩饰什么。

    「相册吗？……偶尔看看也挺有意思的说。看到相片就会想起往昔的时光、往昔的面孔，还有很多很多往事」

    「……想看看吗？」

    「嗯？你说什么？」

    「我的相册……想看看吗？」

    「相册？也、也不是特别想啦……」

    「那，晚饭过后就给你看。所以回去的时候要帮忙准备晚饭哦」

    「什么？等等――为什么我非得做那种事不可啊？」

    「没办法啊，我现在不能很好地活动。会发生这种事，还不都是小贵的错」

    「不是吧？我觉得好象和我没关系啊……」

    「所以说，今晚到我家来吃晚饭。然后作为帮忙的谢礼给你看我的相册」

    「不，所以说我并不是很想――」

    「那么，回去吧。雄二也差不多在家里空着肚子等着了吧」

    「那个……」

    「好了，快点回去了」

    「天啊，这什么世道啊……」

    ……不过算了，偶尔这样也不错――

    4月22日

    「哈、哈、哈――，赶上了吗」

    「呼……到这里了的话，应该能赶上了吧？」

    「木实，要是你真想睡懒觉的话，起码也要在睡觉之前作好上学前的准备啊」

    「哞～，我有好好准备的啦。只不过总是弄错了预定表的日期而已」

    我说，那不是一回事吗。

    再这么天天跑下去我可受不了啊，拜托饶了我吧。

    「啊，环姐姐发现。早上好，环姐姐、阿雄」

    「早上好，木实」

    「呦～」

    「小贵，你太慢了。早上要早点起来多预留些时间呀」

    「啊……对不起，环姐姐。迟到的是我」

    「不关木实的事啦。像这样的事是身为男孩子的小贵的责任」

    「是、是这样吗……」

    「没错没错」

    「这个，似乎有点难以让人接受」

    「放弃吧，老姐不讲道理也不是一天两天的事了吧？」

    轰！

    「哇？」

    突然，从身后冲过来的女孩子站到了前面。

    ……惯例的那三人组么。

    「早上好，姐姐大人」

    「早上好」

    点头点头……。

    「啊啦，早上好」

    寒暄过后，三人一起横了我这边一眼……。

    「哼～」

    嗤之以鼻的轻蔑声。

    在环姐看不到的地方，用像驱赶野狗一样的手势朝我比划了一番。

    哎呀……

    看来相当地被讨厌了啊。

    「啊啦？」

    环姐隔着那几个女孩子的肩膀看着我。

    她们则慌忙地停止了比划。

    「小贵，纽扣掉了哦」

    说着，环姐指了指自己胸前的那个位置。

    「纽扣？」

    看了看自己胸前，制服的扣子歪在了一旁。

    ……哎呀？

    穿衣服的时候明明还好好的说。

    难道是刚才跑得太急了，碰到了什么东西？

    「知道了……等回家再弄好了。而且现在也没有工具」

    「不行哟，真不像样。木实，带针线包了吗？」

    「呃？没有、没有带……」

    「那你们呢？」

    「没、没有」

    「没有带」

    摇头摇头……。

    「下次记得带上哦。就像男人有男人自己的职责一样，作为女人也有身为女人的职责」

    这样说着的时候，环姐从书包里拿出了针线包。

    然后，熟练地开始穿针引线。

    「啊～，不用了啦。快要打预备铃了，这样下去会迟到的啦」

    「没关系啦，马上就好。就这样别乱动」

    哧、哧、哧……。

    「唔……」

    就算对方是环姐，当着这么多人的面粘在一起，我也是会害羞的。

    上学的其他学生们，路过时都偷偷地打量着我们。

    就像在看什么珍稀物种似的。

    「唔哇～，好棒」

    「呵呵，下一次就交给木实了哦」

    「唔、唔……但是，我对这个不怎么拿手」

    「没事的，很快就能熟练起来的。多刺小贵几下的话，很快就上手啦」

    若无其事地说出了这么无情的话来。

    我是实验体吗？

    咻。

    「这样就好了」

    最后环姐将脸靠近了我胸前，咬断了缝衣线。

    「谢、谢谢」

    是因为难为情的缘故吗，身体有些许微热。

    不由得伸手想解开领襟。

    「真是的，不许解开领襟」

    一边这么说着，一边朝领襟伸过了手来。

    「环、环姐，没关系啦。都说过多少遍我已经不是小孩子了，就算是雄二也没……」

    我四下张望了一下。

    「……咦，雄二呢？」

    「阿雄的话，早就已经跑掉了」

    顺着木实所指的方向，在校门口附近发现了雄二的身影。

    口胡，那家伙居然逃了。

    「不行哦，不要乱动」

    啪叱。

    「好了。嗯～，接下来……」

    「还、还有什么吗？」

    咔嚓……。

    咔嚓咔嚓……。

    不知从哪里传来了咔嚓咔嚓的摩擦声。

    总觉得身后寒气阵阵袭来，让人有种很不妙的预感。

    「那、那个，你们不觉得冷吗？」

    「呃？是那样吗。天气明明这么好的说」

    唔哇！？

    总觉得被冰冷的视线狠狠地瞪着。

    环姐一点都没有注意到这样的状况吗，还在拍打着我的制服。

    「嗯……好了，终于象样子了。那么，我们走吧」

    环姐先一步走了出去。

    ……我偷偷地瞟了瞟那三人组。

    「……」

    「……」

    「……」

    ……果然，是在瞪着我。

    「在干什么呢，快点过来呀」

    「啊，来了……」

    咔嚓咔嚓咔嚓……。

    ……啊！！我不管了――

    和往常一样，在屋顶上吃便当。

    只是，和往常稍微有点不一样的是……。

    「……」

    「……」

    「……」

    惯例的那三人组咬牙切齿地啃着面包，还死命地看着……不，是瞪着我才对。

    更令人毛骨悚然的是……环姐虽然邀请了她们共进午餐，但她们却回绝了。

    到了这个地步，即使我现在把她们打发掉，她们也是会找间隙“杀”回来的。

    唔……。

    这眼光已经恐怖到光是杀气就足以致人于死地了。

    明明刚才还有很多学生在这里吃饭的，在感受到这异样的气氛后，就都消失得无影无踪了。

    为什么会变成这样子呢！？

    「怎么了，阿贵。你不吃的话我就拿走了哦？」

    木实，现在不是边美味地吃着别人的便当边说这些话的时候吧。

    ……看来木实她完全没有察觉到这异样的气氛呢。

    大概，她心脏的构造跟我的不大一样吧。

    「啊，木实，帮我拿一下水瓶」

    「嗯」

    身为元凶的环姐一副泰然自若的样子。

    明明察觉到了却认为没什么好担心的吗？

    还是和木实一样完全没察觉到呢？

    ……不管怎么说，反正我现在是如坐针毡。

    「哎呀～，完全被当作仇敌了呀～」

    雄二在一旁偷偷摸摸地贼笑着。

    混蛋～，觉得很有趣吗。

    「真是的，做人还真是难啊……」

    「嘛，做人嘛。就是为了品尝各种不幸的滋味啦」

    「小贵」

    「呃？什、什么事？」

    「脸上沾到酱了哟」

    酱？

    ……我摸了摸脸，却什么都没有。

    「不是那边，是对侧」

    哦，是另一边啊。

    「啊，不可以碰哦」

    「呃？」

    轻柔的感触，是手指碰到脸上了。

    看了看环姐的手，上面粘着一大块调味酱。

    「哎呀……」

    「看～吧，好大一块呢」

    环姐苦笑着。

    「真拿你没办法呢，来」

    环姐从口袋里掏出手帕，在我嘴角附近轻轻地擦了擦。

    「不、不用啦，我自己来可以了」

    「啊，别乱动」

    ……没办法了，只好由得她了。

    「……」

    「好了，擦干净了」

    不知又是从哪里传来了咔嚓咔嚓的声音。

    这个声音……记得的确是……。

    我朝三人组的方向看去。

    「……」

    「……」

    「这份怨恨……能够传达得到吗……」

    「……」

    我想我大概会被诅咒死的……――

    啊……。

    饶了我吧，真是的。

    「痛！？」

    好痛啊，怎么回事？

    脚被什么东西给刺到了……说起来，为什么鞋子里会有图钉啊。

    沙沙――。

    嗯？刚才那是……。

    「……」

    嗒嗒嗒嗒……。

    难道……。

    糟糕，忘东西了忘东西了……。

    第二节课是物理课。

    因为忘拿笔记了，我慌慌张张地跑回教室去取。

    刚走进教室，就看到惯例的那三个女孩子从里面走了出来。

    ……

    三个人看到我以后什么都不说就直接背对着我走掉了。

    奇怪？那三人组怎么会出现在这里呢？

    现在不是正在上课中吗，跑到别人班来干什么啊？

    ……算了。

    还是先找我的笔记……嗯？

    为什么笔记会在桌子上啊……我没记得有拿出来过啊。

    拿起笔记随便翻了翻。

    ――为什么，上面会写满了女生秀气的文字？

    『アンポンタン』『スカポンタン』

    『オタンコナス』『ドテカボチャ』

    『コンコンチキ』『ヒョウロクダマ』注：好孩子是不可以说脏话的，以上自动打码或请自行ＹＹ！

    好象……其他的页面上也写满了文字……

    难不成这个就是，传说中的恶作剧吗？

    性无能算是什么意思呀。

    如此恶作剧的大概――不，毫无疑问就是那几个女孩子。

    真是伤脑筋啊……。

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓――。

    怎么回事？

    不管怎么按自动铅笔都没有笔芯出来。

    ……什么嘛，这不是没装笔芯吗！

    该补充笔芯……喽。

    咦？

    怎么……卡住了……？

    旋开铅笔，合口处好象被什么东西卡住动不了了。

    ――这是怎么回事啊。

    仔细一看，这不是被胶水粘住了吗。

    是谁啊，做出这些缺德事来的。

    脑海里马上浮现出了那三个人的影子。

    又是那几个女孩子吗……。

    没办法，这样就不得不来狠点的了。

    看招――！

    刚一用力就听到笔口处唰啦唰啦地响了起来。

    啊～，已经破破烂烂了。

    这样就已经报废了呢。

    亏我这几年来一直都很爱惜的说。

    一直以来辛苦你了。

    我对着长年陪伴着我的自动铅笔双手合十，默哀了片刻。

    芯……笔芯……嗯？

    没有了。

    在铅笔中放着的是，代替笔心的好多弄碎了的写着『５９６３』的小纸片。

    辛苦你了……吗？

    注：５９６３在日文中的发音和“辛苦了”的发音类似。

    喀嚓喀嚓……。

    午休时间。

    在走廊里走着，发现旁边的人都在不停地偷笑。

    一并的，从刚才开始就感到一股怪怪～的视线。

    也是从背后来的……吗？

    背后……背上？

    把手伸到背后，摸到了一张纸条儿。

    『痔疮恶化了，请不要和我说话』

    究、究竟是什么时候……。

    那是――。

    惯例的三人组之一发现。

    女孩子一直静静地注视着我。

    到了这个份上，看来不去抱怨两句是不行的了。

    「我说……」

    正准备走近一点再说话，那个女孩子却将一个用丝带包住的白色小包递给了我。

    「……」

    「呃？难道是……给我的？」

    点头……。

    这算是什么状况？

    在这个女孩子眼里我应该算是敌人吧……。

    我正踌躇着的时候，女孩子极力地用我所能听到的声音开了口。

    「呃？一直以来对不起？作为赔礼，想请我吃家庭课上做的烤饼干？」

    点头……。

    赔礼啊……。

    解开丝带，小包里面放着的是香甜的曲奇饼。

    扑――。

    女孩子低着头，红着脸跑开了。

    ……什么嘛，平时虽然那样子，其实也挺可爱的嘛。

    那，我就……。

    在将一块曲奇饼缓缓放入口中之前――突然停了下来。

    总觉得……很不安啊。

    该、该不会是……。

    噢，来得正是时候，发现了打着哈欠的雄二。

    总之，先让雄二来试试。

    嚼着嚼着……。

    嘭～，轰轰轰轰轰轰轰……。

    雄二的肚子发出了巨大的奇特的响声。

    「！？」

    连叫都没叫出来，雄二脸色发紫冲向厕所。

    然后，不知从哪里传来了『切――』的一声略带遗憾的嘀咕声。

    真、真是可怕呀……。

    ・

    ・

    ・

    唉，连发火的力气都没有了……。

    突然间浑身乏力――

    哈～～……。

    今天真是累死我了。

    还是早点回家，好好放松一下吧～。

    沙沙……。

    嗯？

    将手伸进鞋箱中拿鞋子时，碰到了与以往不同的东西。

    ……在鞋箱里放了些什么呢？

    我来看看，嗯……信封……信件？

    从鞋箱里拿出了一个女孩子常用的，有着少女味道的粉色信封。

    为什么我的鞋箱里会有这种东西？

    再怎么说，也不会在里面放了刀片之类的东西吧……。

    我小心翼翼地撕开了信封。

    里面掉出了一张绘着小猫图案的便条。

    展开便条，几行娟秀可爱的字迹映入了眼帘。

    『放学后，我在里山的神社那里等你』

    嗯！？也就是说……唔……难、难道这就是……

    所谓的传说中的情书！？

    究竟是谁写给我的啊？

    寄信人是……没写。

    「小贵，怎么了，在这里发什么呆呀」

    「哇！没、没、没什么啦～」

    慌忙将信藏在身后。

    「嗯～～，那你背后藏着的……是什么？」

    「背、背后？你指什么呐……」

    环姐眯着眼睛看着我。

    「给我～」

    说着就把手伸到了我面前。

    「所以说……你到底是指什么呐……」

    「好了啦～，快给我看看」

    「等、等等，不行！」

    虽然我拼了命地抵抗，但到最后还是在环姐的锁骨技面前束手就擒了。

    「哎呀！有破绽！」

    「呜呜……过分啊……环姐」

    「嗯嗯～，写着什么呢……」

    沉默笼罩了整个空间。

    ……短短的几句话，环姐却看上了大半天。

    「……环姐？」

    「呃～……是吗～，“连”小贵都收到这种东西了啊～」

    居然说“连”……还真是过分啊，环姐。

    「那，准备怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「是去，还是不去？」

    「这个……」

    「说不定这是谁想要戏弄你吧。连寄信人的名字都没有留下的说」

    环姐一个人在那里自言自语了起来。

    「就算不是捉弄人，至少也该留下姓名呀，这可是最基本的礼仪。象这样无礼的来信，我早就当场撕了丢掉了」

    「虽然有这种可能，但也不至于会这么生气啊」

    「说、说什么呢你，我只是实事求是，并不是在生气」

    「那就好。嘛，总之先去看一下吧。我明白环姐所说的，但也有可能是忘记留下名字了呢。就算是在开玩笑，对方也还在那里等着吧？而且要是恶作剧的话，受害者仅我一个人就够了」

    「是吗……」

    虽然说出了理由，但为什么环姐的眼睛却又再次慢慢地眯了起来？

    鬼神犹怯般的威压感，顿时使四周的空气冻结了起来。

    「环、环姐？难道说……生气了？」

    「……到底怎么样呢？」

    「那个……总觉得……环姐好象很不高兴」

    「为什么我非得生气不可呢？生气的理由什么的，就连那么一丁点也没有」

    「说、说的是呢。哈哈哈……」

    「……」

    「真的……没有生气吗？」

    「没有生气啦」

    环姐都这么否定了……吗。

    「只不过呢……不知道为什么就是觉得很不爽」

    「是、是吗……」

    ……果然还是生气了啊。

    做贼心虚似的告别了环姐，根据信上所写的，来到了神社前。

    总觉得……好紧张啊。

    虽然知道这可能是恶作剧，但不是恶作剧的可能性也是有的。

    听到了脚步声。

    好像有人过来了的样子。

    ……咦？

    不止一个人，还听到了好几个人的脚步声。

    「呃！？」

    「居然没有害怕得逃掉呢,这一点倒是要称赞你一下」

    「……哈？等、等一下。我怎么想也想不通，为什么你们会在这里呢？」

    「别开玩笑了。你应该收到了挑战书啊」

    挑战书？这都什么时代啦……

    挑战书！？

    「该不会……是指这个吧？」

    指了指手里的信封。

    「对啊，你以为还能是什么！？」

    「那个……我说，挑战书是不是普通点比较好？至少也该作得象个挑战书的样子啊，为什么要象这么写啊？」

    「……」

    不知为什么，右边的女孩子开始啜泣了起来。

    「呃？」

    「这可是香澄拼死写出来的挑战书啊」

    「真是龌龊的男人」

    「什么意思嘛……」

    ……唉。

    是恶作剧的话或许还好些呢。

    「那我就此告辞了」

    「等等――给我站住！话还没说完呢！」

    「够了，已经够了。我都已经知道了」

    「你那边够了，我们这边还没完呢」

    啊……真头痛啊……败给你们了。

    「那么，你们打算怎么办。不会是真的想向我挑战吧」

    三人交换了一下眼色，迟疑了一下。

    「把你叫出来的理由只有一个。我们想知道你和姐姐大人究竟是什么关系」

    「哈？」

    「对你而言，姐姐大人算是什么？你们是怎样的关系？」

    「关系吗……」

    这可不好回答啊。

    「就象环姐之前所说的那样，只是青梅竹马而已啦」

    「所谓的“只是”是指『两人间的距离非常亲近』的意思吗？」

    「是啊，虽然我并不想承认，但有时候甚至觉得比对亲弟弟还要好呢」

    「怎么可能。只是偶尔看起来是那样吧？但确实只是青梅竹马啊」

    「那么就请不要再对姐姐大人出手了。不，说得更清楚一点的话就是不要再接近姐姐大人了。就只凭自己是曾经认识的男生的身份就待在我们坚强、温柔、美丽、聪颖的学姐身边，这叫人怎么能忍受得了啊」

    ……还真敢瞎说成这样呀。

    不过，我也并没有对环姐出手的打算的说……。

    都这么自说自话，就象是我和环姐之间真的有着什么似的。

    「嘛，你们所说的我都知道了」

    「那么……」

    「但是，我拒绝」

    咦……？

    我……在说什么啊。

    本来可以以此为契机让她们安分些的……。

    ……但是，说什么不再见面了那也太夸张了吧。

    会拒绝也是理所当然的……吧。

    「是吗……这就是你的答案了呢」

    三个女孩子尽力地抑制着自己的愤怒，身体微微地震颤着。

    「但是……那样真的可以吗」

    女孩子们尽可能平静地继续说道。

    「在我们看来，象你这样的平民在社会上多一个和少一个也没什么大不了的关系？」

    ……你说什么！？

    「你说这话是认真的么？」

    「嘿，谁知道呢。不过，为了你的自身安全，你最好还是不要再惹我们比较好呢」

    摆出了一副胜利在手的样子。

    嗯～，好象还真认真起来了呢。

    但是，难不成刚才那算是在威胁我吗？

    说不高明也好，说魄力不足也好，和环姐相比起来，简直就是小菜一碟嘛。

    而且，这么老实的对敌方式倒是让我轻松了不少的说。

    作为普通的女孩子没有这种意识那自然是最好啦。

    「等……等等，你笑什么笑啊！」

    这么说来，她们好象不准备让我就这么蒙混过去呢。

    虽然到现在为止都是用笑来蒙混了过去，但这次似乎是有所警觉了呢。

    那么……怎么办好呢。

    「那、那么，现在能否让我们再听一次你的回答？」

    『给我等一下』

    「啊……」

    与此同时，从对面喀嚓喀嚓大步走过来的是……。

    「你们，到底在说些什么呢？」

    环姐？

    「姐、姐姐大人……」

    「那、那个……这是有原因的」

    点头点头……。

    「理由什么的我不想听，我现在只想知道你们到底在说些什么」

    可以感觉到现场这凝重的气氛。

    唔――，这气氛好象不太妙啊。

    环姐……

    那可是真的生气了啊。

    「过去因为你们都很仰慕我，所以我也就什么也没说。但是……」

    三个人都吓了一跳，并且身体微微地颤抖着。

    「刚才的话我可不能就这么置之不理」

    「那、那个……那个……我们……」

    那几个女孩子大概也察觉到环姐真的生气了吧……。

    刚才的气势都上哪去了呀？现在不但脸色苍白，而且还微微地颤抖着……。

    我突然想起小时侯也曾经见过这样的环姐两三次。

    那样的环姐可是毫不留情的。

    要是是那样的环姐的话可就糟糕了……。

    如果不说些什么来转移话题的话，那些女孩子们可就真的危险了。

    嗯……对了！

    「环、环姐……环姐！」

    「……？」

    环姐转过身来。

    视线停在了我身上。

    说真的，我现在害怕得要死，但是现在得鼓起勇气……。

    「那……那个，环姐你……为什么会在这里？」

    「………………呃？」

    「那个，也就是说……你怎么会在这里？」

    ……暂时停止了下来。

    然后环姐开始东张西望。

    「啊！」

    一副“糟了”的表情。

    「那、那是因为……」

    「难道说，是来看我这边的情况的？」

    「怎、怎么可能嘛――嗯……啊……散、散步……对！我正在散步，偶尔也会走这边啦！」

    「偶尔……吗？」

    「是、是啊，偶尔！」

    我又没特别这么问啦，环姐干嘛这么慌慌张张的啊。

    「总、总之――你们几个！我和小贵是什么关系和你们没有关系。虽然以前一直没有作声，但是，你们要是再这么做的话……」

    「有、有有、有关系！」

    突然，其中一人拼死挤出了这句话来。

    就算是环姐也被这么一声给镇住了，回过头去看着她们。

    「那是有什么关系呢？」

    「那、那是……」

    三人犹豫地相互看了看对方，

    慢慢地，然后象是做出了决定似的点了点头。

    「？」

    「姐、姐姐大人！我们喜欢您！我们倾慕您！」

    拼命点头！

    「……呃？」

    一瞬间，环姐也呆住了。

    「啊、啊……谢谢。我也并没有讨厌你们啊。但是，和这次的事……」

    「不对！所以说，不是您所说的那个意思，我们是说……我们爱您！」

    「我们倾慕姐姐大人您」

    点头点头点头！

    「………………」

    环姐楞住了。

    「啊……那个……稍等一下。让我整理一下思绪……」

    环姐用手指按住眉间，紧皱着眉头。

    然后慢慢地抬起了头。

    「也就是说……这就是……所谓的…………即兴搞笑剧？」

    「……」

    那女孩子居然哭了起来。

    「香澄，振作点！」

    「姐姐大人，太过分了！我们可是认真的！」

    「啊、对……对不起……不对，等等！可是……我可是女的啊！」

    「真正的爱是和性别没有任何关系的！」

    「好象有点不大对劲啊……这！而且，你们不是三个人吗！」

    「我们不介意！」

    「我介意啊！」

    「姐姐大人刚才也说过喜欢我们的吧。我……我……已经……」

    脸颊泛起红潮，似乎快晕过去了……

    环姐吓得往后退了一大步。

    「等等……我只是说过并不讨厌你们而已啊……」

    「……」

    听了这句话，那个女孩子又哭了起来。

    「……」

    「本来，我们是打算把这份思念埋藏在心底的」

    「但是，姐姐大人总是只在乎那个男的……」

    「如果是能配得上姐姐大人，别有风格的男人的话还好……然而现在这个男的却只是姐姐大人小时候的青梅竹马……这让我们无法接受！！」

    「无法接受！！」

    点头点头！

    「所以我们作出了决定。无论如何也要将姐姐大人从那个男的身边分开。如果到了无法成功的地步……我们就会将这份思念传达给姐姐大人」

    「姐姐大人！请您务必……接受我们的心意！」

    「姐姐大人！」

    「唔唔唔……」

    啊～，怎么说呢……这还真是惊人的展开啊。

    呼呼的呼吸声……。

    绯红的面颊……。

    湿润的眼眸……。

    三人缓缓地走近环姐。

    而相反的，这一边环姐却在慢慢后退。

    这……还真是第一次看到这样的光景啊……。

    「环姐，我好象……打搅到你们了呢，我还是先回去了～」

    「等、等等！给我站住！你怎么一副事不关己的样子呀！」

    「不是啦，你看这发展的趋势，再怎么看都觉得是你自己的问题嘛～，而且，现在这情况，你让我怎么做嘛。差不多也算是我的未知领域的说」

    「那你也不能见死不救啊」

    「但是，环姐你以前不是在女校念书吗，对于这种事应该已经习惯了才对嘛。环姐还真是受欢迎啊～，

    特别是受女孩子欢迎～」

    「我・才・没・有・习・惯・呢！！！」

    捏～！

    说着，环姐用上了以往力气的三倍来捏我脸。

    「痛啊痛啊痛啊痛啊痛啊痛啊痛……」

    「没办法了，都现在这地步了就只有……」

    环姐小声地嘟囔着。

    ……环姐是想出了什么对策了吗？

    「我很高兴你们有这样的心意」

    「那也就是说……」

    「但是，我不能接受」

    「为、为什么！？」

    「那是因为……」

    偷偷地瞟了我一眼，然后下定决心似的点了点头。

    「虽然一直以来都瞒着你们，但其实……我们正在交往」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……呃！？骗人的吧！？」

    「……」

    捏～！

    「痛啊痛啊痛啊痛……」

    “要是不配合我的话，呆会儿有你好看的”环姐用这样的眼神警告着我……。

    ……喂喂。

    「所以虽然很对不起，但我不能接受你们的心意……」

    「嗯～～，嘛……差不多就是这么回事」

    「骗、骗人……」

    「那是骗人的！」

    「环姐，穿帮了呢……」

    捏死你～！！

    「痛啊痛啊痛啊痛……」

    「是、是真的啦，真的是真的啦」

    「那样的话，请让我们看看证据吧」

    「是的！证据！」

    点头点头点头。

    「是要证据……吗，那么，要怎样做你们才算是能接受呢？」

    三个人围在一起，小声商量了起来。

    ……

    ……

    ……

    似乎已经得出结论了。

    「那么，请你们两位一起出门前往某个地方吧。我们会跟在后面对你们进行观察。到时候再根据你们的言行举止来判断你们是不是真的在交往」

    「唔、唔～，虽然有人跟着会很介意，但看来是没办法了呢……」

    环姐勉勉强强算是接受了。

    「好吧，这样你们就能认同了吧？」

    「是的……如果，到了那时，我们对姐姐大人……会对姐姐大人……死心的，会努力去放弃的！」

    其余两人也点了点头。

    「……决定了呢。那么，小贵，这个星期天就一起去哪里玩玩吧」

    「星期天！？怎么这么突然。而且，这不就象是……」

    “而且，这不就象是约会了吗？”正想这么说的时候慌慌张张地把话咽了回去。

    象是约会？……不如说事实上就是约会吧。

    「知道了吗？」

    「呃？等、等一下……」

    「知・道・了・吗！」

    「知、知道了啦」

    「嗯～，这样才象小贵～」

    我说，这到底算是在夸我还是什么啊？真是搞不懂啊！――

    4月25日

    唔……？

    「早上好，小贵。快起床啦，天亮了哦」

    「呜呜，什么事啊环姐……就饶了我吧，今天可是星期天啊」

    「忘记了吗？不是约好了今天一起出去玩的吗」

    啊～，想起来了。

    是忘记了……不如说是想忘记掉。

    「来，换上这件衣服。不管你有什么理由，难得一起出去。穿着不象样的衣服可是要驳回的哦」

    这么说着递给了我一件已经烫得十分平整的衣服。

    究竟是什么时候……？

    「好了，再继续睡下去头脑也不会清醒的，快去洗个澡清醒一下。快点起来啦」

    「呼～……呼，马上就去」

    「那么……」

    「……嗯？」

    「在洗澡之前脱掉衣服可是常识呢」

    「呀―！？停、停手―！！」

    「嗯，不要乱动。小贵就交给姐姐来好了」

    「怎可能交给你啊！等等，那里不行」

    「～」

    「哈～，真是伤脑筋啊」

    一大清早就做这种事。

    不知怎么的我有一种奇怪的紧张感，这次就稍微配合她一下吧……。

    请真的原谅我吧。

    没办法了。

    变成这样的话，就不能再装清高了……让雄二来做替死鬼吧。

    以前也帮过他不少次啊。

    变装的话就不会被发现了吧。

    ……大概。

    咦？

    奇怪了……不在家吗？

    「你在打电话给谁啊？」

    「哇！？没、没打给谁……只是找兄弟有点……」

    「是吗。那么，早饭做好了就过来一起吃吧」

    「谢、谢谢了」

    「啊……对了」

    环姐一边回过头一边贼笑着看着我。

    「就算你再怎么等，我想也“没有人会来接的”」

    「……」

    「那么，那些女孩子说过在这里等的吧？」

    「是呢，也应该快到了吧」

    「但是环姐，为什么要那样做呢？」

    「那样做……？」

    「就是说我和环姐正在交往那件事」

    「这个啊……」

    「就算不那么说，普通地拒绝掉不就行了吗。这么含糊不清的，可不象环姐你的作风啊」

    「嗯……是啊。也不知是怎么了，平常的话，我是会那么做的。但是看到她们那么认真的眼神，就不由得……是吧。本来是要对她们发火的，也不由得不忍心了」

    「早上好，姐姐大人」

    「早上好」

    点头……。

    「早上好，昨晚睡得好吗？」

    「很好，这也是托姐姐大人的福」

    为什么会是托环姐的福啊？

    说起来，她们还真是一副“我们愿意一辈子追随您”的眼神啊。

    环姐露出了稍显困惑的表情。

    接着，三人组一起朝我这边狠狠地瞪了一眼。

    那是“杀了这有着深仇大恨的家伙”的眼神，绝对错不了。

    「那个，这个……」

    总是爱哭的那个女孩子交给了环姐一张纸条。

    「这是？」

    「今天的行程表。前几天也说过了，今天我们是根据你们两位的行动来判断这个男的是否是姐姐大人的意中人，还有就是这个男人是否配得上姐姐大人。所以我们预先擅自为二位决定了这张行程表，请按上面所写的来执行」

    「因为我们不是很熟悉这里的地形，所以无法事先指定场所。可以的话请二位按照行程表上所写的来行动。带路就不由姐姐大人而由那个男的来代劳了。而且这将作为评价的一个要素记录下来」

    「然后我们则在尽可能不妨碍二位的情况下，跟随在后面。以上这样，可以吗？」

    一口气说了出来。

    看来不管是可以还是不可以都已经是决定好的事了。

    「嗯，明白了」

    环姐好象也没什么异议。

    「那么，请多多指教」

    说着，三人组开始低头弯腰。

    ……当然，只是对环姐。

    「不过，如果这个男的对姐姐大人做出失礼的行为，并且让我们确信他是配不上姐姐大人的男人的话」

    三人转过头横眉怒视。

    ……当然，只是针对我。

    唉，真没办法。

    走到了这一步，已经不能回头了吗。

    今天一天，只要假装是恋人就行了。

    嘛，船到桥头自然直嘛。

    「环姐，首先是去哪儿呢？」

    「嗯？这个给你」

    从环姐手中接过笔记。

    唔～～，上面密密麻麻地写着行程安排，是要今天一天全部走完吗……。

    虽然感觉很不少，但也只有硬着头皮上了。

    「唔，首先是去“游乐园”之类的大型主题公园……吗」

    虽然这么说，但这附近哪里有这种东西啊。

    ……噢？

    车站的广告牌上有贴着水族馆的招贴画。

    水族馆吗……没办法，也没有其他的选择了。

    「环姐，有水族馆，要去那里吗」

    「～……唔，水族馆啊。也不错呢」

    「环姐，好象很开心的样子呢」

    「呵呵，就象小时侯期待玩游戏时的心情呢」

    意外地很开心呢，现在的环姐。

    「而且，已经很久没有像这样和小贵一起出来玩了」

    「是吗？春假的时候不是一起出来过很多次吗」

    「不对。不是象那样的“出去玩”」

    ……反正我是不太清楚环姐所定义的“出去玩”的含义啦。

    「说起来，到了是到了，不过该做些什么好呢」

    说起来，的确好象并没有什么特别要做的事。

    「是、是呢。总之，还是先随便到处转转吧？」

    「嘛，就这样好了。那先我去买票，环姐就在这里等一下吧」

    「啊，小贵」

    还没走几步，就被叫住了。

    「让我去吧。既然是我约你出来的，今天就由我请客吧」

    哇，说真的，帮大忙了。

    其实这个月的经济还有点紧张。

    「那么，恭敬不如从命――」

    ……叽叽喳喳的声音随风飘来。

    『什么？那个男的难道想要姐姐大人付账？』

    『这种时候，全部由男方负责可是基本啊。作为一个男人可真失败呢』

    『去死吧，人渣』

    点头点头。

    「……」

    「……」

    「这……个，还是小贵去吧。小贵来请客」

    呜……呜呜呜呜……。

    这从脸颊流过的暖暖的液体到底是什么……。

    和环姐并肩走着，我感到周围的人――特别是男人都在偷偷地打量着环姐。

    不管怎么说，环姐的确是个美人，这也是理所当然的。

    「呃……有好多不同种类的鱼呢。已经很久没来水族馆了，还挺有趣的呢」

    「是啊，很久没来了呢」

    「嗯，小时侯的事几乎都不记得了。虽然去过几次鱼市场，但那里和这里完全不一样呢」

    那当然不可能一样了。

    在大水槽前，环姐停下了脚步。

    正好鲣鱼群从环姐面前游过。

    「真壮观……这么一大群鲣鱼……」

    环姐看得入迷了，不停地自言自语了起来。

    「真好呢……可以像那样自由畅泳……」

    在想象着自己也在里面畅泳吗？

    意外地，环姐也是浪漫主义者啊。

    「果然，说道鲣鱼的话果然还是生鱼片啊……」

    「……」

    『果然……』

    『怎么了吗？』

    从角落里传来了叽叽喳喳的声音。

    『果然如我所料。在这种时候，如果是情侣的话一般都应该牵着手才对。但从来的时候开始这两人却连碰都没有碰一下』

    『也就是说……』

    牵手……啊。

    「……」

    唰――。

    呃？

    要是是牵着我的手……

    就好了，但是为什么牵着的是手腕啊？

    扒窃的现行犯被捉到了就是这样的感觉吗……。

    『牵、牵手了？』

    『呜……，不对，恋人的话是应该挽着胳膊的』

    这次是胳膊……吗。

    「……」

    咯――。

    「呜咕……」

    要是是挽住胳膊……

    就好了，但是为什么挽胳膊的方式，就好象是要把我带到哪里去一样啊。

    而且不知道是怎么回事，还和环姐紧挨着走在一起。

    「环姐，这样不太好走路啊」

    「稍微，忍耐一下吧。难道小贵没有和女孩子这样一起过的经验？」

    「有没有都无所谓吧」

    「哼哼，原来没有啊」

    「这……有什么好笑的吗」

    「我并没有笑话你啊。只是觉得原来如此啊而已」

    「是吗是吗？」

    这次是购物……吗。

    「说起来，必要的东西在这之前就已经一次性买齐了，现在好像没什么要买的了……」

    一边说着这样的事情一边看着一旁的ＣＤ卖场。

    突然，环姐在商品架前停住了脚步。

    ……

    ……

    ……

    ……。

    怎么了，环姐？

    环姐的视线牢牢地固定在了上面。

    音像相关……

    ＤＶＤ卖场？

    放眼望去，上面一个巨大的箱子占据了视线。

    「这是什么啊，大冈越前ＤＶＤ－ＢＯＸ？这边是柳生十兵卫的必杀系列……还有水户黄门的，而且还是初代――！！」

    「……原来还有这种东西啊」

    「喂、喂环姐！？虽然这么说可能有些失礼……该不会是想要吧！？」

    「……」

    对于我的问题环姐并没有作答，而是极其认真地斟酌着这套豪华的装在化妆箱（？）里的ＤＶＤ软体。

    虽然知道环姐很喜欢时代剧，但没想居然疯狂到了这种程度……。

    ――哈！？

    难道……。

    偷偷地瞥了一眼，看到隐匿在柱子阴影下的三人组正静静地盯着这里。

    那分明是『当然是你付钱的吧！？』的眼神。

    糟糕了……。

    ＤＶＤ－ＢＯＸ什么的，一套可是价值数万元啊。

    而且，再怎么说这种尺寸的箱子，买了之后是无法随身携带的吧。

    「对、对了，环姐家里好象没有ＤＶＤ机吧。就算现在买了也看不成啊」

    在环姐家，不知是什么原因，极端地仇视电器机械产品。

    扫除用扫帚，作饭则用灶台，就是这么彻底。

    当然的，ＤＶＤ机的存在也是不被容许的。

    ……虽然雄二倒是悄悄地藏了一部。

    「……这里的六楼，好像是卖家电的吧？」

    等等！

    这个人的购物欲怎么这么旺盛啊――！

    一、一定得想办法阻止她才行！

    「那、那个，环姐，今天应该不是来干这个的吧，下次再一起来买怎么样――」

    「不行，要是被别人买走了的话怎么办！？」

    不会的，这种东西应该不会有人买的……虽然想这么说，但是这样会很失礼吧。

    这么说来，雄二也是经常什么限定套装啊、初回写真集啊什么的，一直说个不停。

    果然，这两人不愧是姐弟啊。

    不管在什么方面，都十分地相似。

    ……打住打住，现在可不是该感叹的场合。

    「那就先预约，之后再来买吧？今天还要去别的地方，带着东西的话会很不方便的」

    嘛，反正就算不方便也只是我一个人而已。

    「嗯～，那也……说得是。我知道了，那我先去预约，小贵就在这里等着」

    「慢走」

    ……哈，得救了。

    嗯？

    哇，正狠狠地瞪着我。

    没办法了，总不能拿着那样的东西吧。

    「久等了。说起来，小贵好象对电器制品很是熟悉吧？」

    「一般般，人皆共知的基本知识而已」

    「是吗？那么下次来收领的时候，能陪我一起吗？还要一起买部ＤＶＤ机，我想让小贵帮我选一下。我对这些一向是很不在行的」

    「倒是没问题，不过雄二比我更清楚哦。让我一起真的可以吗？」

    「就要小贵就好了」

    「嘛，只要环姐不嫌弃的话就行」

    「呵呵，谢谢。那么我们去下一个地方吧」

    这一次倒是很自然地挽住了胳膊。

    『……』

    到时尚的咖啡店里随便吃点东西……啊。

    虽然这么说，但这时尚的咖啡店，我还真不明白指的是什么。

    「抱歉，环姐。虽然知道你不是很喜欢快餐，但是这附近也折实没什么好的去处了……」

    「没关系啦，我也并不是讨厌快餐。偶尔去上一两次也没什么不好啊」

    是吗，太好了。

    听到环姐这么说，我总算是放心了。

    「真不敢相信，居然带姐姐大人来这种地方。这就是那个男的所认为的所谓的“时尚咖啡店”吗？到底是以什么样的感性活着的啊」

    「就是说呢」

    ……从旁边传来的抱怨声，暂且无视好了。

    「再说一般象这种情况不是应该一个玻璃杯使用两根吸管的吗……连这都做不到的话。就决不是什么情侣」

    点头点头……。

    那些女生，到底是从哪里学来的这些东西的啊……。

    再说了，既然进了店里就应该点些东西。

    不然会让店员们很难做的。

    「……」

    环姐把吸管从自己的杯子里拿了出来然后插到了我的杯子里。

    「来，小贵」

    「……哈？」

    「哈？什么哈啊，来」

    环姐悄悄地用手指了指插着两根吸管的杯子。

    「这种时候不是应该一起喝吗？」

    ……而且，居然还相信了。

    哈～，累死了……。

    不管是精神上还是肉体上，都散架了。

    「怎样？这样你们就能相信我们是情侣了吧？」

    「……我们已经了解了二位的情况了。而且也得出结论了，那个男的既没有能力保护姐姐大人，也没有足够的财力来满足姐姐大人，无论运气和知识都一无是处……所有的方面都完全不合格」

    这还真是说得有够过分的。

    「……」

    「因此，对这个男的的评价是０分。对姐姐大人实在是太失礼了，我们绝不承认这样的男人能配得上姐姐大人」

    「评价……吗。但是，那也要看是谁对谁的评价吧？」

    「呃？」

    「你们以自己自身的角度对小贵的评价我都不会介意的。但是，那跟我对小贵的评价可是有着很大的不同。重要的不是你们所给的分数，而是我给的分数，不是吗？」

    「这……」

    「今天玩得真的很开心啊。去了好多的地方，说了好多的话，还买了好多的东西……。最重要的是小贵一直都陪在我身边。真的是好久都没有这么高兴过了」

    「等、等？环、环姐？」

    环姐绕到我身后一把抱住了我。

    「在我身边的换了是其他的谁都不行。所以小贵的得分是满分。不对，还要比这更高」

    「……」

    环姐说完后，低下头沉默不语。

    「呃……」

    「嗯？」

    「没什么，只是觉得说得很动听呢。所以才能那么游刃有余啊」

    「……」

    呼扭！

    「痛痛痛痛痛痛痛――！？」

    为、为什么啊？

    「但是呢，希望你们不要误会。我并没有因此而讨厌你们」

    「……」

    「不对，相反应该说是很喜欢才对。但是，还是不是你们所想的那样」

    环姐带着劝慰的口吻说道。

    「对了，回去的时候我们找个地方消遣一下吧？之前你们提到的那间甜品店怎么样」

    「……没有」

    「……呃？」

    「还没有！我还没有认可！」

    「香……香澄她……」

    「发出声音了……」

    「还是说……还是说姐姐大人是在撒谎！」

    「怎、怎么这么说？」

    「接、接、接吻……还没有做过」

    「……呃？」

    「如果你们是真心喜欢对方的话，无论在哪里都可以接吻的！」

    「呃……呃？」

    「对、对！香澄说得对！」

    「如果你们两人是情侣的话，就在这里接吻来证明吧！」

    「接、接吻！？」

    「要是是真正的情侣的话，就应该能做到」

    「但、但是，那个不是在别人面前该做的东西……」

    「最近……在别人面前做这种事也是没关系的！」

    「可是，你想想看，那个……？」

    「果然，是骗人的呢」

    「不是骗人的，我和小贵可是真真正正的……」

    「那么，为什么就是做不到呢？」

    「能、能、能做到啊，接吻的话随时随地都可以的！你们要真这么说的话，就站在那里看好了……小贵，你要上哪儿去！？」

    脖子被拎了起来。

    「不、不是的，只是因为你们说话说得太久了……」

    「不用着急，马上就快完了」

    「完了是什么意思……」

    咕……咕咕咕咕……。

    环姐用两手像夹东西一样抓住了我的头。

    然后，缓缓地往自己的方向拉近。

    「等、等等……环姐！？」

    这个体势……难、难道说是来真的……？

    「我、我说环姐，还是不要勉强了，死掉心投降吧？虽然我也想帮你……」

    环姐没有回答，只是慢慢地把我的身体拉了过去。

    动、动不了。

    就好象是被强大的力量束缚住一样。

    开玩笑的……吧？

    「小贵……」

    「呜……呜哇――！？」

    唇和唇重合了。

    这并不能算是温柔之吻，说成是掠夺之吻的话或许更合适，但也完全没有一点接吻的气氛。

    只有牙齿相互碰撞的感触。

    只是感觉到压上来的环姐的唇暖暖的、非常柔软――。

    「……这个怎么样！」

    三个人呆然若失地站在那里一句话也挤不出来。

    「呜……呜呜呜……」

    啪嗒啪嗒地流着泪水，不断后退的女孩子。

    「玲於奈……」

    『呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！』

    然后，就这样大哭着跑开了。

    「啊，等等，玲於奈！」

    另一个女孩子追了上去。

    ……剩下的最后一人鞠了一躬后，也去追那两人了。

    「总觉得做了些对不起那些孩子们的事呢……」

    「……」

    「小贵，怎么了？」

    「居然还问我怎么了！这可是我的第一次啊」

    「有什么关系嘛，我也是第一次啊。彼此彼此啦」

    恶作剧地笑了笑后，环姐眯起了双眼。

    「还是说，不满意第一次的对象是我？」

    「唔……」

    气势被压倒了，只好勉勉强强地退出。

    「但是小贵。那完全是在演戏而已，你可不要当真喔」

    「我知道啦」

    「嗯，很好。太阳也快下山了，我们也该回去了吧」

    「？～」

    不要当真――吗。

    做了那样的事，环姐真的不在意吗？

    ……环姐的心意真是让人捉摸不透。

    「小贵，怎么了？」

    「啊，没什么，只是觉得今天的约会还真是一次匆忙的约会呢」

    「……约会？说起来今天的，还真是约会呢……」

    「什么嘛，到现在才发现啊」

    「是、是的」

    突然间，环姐直直地盯着我的脸。

    「小贵，你的嘴唇……」

    唇？

    试着舔了舔嘴唇，阵痛和血的味道马上在口中扩散了开来。

    切……，稍微破了点皮吗。

    好象是和环姐接吻的时候弄破的。

    说是接吻，倒不如说是碰撞。

    「对、对不起。疼吗？」

    环姐走了过来打算用手帕按住伤口。

    「啊，没关系的。舔一舔就没事了。只是嘴唇破了点皮而已」

    说着我舔了舔嘴唇。

    「……」

    「环姐？」

    「好、好了啦，让我看看！」

    强行地用手帕擦着我的嘴唇。

    「痛痛痛痛痛！」

    「……」

    ――咦？

    停住不动了。

    「环姐，怎么了？」

    「没、没什么」

    「但是……」

    「什么事也没有！」

    转过身子背对着我。

    真是的，到底是怎么回事啊，环大小姐――

    4月26日

    早上，象平时那样等着木实，但却到现在也还没出现。

    那家伙，又在睡懒觉了吧。

    匆忙地穿上鞋子，冲出玄关。

    「哇！？」

    「咦，环姐？」

    「真、真是的，别吓人家呀」

    「我倒是没有打算吓你啦……话说回来，为什么环姐会在这里？」

    「……呃？」

    「为什么又到我家来了？这算是第一次在上学时间就到我家来呢」

    「那是因为……」

    不知为什么环姐脸颊唰地一下子变得通红，而且还刻意地回避着我的视线。

    然后还稍带着点怒气质问道。

    「有什么好为什么的。还不是迫不得已而已，这段时间里要是看起来不象情侣的话，又会被那些女孩子怀疑的吧。所以说呢，从今天开始就两个人一起上学啦」

    原来如此，所以才刻意来我家的吗。

    「明白了吗？」

    虽然问是这么问，但却是一副完全不容拒绝的口气。

    「嘛，这样的话，我倒是无所谓啦。那、难不成木实她――」

    「嗯啊，木实已经先走了。只是这一段时间而已，这样无理地拜托她的。之后得再次向她道歉才行呢」

    是吗……。

    今天天气也不错啊。

    这样的日子里总觉得会发生什么好事。

    …………

    不过。

    「……」

    环姐她，有点奇怪呢。

    平时的话总会说个不停，然而今天却没怎么说两句。

    而且还总是时不时地偷偷看着我，但只要我一说话就立刻把视线移开了。

    「……」

    「我说，环姐」

    「什、什么？」

    又转移视线了。

    「怎么老是在东张西望呢？」

    「才没有东张西望呢」

    「明明就有」

    「都说了没有了啦」

    环姐鼓着腮帮子转过头来。

    「那就好，只是有点在意而已」

    「唔……」

    但是，立马又开始避开我的视线了。

    「我说，环姐啊？」

    真是搞不懂。

    脸颊红通通的，是不是身体不舒服啊？

    「从刚才开始就有点、有点怪怪的哦」

    「没、没什么啦」

    吧嗒吧嗒地加快脚步走到前面去了。

    ……过了一会，却又停下脚步折返了回来。

    「小贵，太慢了！」

    究竟在做些什么嘛，完全搞不懂啊。

    「好了啦，快点过来！」

    来啦来啦――

    下课后，我和雄二一起来到了屋顶。

    「接着，请你的」

    雄二扔了一袋橙汁过来。

    「呃？怎么了，今天怎么这么大方呀」

    「嘛～，算是给你的赔礼吧」

    「赔礼？」

    听到我的质问，雄二耸了耸肩。

    「是老姐啊。就如我所想的那样，你简直就是灾难不断啊」

    「呜……」

    「但是现下还不能掉以轻心，你暂且再忍耐一下吧」

    「这样的话，那我就不客气了」

    使劲地吸了一口。

    橘子味的酸甜感在口中扩散了开来。

    别人请的橙汁就是美味啊。

    虽然不是什么很贵的东西，但是说实话真的很好喝。

    「但是啊，也不要总是满足她那任性的要求啊。太宠她的话可是会得寸进尺的」

    「啊～，大……大概是吧……」

    「就是说啊，偶尔也要给她点颜色看看」

    「这么说来，雄二总是和环姐唱反调啊」

    「是啊。不能总是任凭老姐任意摆布吧」

    雄二挺起了胸膛。

    「在那种时候，就回她一个ＮＯ吗」

    「……嘛，偶尔会这样吧」

    「但是……你有否决权吗？」

    「……」

    「……」

    「嘛，暂且先不管这个……」

    这可不能不管啊……很重要的吧！？

    「话说回来，老姐那家伙还真是一点都没变啊。小时侯就是一副惟我独尊、旁若无人的姿态，只要是自己认为对的就不容许别人反对」

    「没有那回事……虽然是想这么说。但是啊……环姐她也有着温柔的一面啦。不为人知地，对人总是关怀备至呢」

    所以雄二也不是真的不喜欢环姐。

    反而给我的感觉是他很尊敬环姐。

    但是，表面上是不容许这样的吧。

    「嘛……也算是吧」

    「这么说来，我以前伤风了躺在床上的时候，环姐也曾来探过病呢」

    「呃～？这倒是头一次听说呢」

    「都不知过了多少年了呢，是已经忘了吧，但确实是有那么件事呢……」

    记得就是我发烧迷糊了三天的那次吧……。

    『咳、咳……咳！呜～～』

    起初还因为可以不用去上课而高兴不已呢。

    脑袋晕忽忽的，鼻涕也流个不停，药很苦，也很无聊……。

    发烧的话就只能躺在床上，别的事什么也做不了！

    父母也因为有事外出了，还很怕自己睡不着呢。

    然后，因为药效的缘故开始晕晕忽忽了起来……。

    直到醒过来的时候才发现不知什么时候环姐已经握着我的手了。

    『啊……环姐？』

    『好些了吗？』

    『为什么会在这里……现在还是白天吧？学校呢？』

    『嗯～，翘课了。因为很无聊，所以就翘掉了』

    『又翘课？这可不行啊……会被骂的』

    『没事啦。小贵都休息了这么多天了。作为姐姐，还是来看你比较重要』

    『刚才，你不是说是因为很无聊吗……？』

    『是男孩子就不要拘泥于这些小节嘛』

    环姐朝四周望了望。

    『阿姨呢？』

    『妈妈说有事出去了……要晚上才回来』

    『是吗……』

    『呐？说起来，有什么想做的事吗？午饭还没有吃吧？我来做点什么给你吃吧？』

    『不要……没有食欲……』

    『那么，帮你擦擦身子吧。都已经出汗了吧？』

    『刚才……妈妈已经帮我擦过了』

    『是吗……』

    露出了稍显失望的表情。

    『还在……发热吗？』

    『嗯……大概……』

    『嗯～，我来看看……』

    咝……。

    环姐将手放在了我额头上。

    『还有点……烧呢』

    『啊～，环姐的手……凉凉的……好舒服……』

    『真的吗？』

    『嗯……』

    『那我就这样多放一会儿吧』

    『嗯……』

    『……对不起呢』

    『……呃……为什么这么说呢？』

    『没、没什么……啊，对了。我向阿姨问过治疗感冒发烧的办法了。对感冒发烧来说，吃烤大葱是最好的呢』

    ……大葱？

    『你看，特级下仁田大葱。特意为小贵买的哦』

    大葱……特级……烤的……。

    烤的……特级……大葱……。

    大葱……大葱……。

    大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱――。

    「我不要大葱――――！！」

    「哇啊！？干、干嘛啊，突然间……」

    「啊……没、没什么……」

    「说什么呢，大葱？」

    「我有那么说过吗？」

    「有」

    「哎、哎呀……我怎么没什么头绪呢。虽然不太明白，但是总觉得……想起了什么……讨厌的东西的样子」

    「是、是吗……」

    「说起来……对了，是那个时侯啊，还记着你休息了将近一个星期呢。但是你是不是忘了什么重要的事啊？」

    「重要的事？」

    是吗？那是什么呢。

    「那时你不是因为不知什么事而感冒发烧了吗？」

    「不知什么事？……发生过什么事吗？」

    「就是那一天，雾大得象下雨一样，然后你陪老姐一起去钓鱼的事啊，说是就是这种时候才正适合钓鱼」

    「在那种大雾天里，就算是夏天也会冻个半死吧。而且为了不让鱼跑掉，连动都不敢动一下呢」

    「顺带一提，在那以后你因为感冒而大睡了三天。老姐还吓得个半死呢」

    「……是吗」

    「……是啊」

    「……」

    「……」

    「……今天，真是个好天气啊」

    「……是啊」――

    4月27日

    第三节课的休息时间。

    好了，得到上下节课的教室里去了。

    在自动贩卖机前，看到了雄二和另外两个人。

    喉咙也很干了，顺便买点果汁吧。

    「贵明」

    雄二一边浮出笑容一边露出了拳头。

    而那拳头正用三种形式不断地变化着。

    ……原来如此，是这么回事啊。

    「来吧」

    我也暖昧地笑了笑，亮出了拳头。

    「不论输赢，不许后悔，一局定胜负」

    「来了喔」

    「先是布！！啊，剪刀――」

    “布！！”

    雄二是……剪刀。

    「漂亮！」

    「呜哇啊啊啊啊，输了！」

    抱着脑袋向后仰的雄二。

    「抱歉呐，谢谢招待」

    「可恶～，不可能会这样的……」

    「嘛，这就是你我之间的实力差距」

    「还真敢说。下次不会让你如意的」

    雄二取出钱包，往自动贩卖机里投了一枚１００元硬币。

    「喂，你要喝什么？」

    「是了～。就拿优雅点的奶茶来庆祝胜利吧」

    按下了自动贩卖机的按扭。

    「给你，奶茶」

    我接住了雄二扔过来的纸袋。

    「Ｔｈａｎｋｙｏｕ！」

    「唉！我选什么好呢。还是橙汁吧……但是，草莓牛奶也难以取舍啊」

    雄二一边一个人自言自语地嘟嘟哝哝，一边在贩卖机前犹豫不决。

    ……又开始了啊。

    雄二他的烦恼和抉择总是那么漫长呢。

    「苹果汁……还是舞步咖啡呢……」

    「雄二，休息时间就快结束了哦」

    「我知道啦。好，这样的话就只好听天由命了……」

    雄二用两手将所有的按钮统统覆盖住，然后一口气按了下去。

    「看招！」

    ・

    ・

    ・

    『苦瓜汁』？

    「……」

    「……」

    「我再也不信神了……」

    雄二垂头丧气地耸拉着肩膀。

    做神仙的也真辛苦啊。

    ……但是我一直有个疑问，在自动贩卖机里放这种东西，真的有人买吗？

    「嘛，这个对身体很有好处，能买到算你占便宜了」

    「那你要喝吗？」

    「不用了，留给你自己就好了」

    「啊～，怎么办好啊～」

    「再买别的不就行了？」

    「你这魔鬼。吃着碗里的看着锅里的！！」

    「这话又是从何说起啊」

    「要是在这里买了的话，等下放学后不是就不能买零食吃了吗」

    「那你还是忍着点好了」

    「要是能忍住的话就不会像现在这样烦恼了！」

    雄二的视线落在了我手里的奶茶上。

    「我说――」

    在他准备开口继续说下去的一刹那，我迅速地咬住了吸管。

    「什么！你这家伙，留我一半！」

    「哼，败者是不值得同情的――」

    「你们两个，在这里……闹腾些什么呢？」

    「环姐」

    「不要拦着我，老姐，这是男人之间的决斗！」

    「虽然我本来就不打算阻止的，要干的话就彻底地干掉好了」

    「……」

    「……」

    「我、我们还是和好吧，雄二君」

    「Ｔｈａｎ、Ｔｈａｎｋｙｏｕ～」

    「嗯……。真可惜，奶茶已经卖完了……」

    「咦……那也就是说我买到的是最后的了？」

    「嗯～，怎么办好呢。像这样越是没有就越是想喝呢……。没办法了吗。雄二，虽然很抱歉，能到外面去帮我买吗？」

    「等等啊，为什么非得要我去买不可啊？老姐你自己去买不就行了吗？」

    「嗯～，虽然是那样没错，但我等一下还有要事。要是去外面的话会来不及的，所以想要拜托你……不行吗」

    「再不然，作为补偿，找的零钱就给你做跑路费好了」

    「１００日元的话，还有零钱可找吗。真那么想喝的话喝别的不就可以了」

    「我已经说过了吧。今天只想喝奶茶」

    简直同刚才我和雄二对话时一模一样啊。

    不愧是姐弟啊……。

    「环姐，要不然，喝我的好了？虽然我已经喝过了」

    「哎呀，可以吗？那我就不客气了――」

    环姐接过奶茶，就那样咬住了麦管……

    却突然间停止了动作。

    「还、还是算了。这样太难为小贵了」

    「呃？」

    「雄二！把那个给我」

    从雄二手上拿过果汁，咕噜咕噜地喝了起来――。

    「啊……」

    「噗――！！」

    「唔哇！？」

    突然间，环姐做出了难以形容的行为。

    眼前的雄二就好像经受了一场洁净脸部的洗礼。

    「这、这是什么东西啊……」

    「呸、呸，干什么啊老姐！」

    「苦瓜――，雄～二～……竟然敢给我喝这种东西」

    环姐使劲地握着纸袋。

    袋子里绿色的液体汩汩地流了出来。

    「等、等一下。为什么归咎于我啊！？那是老姐你自己――」

    「无需狡辩！」

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇――」

    ……啊啊，一如往常的景观。

    今天也很平和啊。

    说起来，为什么环姐突然就不喝我的奶茶了呢？

    心情改变了……要说是因为什么理由的话，似乎没有。

    啊啊，还真是搞不明白啊――

    午休，一如往常的四个人的午饭时间。

    今天是环姐做的便当。

    托此的福，今天的便当又有着十分豪华的阵容。

    「啊！！阿贵，那块炸鸡，是木实的」

    （注：原文是“トリ唐”，炸鸡的一种）

    「呃？啊……是吗？」

    哭丧着脸潸然欲泣的木实。

    「呜呜……」

    「不、不要哭丧着脸啊，是我不好啦。好啦，给你一个青椒蒸肉卷。你不是最喜欢吃的吗？」

    （注：原文是“肉づめピ`マン”，青椒里塞上肉来蒸的食物）

    「真的吗？太好了」

    表情突然间就明朗了起来。

    真是个单纯的丫头啊。

    「啊～唔」

    木实就像是刚出生的雏鸟一样张大嘴巴迫不及待地等着。

    「真拿你没办法啊，给」

    我把肉卷夹到了她嘴旁。

    「啊～，啊唔。啊唔啊唔……」

    吃完后，木实脸上浮现出了看起来非常幸福的笑容。

    「诶嘿～」

    另一方面，环姐则一声不响地坐在那里呆呆地看着我们。

    被分成份儿的环姐的那份便当几乎没有动过筷子，还整齐地放在那里。

    怎么了？

    「环姐，怎么什么东西也没吃，不想吃吗？」

    「呃？」

    「从一开始就几乎没动过筷子，身体不舒服吗」

    「没、没什么啦。只是在想一些事情」

    「怎么了老姐，不想吃吗？那就由我……」

    说着，雄二伸出了手。

    啪――！

    「痛！？」

    弹指神功。

    「不吃之类的，谁也没有那样说过啊」

    「那也不至于要用手指弹我吧……」

    「阿贵阿贵。来，啊～」

    「嗯？」

    「刚才的回礼啦，来，啊～」

    「我才不要什么回礼。再说你也不要就这么自作主张地――」

    「来，啊～」

    「所以说」

    「啊～」

    「……啊、啊～」

    嚼嚼。

    「诶嘿～，好吃吗？」

    「嗯，很好吃」

    ……真是的，这样子多丢人啊，还是放过我吧。

    「……」

    环姐果然还是没有动一下筷子。

    「小贵，不介意的话也吃我的吧」

    「怎么？果然还是没食欲吗？」

    「算、算是吧」

    嗯？环姐说话怎么含含糊糊的？

    「来，快“啊～”」

    「哈？」

    「你就别管啦，快“啊～”」

    「啊～」

    「啊～」

    两只雏鸟。

    不用说，我因为害羞而坚决不干。

    「……」

    唰唰地迅速地放进了两人口中。

    「来，小贵。快“啊～”」

    「啊～」

    「啊～」

    不愧是刚出生的（雏鸟），食欲真强。

    「……」

    唰唰地再次迅速地放进了两人口中。

    「小贵――」

    「啊～」

    「啊～」

    「……啊，已经没有了」

    「呃～？」

    略显得有些遗憾的雏鸟们。

    「不是还有吗。老姐真是小气」

    「啊痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！」

    都在干什么啊？

    「唉……我到底在干什么啊」

    「？」

    最近的环姐，到底是怎么了。

    ……稍微，有些担心啊――

    「呼哇～～」

    今天的课终于上完了。

    好了，不能让环姐等太久，快点到校门前去吧。

    ・

    ・

    ・

    唔～，环姐真慢啊。

    不是说好了为了说服那三人组，约好一起回家的吗，记得。

    再稍微等等看吧。

    ・

    ・

    ・

    难道说，我是被忘在这儿了？

    该不会吧，再怎么说环姐也不会做出先回去这种事的。

    总之，先到环姐的教室里去看一下吧……

    要是不在的话再回去也不迟。

    ――要是没有生气就好了。

    什么嘛，环姐原来在这里啊。

    但是，她到底是怎么了？

    一个人坐在椅子上发着呆。

    「环姐？」

    听到我的声音，环姐回过了头。

    「啊，是小贵啊……有什么事吗？」

    「要说有什么事的话，我在校门前等了半天环姐也没来」

    「等我？」

    「不是说好了的吗，这段时间放学后一起回家」

    「啊……」

    那样说着，环姐用手捂住了嘴。

    「是吗……。说起来，好像是有这么一回事」

    「什么嘛，难道说已经忘记了吗？」

    「都这么晚了……对不起，让你等了这么久。你完全可以先回去的说」

    「没关系的，因为约好了嘛」

    「是吗……」

    环姐微微地垂下了脑袋。

    「那么，我们回去吧」

    说着，突然离开了座位，匆匆地走出了教室。

    ――？

    环姐的样子果然有些奇怪啊。

    我和环姐并肩走在坡道上。

    被夕阳染得通红的地面上映着二人的影子，长长地延伸到远处。

    在这样的晚霞中，环姐垂着头，慢慢地走着。

    「环姐，在想些什么呢？」

    「……呃？」

    「看你从刚才开始就一直默不作声的。刚才也是，到我去你教室的时候也是一直在发呆」

    「……」

    「算了，要是没有说话的心情的话，我也不介意，不过……」

    「小、小贵？」

    「嗯？」

    「那……个，牵着手……也可以吧？」

    「哈？倒是没关系……这样的话看起来也比较像」

    怎么回事？

    平时的话，是绝对不会特意问我就直接强行把我的手拉过去的说。

    「对、对啊，这样才“比较像”呢？」

    说着便牵住了我的手。

    不过，说是牵住，还不如说是只轻轻地碰了一下。

    牵住的只有指尖。

    怎么了啊，平时牵手可不是这样子的啊。

    我已经好好地洗过手了，应该不会脏吧。

    「环姐？」

    听到我的呼声，环姐像是被吓到了似的肩头微微一震。

    「什、什么事！？」

    「那个，怎么说呢……这种牵手的方式……我已经好好地洗过手了」

    「呃？」

    环姐看了看牵着的我的那只手。

    「啊、啊啊，说的是呢，嗯，啊哈哈……」

    于是，环姐干笑着重新牵住了手。

    「？」

    「说、说起来小贵，你不是讨厌接触女孩子吗，但像这样和我手挽着手不是也没问题吗」

    「已经说过很多次了，我只是稍微有一点不擅长而已，并不是讨厌啊。的确，和其她的女孩子一起的话心里会很紧张。但是要是环姐的话就没问题了」

    「也就是说……」

    「但是，真是不可思议啊。虽然完全没有心跳加速的感觉，但是却觉得非常温暖……。我很喜欢这种温暖渐渐溢满胸口的感觉」

    「是、是吗……」

    「说起来，环姐和男孩子在一起的时候不会紧张吗？」

    「……不、不会啊」

    「我想也是啊」

    嗯，干脆地接受了，一点都没有多问。

    「等等，你怎么回答得这么干脆啊？」

    「呃？」

    「说不定也有会紧张的时候啊」

    「呃，还真是令人意外呢。原来环姐也有感到紧张的时候啊」

    「唔……才、才没有呢，紧张什么的」

    「什么嘛……果然还是不会紧张啊」

    「所以说，不要这么干脆就认同了啦」

    「……那到底是紧张还是不紧张啊」

    「不管是紧张还是不紧张都没有关系吧。那，这样做的话你还会像那样说吗？」

    说着，环姐放开手，挽住了我的胳膊。

    环姐的体温……或者说是胸部的温度传了过来。

    「这个……也不是不太不在乎啦」

    「是、是吗。嗯，确实是呢」

    「像这样……不觉得举步维艰吗」

    「……」

    「环姐？」

    呼扭――突然，我的脸颊又被狠狠地揪住了。

    「干、干什么啊！？到底为什么要揪我啊」

    唔哇――！

    呜！？

    环姐狠狠地瞪了我一眼。

    虽然不知道是为什么，但环姐好象是生气了。

    「太不公平啊，为什么总是我一个人傻傻地……」

    「嗯？怎么了，环姐」

    「啊～，不管了，真是越想越生气。小贵，我要去个附近的地方，陪我一起」

    「呃，附近的地方，是哪里啊？」

    「转换心情。去游玩吧」

    「放学回家路上东游西逛是不好的行为，环姐平时不是这么说的吗」

    「没关系啦，就今天而已！理所当然的，小贵请客」

    「好、好吧！？」

    「好啦，不要再慢慢吞吞的了」

    强拉着我的胳膊，环姐就这样把我拖走了。

    「等等，环――」

    ・

    ・

    ・

    「嗯～，心情舒畅～」

    我的钱包也算是舒畅了一番。

    电影院、咖啡店、体育用品店和书店。

    为什么我这个作陪同的，钱包却像羽毛一样快要飘了起来。

    「好了，接下来去哪里好呢」

    什么？

    「环、环姐，也是时候该回去了吧」

    「你在说什么啊，现在才刚刚开始而已啊」

    「但是，你看那边」

    我指了指车站前的大时钟。

    ……时钟的短针所指示的地方，已经超过晚上８点了。

    以从学校回家的时间来看，稍微有些晚了。

    「啊……」

    终于察觉到了吗，环姐吃惊地轻轻捂着嘴巴。

    「已经这么晚啦……」

    呼，这下终于可以摆脱破产危机了。

    「也是呢，回去吧」

    环姐的步子，比刚才在学校的时候轻快了许多。

    「对了，最后去吃碗拉面怎么样？虽然是路边摊，但是评价很好哦，是班上的同学告诉我的。正好就在这附近」

    「啊，听起来不错呢。那就去吧。说起来，真是太好了」

    「……你指什么？」

    「环姐，好象是在摆脱掉什么似的。有什么烦恼的事吗？」

    「没、没有那样的事……」

    「你就不要瞒我了，你认为我们青梅竹马了多少年了啊。平时的环姐的话，是不会像这样到处游玩的吧？不过，好像是变成了散心了呢，托你的福，我的钱包也空了不少啊」

    「……」

    「那，一起去那间拉面店吧」

    「啊……」

    「嗯？」

    「对、对了，对不起，小贵。说起来雄二他……还饿着肚子在家里等着呢。你想想，我们什么准备都没做就像这样跑了出来」

    「啊，是吗。那就不得不回去了呢」

    「那么对不起了，我有急事就先走一步了」

    这么说着，环姐向在附近停下的出租车招了招手。

    「呃？啊，等等――」

    环姐就那样坐进了车里，然后从窗口处探出了脸来。

    「真的很对不起，下次再补偿你吧」

    「不是的，所以说……不是那个意思――」

    「再见」

    ……啊―啊，走掉了。

    再怎么急也不至于如此慌慌张张嘛。

    而且，为什么还是坐出租车啊。

    再说了，回家的方向不是相同的吗，就不能也载我一程吗？

    最近的环姐真是让人搞不懂啊――

    4月30日

    和煦的微风，温暖的日光，宣告着崭新一天的开始。

    今天也是个好天气啊。

    ……说起来，环姐来得真慢啊。

    出什么事了吗。

    「呦」

    咦？

    如同往常一样出现在面前的，只有雄二，环顾四周，却没有搜寻到环姐的身影。

    「早上好。环姐呢？」

    「啊？说是有事然后就先出去了。还让我给你带个口信让你不用等她了」

    「是吗……」

    「呐，稍微有点事想要问你一下，行吗？」

    「嗯～？」

    「有没有觉得环姐最近变得很奇怪啊？」

    「老姐变得很奇怪又不是最近才有的事吗」

    「不是，我不是说那个啦」

    我苦笑着继续说道。

    「感觉不像是平时的环姐呢。总是默不做声，却又突然大声嚷嚷。很是起伏不定啊……而且今天早上还――」

    「今天早上？」

    「嗯，怎么说好呢……总之就是很奇怪的样子。雄二你有什么头绪吗？」

    「谁知道呢。不过，就算是真的的话，不要管她不就好了？过段时间就会恢复过来的了」

    「但是啊。还是有些担心呢」

    「不要紧啦，反正又死不了」

    「而且，老姐现在那副样子我以前也曾见过两次……」

    雄二小声嘀咕道。

    「嗯？你刚才说什么？」

    「嗯啊，没什么。比起这个，我之前就想要问你了」

    雄二就这样含糊掉我的质问后反过来质问我。

    「问我？」

    「你是怎么看老姐的呢？」

    「什么怎么看……不就是青梅竹马么。不止是雄二你的姐姐，对于我和木实来讲环姐也是象姐姐一样的存在」

    「那个，我不是这个意思……算了，你就是这么个人吧」

    「哈？」

    「老姐作为姐姐，平常虽然坦诚地面对自己，但在这种时候也是会欺骗自己并认可之的吧。大概是因为自尊心的关系而在犹豫不决吧……」

    唔～。

    今天雄二所说的话与以往不同，完全抓不到要领。

    「我说雄二，从刚才开始我就一直不明白你在说些什么」

    「嗯啊，没什么啦」

    雄二耸了耸肩。

    ……结果到最后也没弄明白，那家伙到底在说些什么？

    「小贵」

    午休时间。

    我正在教室里晃悠的时候，被环姐叫了出去。

    「早上真抱歉呢」

    「早上？」

    我想想，今天早上发生了什么事吗？

    「你想想，我早上不是先走了吗。亏我之前还说这段时间要两人一起走的」

    「啊，是说那件事啊。环姐不是有要事吗，那也是没办法的事啊」

    「……」

    突然垂下头的环姐的脸颊，眼看着眼看着就红了起来。

    「环姐？」

    为什么环姐会左顾右盼，惊慌似的捂住脸颊？

    「怎么了？」

    「没、没什么……没什么了啦」

    「倒是小贵――」

    环姐转过头，用手指着我。

    「……」

    然后就那样僵在那里一动也不动。

    「……？」

    在本以为环姐将会继续僵直在那的当儿，却又突然开始左顾右盼了起来。

    「我说，我到底在干什么啊……」

    一边嘟哝着什么一边啪啪地轻轻拍打着自己的脸颊。

    「环姐？」

    「所以我不是说了什么也没有吗」

    「可是，我什么都没说啊……」

    「……」

    环姐沉默着，避开我的视线然后再次转身背对着我。

    「啊，对了。得去下节课上课的教室了。那么小贵，我先走了」

    「啊、啊啊……」

    这个，到底是怎么回事啊……

    放学后。

    和班上同学的闲谈草草了事结束后，急忙赶去了平时等候的地方。

    啊，环姐发现。

    已经等了一会儿了吗。

    喂、喂。

    怎么总觉得在转来转去做着深呼吸，举动很可疑啊。

    到底在干什么啊？

    「环姐，久等了」

    听到我的声音，环姐肩头微微一震。

    「小、小贵，之前不是说过不要吓我的吗」

    「呃？啊，对不起」

    唔～，也不是特意打算要吓她的……。

    「好了，回家吧」

    说着，环姐一个人独自开始走了起来。

    「等等，环姐？」

    我慌忙追了上去。

    ……果然什么地方有些奇怪呢？

    「环姐，一副急匆匆的样子，有什么急事吗？」

    「……」

    不知是不是因为我在后面所以没有听到，环姐还是以自己的步调继续朝前走着。

    「环姐？听到了吗？」

    「……」

    「喂～，我说环姐啊」

    听到我的喊声，环姐停下脚步回过了头来，

    但是还是一直在躲避着我的视线。

    「真是的，我听到了啊」

    环姐那副口气，让我稍稍有点碰钉子的感觉。

    「我说环姐啊，虽然我不知道你是不是心情不好，

    但那般说话的口气很让人担心啊。

    总觉得环姐的样子，和以往不大一样变得很奇怪呢」

    「唔……」

    似乎是察觉到我发火了，环姐畏怯地往后退了两步。

    「那、那是因为你说我变得很奇怪啊」

    「不管怎么说。也会觉得很奇怪吧。最近环姐你总是避开我的视线。大致上都没怎么正视过我。你不是常说说话的时候应该正视着对方吗」

    「是……是你多心了」

    低若蚊蝇般细小的否定声。

    「是你多心了！」

    这次倒是气力十足。

    ……究竟发生了什么事先暂且不管，不过既然环姐不肯说的话，这边也是束手无策啊。

    哈～，真没办法呢。

    「那么，来」

    我手心朝上，向环姐伸出了手。

    「干什么，这手势？」

    「什么干什么……不是要牵手吗？」

    「……什！？」

    不知为什么环姐吃惊地向后退了一步。

    「怎么了？之前不是强调说要暂时证明我们是情侣吗――用牵手的方式？如果环姐不介意的话我倒是无所谓」

    「唔……谁、谁也没那么说过啊」

    环姐冒冒失失地快速挨了过来。

    「好了，快给我吧」

    于是，就这样牵住了手……本来是这么以为的，但是环姐却强行地挽上了我的胳膊。

    「等等？没有必要连手臂也挽着吧」

    「好了啦，不要抱怨那么多」

    「环姐，这样子很难走路啊」

    「给我闭嘴」

    「好热……」

    环姐把身子靠在公园的长椅靠背上，一副疲惫不堪的样子。

    「怎么觉得今天……好热啊」

    这么说着，左手拉着衣服领口，右手不断地往制服里扇着风。

    「嗯，是吗。是很暖和没错，但是也不至于很热吧……」

    「怎么那样说。真讨厌，还没到五月就变得这么热了，是气象异常吗」

    嘟哝着的环姐脸红通通的，薄薄的香汗也在额头上闪耀着。

    脸颊，好红啊。

    虽然我觉得不可能，但是环姐的样子真的很奇怪……。

    「环姐，靠过来一下好吗？」

    「呃？」

    我拨开环姐额前的浏海，用手背轻轻掂了掂。

    「啊――」

    手背上传来了环姐暖暖的体息。

    嗯？

    这是……。

    我不由得用自己的额头贴了贴环姐的额头。

    大概是由于太过突然了吧，环姐肩头微微一颤。

    「――」

    「果然是……」

    嗯，看来是有点发烧。

    「！？」

    咚！

    「――嗯？」

    突然，环姐就这样突然撞了过来。

    扑通。

    「啊！？」

    但是，屁股着地的不是我，而是突然撞过来的环姐。

    「好疼啊……」

    环姐坐在地上揉着摔到的屁股。

    「环姐？」

    「啊……对、对不起，小贵」

    「呃？没、没关系……」

    摔到屁股的可是环姐你啊。

    说起来，为什么会突然就撞了过来呢……

    不对，现在不是考虑这个的时候。

    「先不要管那个了。环姐好象有点发烧的样子，是感冒了吗？」

    「……感冒？」

    环姐象是突然清醒了一样，用手摸了摸自己的额头。

    难道说连自己都没有察觉到吗。

    「所以才说环姐的样子变得有点奇怪啊。怎样？能站起来吗？」

    面向摔倒在地上的环姐，我伸出了手。

    「啊、啊哈哈……是吗……是发烧啊……怪不得……我还以为……」

    「还以为？」

    「没什么没什么。我自言自语罢了」

    环姐抓住我的手想要站起来。

    ――但似乎使不上力气，又跌坐到了地上。

    「……啊，奇怪？」

    紧接着，脸上浮现出了无力的笑容。

    「啊哈哈……总觉得腿使不上力道的样子……」

    说起来，刚才撞过来的时候，是因为自己摔倒了啊。

    感冒了也是没办法的事啊。

    「对不起，小贵就先回去吧。我想在这里稍微休息一下」

    「在这里休息……」

    「没关系啦。只是稍稍觉得有点累罢了……」

    不行，就因为如此，所以更不能把你独自丢在这儿。

    好，那样的话就……。

    「那我来背你吧。来，快上来」

    「呃，不用了啦。虽然我很感激你的好意，但是……」

    「没事没事，环姐不是身体不舒服吗」

    「但是……那个……」

    「好了啦，上来吧。这种时候就得好好听别人的话」

    「……是呢，那么就麻烦你了……」

    在被夕阳染得通红的道路上，我背着环姐慢慢地朝前走着。

    两人的体温和鼓动，交织在了一起。

    感觉身体也比平常热了一些。

    「呐……重吗？」

    「很轻很轻，简直就象小鸟身上的羽毛一样」

    说实话可是要吃苦头的，这早在很久以前就已经确认完毕了。

    ……这里就先恭维一下再说吧。

    「……」

    捏～！

    脸颊被捏住了。

    「痛痛痛痛痛痛痛，为什么――！？」

    ……

    少女的心思还真是让人猜不透啊！

    「但是，要说环姐发烧的话还真令人意外呢。明明就没有感冒过的说」

    「你是在暗指『笨蛋是不会感冒的』吗？」

    缠在脖子上的手臂，力量在逐渐加强。

    「不、不是的。我的意思是说，环姐对自己要求很严格，所以应该是不会生病的――」

    「哼……话是这么说。但是也不太正确。晚上熬夜的话身体也是会吃不消的」

    「熬夜啊」

    「有很多要考虑的事情，然后就那样失眠了。本打算看书看到睡着的，但是等察觉到的时候天都已经亮了」

    「要考虑的事情？」

    「就是小贵啊……」

    「……我？」

    「……」

    「我怎么了吗？」

    「没、没什么啦」

    「但是刚才提到『小贵』了」

    「都说没什么了啦」

    捏！

    「痛痛痛痛痛痛――！？你在干什么啊」

    居然又揪我的脸。

    「是男孩子就不要拘泥那么多小节。只是在想……最近让小贵操劳了不少呢」

    最近……吗。

    对了，这么说来，和环姐的再会也是在最近不久啊。

    虽然从环姐回来到现在只有短短的一个月，但是却让我有着好象一直都在一起的感觉呢。

    环姐一直都在身旁。

    这也似乎完全变得理所当然的样子。

    说不定，环姐她也是这么认为的呢？

    「哈哈……」

    「笑、笑什么啊」

    「不觉得这一点也不像是和环姐分开了好几年的样子吗。到现在为止一直在一起……从出生开始就一直在一起了，那样的感觉」

    「是、是吗……」

    「说起来环姐。虽然没想到，不过居然还记得我呢。一般来说，小时侯开始如果几年没见的话，长相之类的应该都是会忘记的吧」

    「算、算是吧。不过小贵嘛……嗯……那个，对了，很容易给人留下深刻印象」

    说完，自己也笑了起来。

    「但是，小贵倒是把我的事给忘得一干二净了呢？」

    「那倒没有，我是不会忘记环姐的。只是刚开始时觉得环姐变化实在太大了，而环姐你也没有察觉到」

    ……而且，就像性格恶劣的乖猫一样。

    「我不知道环姐是怎么想的，但我是绝对不会忘记环姐的。而且还经常在梦中梦到环姐，现在也记得很清楚」

    「是、是吗……」

    ……嘛，虽然大部分是噩梦。

    「……」

    咦？怎么觉得环姐好像有些慌慌张张的样子啊。

    「环姐，怎么了？」

    「没、没什么啦」

    「想上洗手间的话就去公园附近吧？」

    「都说不是啦。不要学雄二说话的样子啊，好好看着路前方」

    「痛痛痛，不要把我当车开啊」

    「我・就・是・喜・欢」

    「好、好，知道了啦」

    虽然觉得有些不讲道理，但是自己却觉得没什么大不了的，真为自己感得悲哀啊。

    「但是……」

    「嗯？」

    「并不是我想反过来质问你，但是竟然连我发烧都察觉到了。连我自己都还没有察觉到的说」

    「那是当然的了。我可是每天都在注视着环姐啊」

    咚咚――！

    「咦……」

    什么声音？

    环姐胸前怎么像闹钟一样跳个不停。

    「环姐？」

    「――不准看这边！」

    咔嚓――！

    刚准备回头，却被强制拉回到了前面。

    「啊！？干，干什么啊」

    「好了啦，看着前面」

    「但是，环姐的心脏似乎跳动得很剧烈啊」

    「――都说没那回事啦！够了，放我下来」

    「哇！？等等――环姐，突然间干什么啊！？那么乱来是很危险的！」

    「快放我下来！什么发烧啊，小贵你这个大骗子！这根本就不是什么发烧！」

    「说什么呢……真的是发烧了啊。所以说很危险――」

    「好了啦，快放我下来――」

    「环姐！！」

    「――！？」

    呼，终于老老实实安静下来了。

    「啊……」

    「虽然不知道是怎么回事，但是刚才真的很危险，所以别再乱动了」

    「……呜……对不起」

    「怎么了嘛，突然就发起脾气来。虽然我不知道是怎么回事，但这可一点也不像是环姐你啊」

    「……」

    不管我如何询问，环姐始终缄口不言。

    「算了，也没什么大不了的」

    「不像是自己……吗？」

    「嗯？」

    「我自己也这么觉得……」

    然后，长长地叹了口气。

    「到底……是怎么回事……」

    环姐她……到底怎么了。

    感觉好像……有点不正常啊。

    「呐，小贵……」

    「嗯～？」

    「觉得我……很麻烦吗？」

    「……哈？」

    刚才，环姐说什么来着？

    『觉得我……很麻烦吗？』

    ――是这么说的吗？

    「麻烦……指什么？」

    「很多很多，到现在为止的事之类的……」

    「怎么突然说起这些话来了」

    「随便说说……而已」

    搭在我身前的胳膊失去了支撑的力量。

    自然地，环姐的身体和我的背脊紧密地贴在了一起。

    虽然不像刚才那样，但环姐那鼓动着的心跳声还是咚咚地清晰地传达给了我。

    麻烦……吗。

    看来这并不像是随口说出来的。

    因为发烧而变得很没自信了……吧。

    「也不是麻烦什么的」

    「是吗……」

    环姐轻轻地应了一声。

    「而且，虽然只是假装的，但我毕竟是环姐的恋人吧？那就更不能不管啦」

    「……」

    啊哈哈地笑着等着环姐教训我出言不逊，但是环姐却一点反应也没有。

    「环姐？」

    「……」

    没有回音。

    我只能回头看了看，而环姐则是默默地看着我。

    「环姐，身体……不舒服吗？」

    「不……要紧……」

    没什么精神的回答。

    「但是对不起…………我有点想睡了……」

    「什么嘛，想睡就睡一下吧。我会好好把环姐送到家的」

    「呐……」

    嗯？

    「……该怎么办……才好呢？」

    是在自言自语吗。

    静静地，但好像又在小声嘟囔着。

    「……呃？」

    怎么回事？

    ――不管怎么问也没有回答。

    相反地，却可以听到沉稳的呼吸声。

    「呼……呼……」

    什么嘛，睡着了啊。

    呼……终于到了。

    推开大门，走到了玄关前巨大的门前……嗯？

    门是锁着的。

    没办法了，还是把环姐叫醒吧。

    「环姐，到家了哦」

    「嗯……」

    我轻轻摇了摇背上的环姐，环姐则无力地抬起了脸颊。

    「到家了……？」

    「只到玄关前而已。因为没有钥匙，所以只能到这里了」

    于是乎，环姐在身上一阵摸索后，从口袋里掏出了一件闪光的东西在我眼前晃了晃。

    「……钥匙」

    咔嚓……。

    啊～，也就是说要我把她运到屋里吧。

    哎呀哎呀，还真是没办法呀。

    用拿来的钥匙开了门。

    我脱掉鞋，当然是在就这么背着个人的情况下，顺便也将环姐的鞋子脱下来放到了一边。

    就在此时，额头被轻轻弹了一下。

    礼仪是稍微有点不正了，这种时候就原谅我吧。

    「嘿呦……放下了来哦」

    无力地横躺在床上的环姐。

    ……

    从刚才开始就精疲力尽了的样子。

    看来真的是身体不舒服吧？

    「环姐，感觉怎么样？」

    「……」

    「环姐？」

    「不要紧……听到了啦……」

    费力地想要支起上半身。

    「只是觉得……身体有点沉……」

    「啊啊，那还是躺着吧。家里有什么药吗」

    感冒药，放哪里了呢。

    嗯，在这种时候。

    对家里构造情况熟悉还有这等用处啊。

    「小贵……」

    环姐朝我招了招手。

    嗯？

    「……」

    然后嘴巴动了动，好像想要说什么的样子。

    「呃？你说什么？」

    「……」

    「我还是听不见」

    由于环姐的声音太小了，以至于连说话的内容都完全听不清楚。

    为了听得更清楚些，我把耳朵靠到了环姐嘴旁。

    「听我说……」

    「嗯？」

    环姐靠了过来，贴近了我的耳朵。

    接下来的瞬间――。

    啪――地一声，手臂被抓住了，然后就感觉到自己的身体飘了起来，就这样骨碌儿转了个圈――被袭击了。

    就这样一记漂亮的摔投把我扔到了床上。

    「哇啊！？」

    等我回过神来时，环姐已经压到我身上了。

    等……等等？

    「环、环姐？」

    「哼哼哼哼哼～，单独把年轻的男孩毫无顾忌地请入女孩的房间，就好像是在说来推倒我吧」

    「我想，一般来说正好相反吧」

    这么说来，身体已经不要紧了吗？

    「在女方年龄较大的场合，这条法则也是通用的哦」

    「我说环姐啊……」

    感觉现在的环姐精神满满啊。

    也就是说，从刚才开始都是为了想像以往那样整我？

    刚才的全都是装出来的吗。

    「啊……环姐刚才发烧的时候装得还真像啊」

    「哎呀，吓到你了吗？」

    「这个嘛，我也算是习惯了啊」

    「唔――真自大呢」

    「刚才还一直在发抖的说，身体真的没问题了吗？」

    「没问题啦。因为总是在熬夜，有点晕晕的而已，不过也没什么大不了的」

    「是吗。那怎么不早点说啊，这种时候，这样的玩笑不太能让人认同呢。真的是很担心啊」

    「嗯～，好象真的吓到了呢……担心我了？」

    「那当然了，环姐身体不舒服的话，肯定是会担心的」

    「是吗……对不起了，小贵」

    温顺地垂着头的环姐。

    「不会是……生气了吧？」

    「也不是生气不生气的。只是有点惊讶罢了。但是还是这样最好。要是真的身体不舒服的话那还真让人担心呢」

    「……」

    一瞬间，环姐紧盯着我的脸。

    「竟、竟说些好听的话……」

    然后马上又恢复以往的表情，将我压倒在身下。

    「？」

    是错觉吧，感觉环姐的脸离我越来越近了……？

    「刚才小贵好象说过“我是环姐的恋人”来着？」

    什么嘛，原来听到了啊。

    不对，好象不是那样来着――。

    「不觉得……感觉有些微妙吗。就算是“只是假装的”？」

    「呐……这样看来我们像不像是真正的情侣？」

    「呃？」

    「不如就这样，就这样真的交往下去吧？」

    环姐一副随意的口气，却说出了这么夸张的话。

    「哈？……不是吧。所以说环姐，刚才也说过了吧，开玩笑也该有个适当的限度啊」

    「为什么？我觉得不错啊」

    以一副可爱的表情靠了过来。

    「是小贵不好啦。尽说些可爱的话……」

    「所以说――」

    「就是说啊，是小贵不好……」

    不知什么时候环姐那作弄人的表情消失了，取而代之的是非常认真的表情。

    我一直认为那只是在开玩笑，但是总觉得气氛有点不对劲。

    屋子里一片寂静。

    能够清晰地听到时钟走动的声音。

    环姐将脸慢慢靠了过来，最后终于紧贴在了我身上。

    伴随着柔软的触感，环姐剧烈跳动的心跳声咚咚地传了过来。

    「环……姐？」

    温润的眼瞳，慢慢靠近的朱唇。

    「小贵……」

    微微颤动着的甘美的呼吸声。

    还差少许。

    还只差少许，就和环姐的朱唇……。

    「环姐……？」

    「――！？」

    就在双唇即将重合的那一瞬间，环姐好象从梦中惊醒一般，往后跳了一大步。

    「环……姐？」

    「开、开玩笑啦～」

    「哈？」

    「怎样？这次真的吓到你了吧」

    呃？

    也就是说……。

    「什、什么嘛，果然还是在开玩笑啊。呼……我想也没这可能啊，这次真的吓到我了」

    「嘿嘿，对不起呢。看着小贵就不由得想要欺负一下呢」

    不由得……

    你是哪里的怪叔叔吗？

    「好了……，谢谢你小贵。我已经没事了，你也可以回去了哦」

    「嗯，啊……要不要我帮你拿点药过来？啊，该怎样做呢？身体还没有完全康复，而且好象还有些发热」

    「没关系没关系，雄二马上也要回来了。而且，我现在要准备换衣服了哦」

    「啊、啊啊，那我先走了……」

    「哎呀？不来帮我吗？」

    「我说你啊……」

    「真伤脑筋啊。身体还没有康复，一个人脱不了制服啊」

    啊～～，这就是平常的环姐啊，毫无疑问。

    「……看来环姐十分有精神呢，那我也该回去了。要好好睡觉哦」

    「让你背我回来真不好意思呢。不要紧的，不用那么担心啦」

    真的吗？

    我苦笑着走出了房间。

    嗯？等等……。

    怎么回事――心里乱作一团，并有着一丝不协调感。

    总觉得有什么事牵引着让我不能立马离去，禁不住回过了头。

    在那里，是正飘飘地对我挥着手的环姐的身姿。

    「怎么了？」

    ……是我多心了……吗。

    「没、没什么。那明天见了」

    「要好好吃饭哦。不可以忘记洗澡和刷牙哦」

    「我知道了啦。环姐才是，要好好地睡觉啊」

    嗯，是一如既往的环姐。

    咔嚓――。

    「啊……好累啊」

    把书包丢到桌子上，连衣服也没换就这样躺到了床上。

    禁不住长长地吐了口气。

    真的好累啊……从各种方面来说。

    从那里将环姐背送到家，可从没想到过是那么辛苦的一件事啊。

    这话要是被环姐听到了，不知道会有怎样的苦头等着我呢。

    ・

    ・

    ・

    但是……今天的环姐，总觉得很奇怪啊。

    被调戏是常有的事，不过，奇怪的是那不协调的违和感……

    是因为身体不舒服的缘故吗？

    呼……。

    ……总觉得很让人在意呢。

    果然，还是再回去看看吧。

    屋外已经完全被黑暗所笼罩。

    ……

    咦，门居然是开着的。

    还没有锁门吗。

    按下了门铃。

    ……

    再按一次。

    ……

    没有人出来。

    真奇怪，应该不会就这么开着门出去的啊。

    再说了，虽然环姐说了已经不要紧了，但看那样子似乎还是无法出门啊。

    为什么？

    连玄关的门都开着……

    而且鞋子也还是原来那样子，被随意地丢在一边。

    没有看到雄二的鞋子，又跑到那里闲逛去了吗。

    果然回来看一下是正确的。

    不过，这么看来，这还真是个广阔的家啊。

    越发宽广地感到没有人的样子。

    「环姐，在吗？」

    轻轻叩了叩环姐的房门。

    ……等了片刻却不见任何动静。

    「环――」

    『咳、咳、咳！』

    刚准备再敲一次门的手还停留在半空，从房间里传来了环姐的咳嗽声。

    咳嗽？

    「环姐，我进去了哦？」

    「咳、咳、咳……」

    「环姐？」

    ……找到了。

    找是找到了，但还是连衣服也没换，就那样穿着制服筋疲力尽地在床上躺着。

    轻轻地摇了摇肩膀，才缓缓地睁开了眼睛。

    「咦……小贵……有什么事吗？」

    「你居然还问我“有什么事吗？”！？真是的。刚才明明装得那么好，其实身子已经病到不行了」

    对了，仔细想想的话，平时环姐总是会送我到外面的。

    没有那样做是因为做不到啊。

    我把手放到了环姐额头上。

    ……哇！好烫。

    「稍等一下……马上……给你倒茶……」

    「好了啦，好好躺着」

    我强行把打算起身的环姐按回到床上，并盖上了毛毯。

    想来制服也被汗水给浸透了。

    虽然这么想，但是也没办法。

    嗯，冰――冰枕在哪呢。

    还有毛巾和脸盆……

    啊，不，还是药比较重要一些――感冒药。

    当――！

    「好疼！？」

    呜呜呜！脚指撞到柱子了――！

    可恶，怎么这么黑啊……不过连灯都没开，我到底是在干什么啊。

    得冷静一下。

    好了……。

    将沾湿了的毛巾敷在了环姐额头上。

    说起来，这是第几次了啊。

    手都被冻得失去知觉了。

    没有想到冰水居然会这么冷。

    「嗯……」

    哦？

    「……小贵？」

    环姐念着我的名字。

    「醒了吗？再睡一会儿吧」

    「啊……」

    「真是的，为什么病成这样也要瞒着我啊。刚才要是注意到了的话应该不会变成这样子的」

    「是吗……原来不是梦啊……」

    「……呃，什么？」

    「……为什么？」

    「嗯？」

    「为什么……要回来？」

    「要问为什么的话……嗯，只是觉得环姐的样子有点奇怪」

    「……只是这样？」

    「是这样没错，因此很在意，变得十分地担心……」

    「……是吗。说起来……说起来以前也好像……有过这样的事呢……」

    以前？

    「是啊……不过当时好象正好相反呢。小时候，我因为感冒而在床上躺了几天，环姐不是来看过我吗」

    「你还记得啊……」

    「是啊……」

    稍微有点害羞，我摸了摸鼻子。

    「虽然现在才敢说，当时正好老爸和老妈都不在，还有点害怕呢。但是，环姐却来了，我真的好高兴啊」

    「……」

    换毛巾。

    沾湿、扭干，再一次把毛巾敷到了环姐额头上。

    环姐把那冰冷的毛巾拉往下方深深地遮住了眼睛。

    「冷冰冰的真舒服……」

    「好了……」

    我离开环姐身边，慢慢地站了起来。

    「……要回去了吗？」

    「不，在雄二回来之前我会一直呆在这儿的。但是我要是在这里的话会打扰到环姐休息的，而且环姐还穿着制服。我就在客厅里，要是有什么事的话不要客气，叫我就行了」

    一边说着一边准备走出房间。

    突然――

    袖口被拉住了。

    回过头，发现环姐紧紧地抓着我。

    「？」

    「……」

    「环姐？」

    是有什么事吗？

    因为毛巾遮盖住了眼睛，所以没有办法从表情里知道些什么。

    「回答呢……」

    环姐小声地嘟哝着。

    「还没有……听到你的回答……」

    「……回答？」

    「刚才的回答……告诉我……」

    「所以说，回答是指什么……」

    『呐……这样看来我们像不像是真正的情侣？』

    『呃？』

    『不如就这样，就这样真的交往下去吧？』

    「啊……呃？我说……环姐，这种时候就不要再开玩笑了啊」

    「你怎么知道……就一定是在开玩笑？」

    「不管怎么说，环姐怎么可能会喜欢上我呢」

    「你怎么……能说得这么肯定？」

    「那是因为……嗯？」

    「我会喜欢上小贵……就那么奇怪吗？」

    「这、这个……环姐的意思……我不太明白」

    「我喜欢上小贵……真的就那么奇怪吗？」

    「与其说是奇怪，不如说这个玩笑也太……」

    「玩笑……小贵总是认为这是在开玩笑……难道说我就不能表白吗……？」

    「环……姐？」

    「回答我……」

    环姐直直地盯着我。

    遮住眼睛的毛巾掉了下来，隐藏着的表情终于显露了出来。

    凝视着我的那双眼瞳，非常非常地认真，也让人感到非常非常地悲伤。

    「小贵……总是认为我是在开玩笑，都没注意到我到底表白过多少次了吗？」

    「不、不是的，那是……」

    头脑里一片混乱。

    环姐到底想说什么呢？

    所说的意思……我不明白……。

    「我不是在开玩笑……也不觉得那是在开玩笑……总是认为那是开玩笑，并不断逃避的……不都是……不都是小贵吗！就是说啊……那个时候也是，从没想过是在开玩笑……」

    泪水从环姐双瞳里滚落了出来。

    ……在哭吗？

    那位要强的环姐？

    环姐会哭这种事……。

    等等，这么说来的确……。

    不，比起那样的事来，我总是不断地说那是玩笑是怎么回事啊。

    而且，那个时候……？

    『这种时候，这样的玩笑不太能让人认同呢』

    『所以说环姐，刚才也说过了吧，开玩笑也该有个适当的限度啊』

    『……环姐，这种时候就不要再开玩笑了啦』

    那，那些都是真的――。

    啊……。

    的确以前也有着同样的事……。

    是了，那个时候……。

    那一天，我被环姐叫了出去――。

    那个时候的环姐，看起来和平时的样子不太一样。

    慌慌张张地冷静不下来，而且还一直避开我的视线。

    稍微有点像今天的环姐的样子。

    『已、已经来了吗……还真早啊』

    『我可是急急赶来的啊。要是像往常那样迟了的话环姐不又要生气了吗？』

    『怎、怎么会呢……』

    『有什么事吗？』

    『唔……那个……』

    『嗯？』

    『就是……那个……』

    『……』

    『……』

    『那个……要是没事的话我先回去了……』

    『等、等一下！我可没那么说过啊！啊～，不管了！我只说一遍，所以听好了！小贵、你、你、你……喜欢我吗！？』

    『呃？这个……嗯』

    那时候的我，想都没想就点头了。

    虽然的确是不讨厌，但是要是敢说不喜欢的话可是要吃苦头的。

    然后环姐就因为我那句话而僵在原地一动也不动。

    『啊……呜……』

    紧接着，脸蛋就变得像熟透了的番茄一样，红通通的。

    『那个怎么了吗？』

    『啊……那个……所以说……从今天开始小贵就是我的恋人了！就这样决定了！』

    『呃……呃呃！？那是什么呀，没听说过啊！』

    『真是的，人家都向小贵表白了，你可要好好负起责任来啊！』

    『我不记得有那样的事啊……』

    『那么，来发誓吧』

    『发誓？』

    环姐从攀登架顶峰轻轻跳下，站在了我面前。

    并且紧紧地叠合着双手。

    脸颊也在渐渐地靠近。

    到现在为止都是两人一起玩，不过……。

    像这样紧紧地靠在一起还一次都没有过。

    ……情不自禁地心跳加速。

    而且，两颊绯红的环姐真的是非常可爱。

    『小贵就在这里立下誓言，会一辈子爱着我。即使相隔千山万水，也必定会再次相会并相依到老，在此起誓』

    宣誓之后，环姐那柔软的嘴唇触碰了我的脸颊。

    心脏七上八下地就像快要破裂了似的。

    ……那时候环姐所说的话，我还不是十分明白。

    环姐所说的“喜欢”的意思也是。

    所以，我还以为那又是像平时一样的恶作剧。

    ……我不要。

    我可不想被人开这种玩笑。

    是了……从那个时候开始，我就喜欢上环姐了。

    所以，对于那样的恶作剧我可受不了……。

    所以，那时候我也说了同样的话――。

    『环姐，不要再开那样的玩笑了……。我才不要那样……』

    紧接着，环姐的表情僵直了。

    然后……转过身去沉着脸一句话也不说地走着。

    我追上去看了看环姐的侧脸，却发现环姐在不停地发着抖。

    那是……在哭泣吗……？

    我知道自己伤害了环姐。

    所以我想去道歉。

    但是，却再也没有机会了。

    第二天，环姐没有来上学。

    第三天是。

    再之后也是……。

    后来从雄二那里知道，环姐已经转学了。

    即使那是很早以前就已经决定了的事。

    现在想来，那次表白一定是个非常珍贵的仪式吧，在我们分开之前。

    在那之后经过了几年，那些事也逐渐地淡忘了。

    但是，在我内心深处，一定是在那个时候就已经察觉到了自己对环姐的心意吧。

    是吗，总算是知道自己为什么不擅长和女孩子交往的原因了。

    只要是喜欢就会变得非常不安……。

    「什么嘛……不就是因为小贵在才想欺负的嘛……不就是因为小贵在才想撒娇的嘛……什么嘛……随随便便地闯进人家的内心世界……即使这次又开玩笑似地敷衍我……想要让你接受我这份感情……你知道我这次告白需要鼓起多大的勇气吗……」

    「总是在开玩笑的不是小贵吗！全部都是小贵的错！！全部全部全部都是！！总是随便地就否定别人的心意……给我好好负起责任啊，傻瓜！！」

    这样的环姐，还是第一次见到。

    我，该怎么做呢……。

    「……对不起，环姐」

    「……是吗。没关系，用不着道歉」

    环姐翻过身，裹着毛毯蜷了起来。

    「环姐……？」

    「忘掉吧……」

    「呃？」

    「把我刚才所说的，全部忘掉吧」

    「不、我不是那个意思……」

    「忘记就行了！就当作我什么也没有说，小贵也什么也没听到！然后……明天还是像老样子，就那样继续下去吧」

    「所以说不是那样的！那个时候的我还不是很清楚喜欢的含义。所以总是认为那是环姐在戏弄我……但是我……在那个时候就已经喜欢上环姐了。所以，我受不了环姐那样的戏弄，于是……」

    「小贵……？」

    「而且现在的我也和当年一样……怎么说呢……？我真的可以吗？」

    「……呃？」

    「我是说，环姐不会后悔选择了我吗」

    「……呼呼，真傻呢。不是小贵的话，我可不答应」

    「是、是吗……」

    「对了，小贵，过来一下好吗？」

    说着环姐朝我招了招手。

    「什、什么事？」

    我提心吊胆地刚一靠近环姐跟前，就被抓住胳膊，然后就那样被摔了出去。

    「哇啊？」

    咚！

    又、又来这招？

    「对不起，小贵」

    环姐再次压到了我身上。

    而且胸口附近好象有着被什么软绵绵的东西压着的感触。

    ……

    要坏事。

    这个状态真是糟透了。

    按常理来说，现在应该是男生主场才对……但是我却感到一股危机感在迫近。

    「虽然我刚才是那么说，但是实际上其实是我在逃避……。我也怕小贵会再说出那样的话……我已经不想再要那样心酸的回忆了……所以，小贵把它当玩笑的时候，我也就把它当作玩笑过去了……」

    说完，环姐露出了稍显寂寞的笑容。

    「我真傻呢……居然对自己那么没信心……。但是……这次我不会再逃避了……」

    和环姐的距离正在慢慢缩短。

    环姐呼出的甘美的气息轻拂着我的脸庞。

    唔唔……。

    要、要坏事了……

    总觉得心脏好像要跳出来了一样。

    与其说环姐不想逃避，倒不如说是不让我逃避。

    「真妙呢……小贵的心跳声。呐，再告诉我一次……小贵……喜欢……我吗？」

    我、我说，要我现在说这些话吗，而且还是这种近在咫尺的情况下！？

    「告诉我……」

    「呃、这个、算是吧……」

    「那不算是回答……」

    「呜……我喜欢环姐……大概」

    「大概？」

    「啊，不……是非常喜欢」

    「那，那个时候的誓言……在这里再说一次」

    「啊！？那、那个吗？」

    「对，就是那个」

    「这个，那个稍微有点……」

    再怎么说，那个也太令人难为情了。

    「不行」

    「不是的，其实我已经忘记了……」

    「不行」

    「啊！对了，雄二差不多也该回来了呢！？」

    「没告诉你吗？今天雄二和家人一起出去了，晚上也不会回来的」

    「骗人的吧！？」

    「是真的哦」

    这、这是怎么回事啊……。

    呜呜，看来得有所觉悟了。

    「『我在这里立下誓言。会爱环姐一生一世。即使相隔千山万水，也必定会再次相会并相依到老，在此起誓』……这样行了吧！」

    「果然，还记得啊」

    「倒不如说是我刚才才想起来的」

    「呵呵，这就已经足够了。嗯，很好……」

    紧紧地握着我的手。

    彼此的手指相互缠绕。

    「我、我说环姐。不觉得我们的立场弄反了吗……我和环姐的位置应该互换一下吧」

    警钟……身体某处的警钟正在长鸣。

    「是吗？我倒是不介意」

    说完环姐又靠得更近了。

    已经，没有退路了……不对，现在不是进路和退路的问题吧。

    要坏事了、要坏事了、要坏事了、要坏事了――！

    「我介意，还是非常地介意……」

    「最喜欢你啊，小贵……我爱你」

    「哇哇哇――！？」

    「啊、哎呀……？」

    嘴唇会碰到一起――

    本来是这么认为的，但是环姐的身体却突然往下一滑，然后就那样整个身子靠到了我胸前。

    「怎么了，环姐？」

    「啊，抱歉？有点使不上劲」

    环姐将手放到我胸前，试图支撑起身子，但是还是软软地倒了下来。

    「奇……怪……」

    「环，环姐……」

    「啊……哈哈，没关系没关系。只是忘了自己还在些微地发烧。睡上一晚就没事了」

    是了，虽然忘记了，但是环姐可是在发着烧啊。

    「情形看起来不容乐观呢？好好地睡上一觉吧」

    「太小题大作啦。都说了不要紧了」

    「不行。来，好好躺着」

    将压在身上的环姐安顿好后，我从床上站了起来。

    接着，打断了似乎想说什么的环姐，并默默地给她盖上了毛毯。

    「啊……」

    「我去换一下水」

    嗒……。

    刚说完正准备站起来时，手被紧紧握住了。

    「……再陪我一会儿」

    「我马上就会回来的」

    「求求你，再陪我一会儿……」

    「呼，真拿你没办法呢」

    「对不起，小贵……」

    「没关系啦，环姐才是，要快点好起来啊」

    「是呢……这样的话就没办法继续了……」

    ……

    继续什么啊。

    环姐温柔地望着我，然后展开手在空中向我招了招。

    又想来那招吗。

    这次不能再重蹈覆辙，我小心翼翼地将耳朵附在了环姐嘴边。

    「那个呢……」

    啾――地在我脸颊上轻轻一吻，湿湿的、软软的感触。

    「作为赔礼，只要是小贵想要的，环姐姐什么都愿意给你！」――

    ?月?日

    咚――――、咚――――！！

    夜空被焰火的花朵点缀得五彩斑斓。

    「玉～屋～！」

    身着浴衣的环姐朝着广阔无垠的夜空中的焰火喊道。

    真是有够风雅啊……

    不过，话说回来。

    「环姐不是三年级的吗？今年可是要高考的，像这样玩没关系吗？」

    「哎呀，你是在为我担心呀？」

    「这个……嘛。环姐的厉害之处在亲身体会过就会知道了，一般来说」

    「没关系、没关系。反正我是准备明年当重考生的」

    「呃，是这样啊……什么！重考生！？」

    「然后明年再回到九条院，直接晋级。因为已经内定了，所以没有再考试的必要～～」

    呼呼地露出像是淘气般孩子坏笑表情的环姐。

    「我说――这种事我可连听都没听说过啊！」

    「嗯，因为我刚刚才说嘛」

    虽然怎样选择进路是环姐的自由。

    但是，要是回到九条院的话，我们不就几乎见不到面了吗。

    这么重要的事怎么也不和我商量一下啊？

    「所以说，小贵。今年夏天就不要让自己有任何遗憾，尽情地去玩吧。暑假结束后就要开始备战高考，到时候就没有闲玩的工夫了哦」

    「那对我来说还太早了吧，环姐。毕竟我连进路也还没有决定的说」

    「你在说什么啊。小贵要去九条院的话，不从现在开始准备就太晚了呀」

    「……你是说我？」

    「是啊」

    「去九条院？」

    「没错」

    「这种事我可从没听说过啊！」

    「嗯，因为我刚刚才说嘛」

    刚刚才说……我说环姐啊。

    「不对。再说了，那里是女子学校吧？」

    「高等部特例允许男生就读的。只是条件比较严苛，得达到东大的偏差值才行呢」

    「所以这个夏天一定要尽――情地玩。不然可是会后悔的哦」

    「等、等等。这是怎么一回事啊！而且那样的事不可能做得到吧！」

    「哎呀，可是有我在身边辅导你哦。不可能会落榜的」

    「居然说落榜……」

    那是什么意思啊？

    是说不允许我落榜的意思吗？

    眼前浮现出了壮烈的地狱惨景图！

    「啊，对了对了。说到搬家，小贵就搬到我隔壁的房间没问题吧？」

    「……呃？」

    「本来是希望能一起住一间房的，但是小贵一定也想要点私人空间吧，也会有想要一个人独处的时候呢」

    「等等，给我等等！」

    「嗯？怎么了？」

    「那是……怎么回事？」

    「什么怎么回事？不就是小贵搬到我家去吗」

    「什么！？搬家？」

    「是啊，搬家」

    「等、等等，怎么突然就――」

    「不是说过了吗，要好好辅导你呀。而且随身物品和身体状况也有管理的必要」

    「不是啦，所以说……那个……父母的许可之类的……」

    「已经得到叔叔和阿姨的许可了哦。呵呵，而且我还被拜托了呢。当然家父和家母那里也是。啊，对了对了。家父也说想要见见小贵呢。还问下次要不要设宴一起吃顿饭呢」

    感觉脑袋开始血气上涌了。

    哈哈哈，血气上涌时，还真觉得血液是在奔腾不息呢。

    说起来，为什么内心某处会考虑到这个关于自己的问题呢……？

    啊，不是考虑这个的时候啦！

    「那种事我可从没听说过啊！」

    「嗯，因为我刚刚才说嘛」

    ……

    又是这样吗。

    「雄二好像也高兴得跳了起来呢」

    那是当然的了，难得有人去当替死鬼了嘛。

    眼前已经清晰地浮现出了雄二那兴高采烈的样子。

    突然，环姐回复了以往般认真的表情，看了看手表。

    「这个时间的话，应该老早就结束了吧」

    「……什么？」

    我突然觉得不要问这个问题比较好。

    但是，却已经问出来了。

    ……救苦救难观世音菩萨啊，请发发慈悲吧。

    「搬家。就是今天」

    「……」

    「小贵搬家啊」

    「所以说，这种事我可从没听说过啊！！」

    「嗯，所以说是刚刚才说的嘛」

    看来我的祈祷是没有任何成效了。

    「小贵……难道说不愿意？讨厌和我在一起吗？」

    环姐泪眼婆娑地凝望着我，楚楚可怜地低声问道。

    「唔……」

    这个样子已经是规则违反了吧！？

    「知道了，知道了啦。啊～，为什么会变成这样啊。我的青春……我的青春啊～……」

    玉～屋～～。

    远方，与焰火一起涌起了欢快的呼声。

    「嗯～，我的青春，顺风满帆」

    说完，环姐贴近我耳畔，轻轻地、轻轻地柔声念道。

    「我的青春，因为小贵你而灿烂……」

露子线 一卷全

    从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

    ……嗯……唔。

    咦……？？已经早上了吗……。

    感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

    半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

    耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

    真是令人心情舒畅的清晨啊。

    阳光的热气渗过被子传了进来。

    歪着脑袋，看了看时间。

    指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

    ……咦？

    ７点……为什么会是这个时间……？

    ……。

    算了，也好……。

    反正……还有点时间……。

    ……唔～？

    再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

    但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

    ……。

    吵死了。

    是谁啊，大清早的……。

    ……唔～？

    怎么没人开门？都干什么去了啊……

    「呼～」

    没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

    好困……。

    现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

    来了来了，马上就来。

    打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

    ……嗯？

    突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

    有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

    应该存在却不存在了的那种感觉。

    还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

    ……咦，分外安静啊。

    就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

    静……一片寂静的家中。

    例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

    而且感觉不到有人在的气息。

    取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

    ……啊，对了。

    从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

    因此门铃响了却没人去开门。

    啊！

    对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

    慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

    就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

    「咦？」

    对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

    但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

    而老爸和老妈都出差去了。

    现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

    或者说，这根本就不可能。

    ……那么，会是谁呢？

    正思考着这个问题的时候，门被打开了。

    从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

    「木实？」

    「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

    和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

    「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

    柚原木实（ゆずはらこのみ）。

    是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

    说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

    而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

    去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

    平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

    再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

    「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

    「你是说这个吗？」

    微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

    「是阿姨寄放在我这里的」

    「老妈？」

    「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

    所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

    木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

    拜托了……老妈也真是的。

    不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

    「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

    木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

    「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

    「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

    「早饭？木实来做？」

    「嗯」

    「真稀奇……不过……你会做吗？」

    「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

    本打算低语的但被听到了吗？

    木实鼓起了脸颊。

    「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

    「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

    为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

    虽想这么说，但还是算了吧。

    难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

    「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

    「嗯」

    唔～，好冷。

    虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

    从今天开始就一个人生活了吗……。

    不经意地，又想起那时的事情来了。

    那大约是在一个月前。

    因为工作的关系老爸要到国外出差。

    而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

    扔下我一个人在家里。

    算了，我没被带去国外也算是得救了。

    对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

    被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

    总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

    从今天开始这个家里就只有我一个人了。

    在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

    是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

    对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

    『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

    在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

    这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

    还说有必要的话之后再买。

    「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

    『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

    「嗯，那就拜托了！」

    这样就好了。

    换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

    ……唔！？

    怎么回事，这刺鼻的味道。

    从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

    慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

    「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

    「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

    「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

    鱼的干货……。

    看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

    那正是“咸圆鱿鱼干”。

    「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

    「不，不用了」

    与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

    「哼哼哼～」

    从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

    ……两只？

    桌子上并排放着两只碗。

    一只是我的，那另一只是……？

    「木实，你也还没吃早饭吗？」

    「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

    叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

    已经……吃过了啊？

    「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

    浓厚的味道！？

    什么都不用说就已经四处满溢了。

    「啊，还有牛奶牛奶……」

    「给，阿贵。牛奶」

    「啊，啊啊……」

    「怎么了？」

    「没，没什么」

    难得特意为我做的。

    就不要挑三拣四的了。

    「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

    「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

    「那么，我开动了」

    「我开动了～」

    轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

    有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

    木实好像很高兴地吃着。

    总觉得看上去是很逗人笑的，

    却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

    「怎么了？」

    发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

    「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

    「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

    「我吗？嗯……很好吃啊」

    「对吧？」

    真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

    以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

    只是小小的事情就会觉得很幸福。

    对于这样的木实，我是很羡慕的。

    「我吃饱了」

    吃完了的木实，合起双手这样说着。

    「嗯～」

    地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

    「啊～。暖洋洋的真舒服……」

    坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

    木实舒服地眯起了双眼。

    「木实，小心牙齿会碰一起哦」

    「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

    说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

    「木实」

    「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

    「……」

    「……完全不是没关系吧」

    算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

    那个，现在时刻……。

    看了下手表。

    ７点４５分。

    离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

    偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

    「呼～……」

    都说了不要睡熟了。

    用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

    脸颊软软的弹力十分有趣。

    「唔……」

    「木实，别睡了」

    继续戳戳……。

    「嗯～……」

    哎，真拿她没办法啊。

    但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

    手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

    「……嗯？」

    定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

    也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

    好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

    等等？

    那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

    随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

    『８：１０』

    ８点１０分――不好，要迟到了！

    「木实，快起来木实！」

    嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

    「呀！？干、干什么？」

    吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

    「看看自己的手表，要迟到了啦」

    听到我的话木实看了看手表。

    但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

    「不要紧，用跑的的话还来得及」

    「哈、哈、哈――」

    从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

    大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

    再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

    呼吸也快接近极限了。

    一直在想一个问题。

    为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

    嗒、嗒、嗒、嗒――。

    来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

    就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

    「阿贵，快点快点～！」

    好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

    「哈、哈、哈、哈――。等，等等……再稍微……慢一点……」

    在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

    木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

    「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

    「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

    「呃？我一点也不累啊？」

    突然停下来的木实。

    这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

    身体到底是怎样构造的呢？

    「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

    「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

    「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

    「那样的话就没问题了」

    「？」

    「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

    莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

    对我深信不疑，耀眼的微笑。

    ……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

    也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

    感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

    一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

    「哈、哈……哈～」

    站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

    突然吹来一阵冷风。

    就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

    一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

    仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

    「来，阿贵」

    「嗯？」

    木实出其不意地抓住了我的右手。

    难，难道……。

    「能不能，再休息一分钟……」

    「嘿嘿～，驳回」

    难道还要继续那个――？

    「跑起来吧！」

    啊――！

    「哇！！喂，等等，别拉着我啊――！喂――！」

    迎来了高中生活的第二个春天。

    到底是为什么呢?

    最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

    是沐浴和煦春光的缘故吗。

    还是，预感到了崭新生活的展开呢！――

    「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

    「哈、哈、哈……」

    跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

    「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

    「哈、哈……并不是……伪装……」

    「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

    哈……。

    所以说，那是木实的过大评价啦。

    还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

    不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

    「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

    「晚饭？」

    「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

    啊，是了。

    在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

    「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

    「便当吗……」

    木实微微陷入了沉思。

    「那个呢，阿贵」

    正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

    「哈、哈、哈――。终于……终于追上了」

    这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

    据说是世代居住在这里的世家的儿子。

    也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

    即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

    只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

    要不是生活在这个时代的话――，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

    虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

    虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

    所以我也没怎么详细过问。

    不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

    「啊，阿雄，早上好～」

    「早上好，雄二」

    「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

    「咦，雄二你有走在前面的吗？」

    「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

    「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

    「嗯，嗯，没有察觉到～」

    「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

    雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

    「呜～」

    「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

    「是啊，昨天晚上就走了」

    「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

    「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

    「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

    「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

    「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

    「那个才不是女仆，是保姆！」

    「……不是相同的吗？」

    「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

    「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

    「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

    「真是奢侈的烦恼啊」

    「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

    「总觉得，好像很美味的样子呢」

    「别把这个和栗子相提并论啊！」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「呜～」

    「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

    我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

    因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

    『木实～！』

    哇！！

    从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

    转头看去，两个女孩子正往这边走来。

    「早上好～」

    「啊，小满～、小千～，早上好～」

    向女孩子们挥着手。

    「学长也是，早上好～」

    「……早上好」

    「噢，早上好」

    「……」

    我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

    「学长？早上好！」

    「啊……啊，早上好」

    「呃，那个，那么我们往这边走了」

    「呃？已经要走了吗？」

    「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

    「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

    「对了，路上小心汽车」

    「嗯」

    「那么再见，当心野马暴乱喔」

    「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

    「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

    「我们先走了」

    「那么学长，先失陪了」

    「……走好」

    说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

    ……呼，走掉了吗。

    「……」

    「河野学长，早上好！」

    「哇！！」

    顺着音源回头一看。

    在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

    「莫非刚才的是……雄二？」

    「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

    「我说啊，雄二……」

    「什么？」

    「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

    「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

    「真是的……」

    「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

    「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

    「什么嘛？那还不是一回事……」

    「那，那是……」

    被刺到了痛处而变得无言以对。

    也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

    因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

    在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

    「不过，和木实在一起则好像没事吧」

    「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

    「妹妹啊……」

    雄二叹了叹气又耸了耸肩。

    「那对雄二来说也是一样的吧？」

    「……算是吧」

    雄二苦笑着。

    「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

    「所以说，我不是说了不是没辙吗」

    「知道了知道了。算了，不说这个了……」

    这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

    「那个，怎么说呢……抱歉哪」

    「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

    一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

    「这个…怎么说呢…」

    咯吱咯吱地搔着头。

    是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

    「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」――

    雄二那家伙，到底想说什么呢。

    雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

    那么，从今天开始就是３月了。

    持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

    想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

    比如说……。

    「噢！我的老天爷儿们！」

    雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

    嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

    「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

    看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

    真为他感到悲哀。

    雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

    「果真……全是大叉呢」

    「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

    很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

    「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

    雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

    「也没什么大不了的啦」

    这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

    「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

    「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

    是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

    然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

    我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

    其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

    虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

    「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

    「虽然这么说也没错啦」

    「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

    「我想不是这样的」

    「……」

    「什么嘛？」

    也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

    然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

    「总之，这样也不错」

    又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

    对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

    真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

    然后到了午休时间。

    如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

    「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

    我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

    端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

    「我直说了吧」

    「？」

    「你面有女难之相」

    「女难之……相？」

    「我的预感通常都是非常准确的」

    这家伙已经……。

    我叹了口气后说道。

    「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

    就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

    「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

    「做…做好觉悟……」

    「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

    「……」

    真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

    先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

    在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

    但是……。

    这样下去真的好吗？这样下去的话……――

    「大家稍等一下～还有联络事项的事没说～」

    在放学后人声嘈杂的教室里，涌起了稍显缓慢的声音。

    声音的主人被人们的身体挡住了，从我的座位是看不到的。

    正要从教室出去的人们都发出了不爽的嘘声。

    稍后，一个身材矮小的女孩子站在了讲台上。

    「好了好了，注意了。男同学请快点坐下～光是吵闹的话就结束不了了～」

    以全无紧张感的说话方式，那个女孩子在平息着同学们的牢骚。

    她是我们班的班长小牧。

    她的全名是小牧爱佳（こまきまなか），是个有着下垂的眼角，漂亮的外表，并且落落大方的女孩子。突然看过去的话，给人的感觉是那种不擅于积极表露自己的类型。

    真要说的话就是有一种很容易被人强迫的感觉。

    班长的职务也是在对彼此都不熟悉的第一学期刚开始时，被推荐了才选上的，记忆中应该是这样的吧。

    看起来就很矮小，感觉上也不怎么可靠，立在讲台上就仿佛站错了地方一样。

    让大家意见统一起来看来是比较渺茫了。

    「真是的～大家听我说啊～！」

    面对着毫无意思停止吵闹的同学们，班长站在讲台上显得非常慌张。

    「听我说啦～」

    虽然像自己在猛火上架了水壶一样自讨没趣，但在小牧这样反复哀嚎了几次之后，教室里也渐渐安静了下来。

    在确定大家都静下来之后，班长开始了联络事项的说明。

    「这～～个……首先是，关于自行车停车场的利用状况……」

    她一边看着影印本一边读着上面的内容。

    班长的口齿绝对算不上是伶俐。倒不如该说是有点偏向口吃，不擅长绕口令的那类型。

    做事急急忙忙地好像小动物似的，和自信啊、游刃有余啊之类的词感觉完全沾不上边。

    不停地在走来走去，感觉上似乎是在微妙地努力着什么……虽说和什么很像，但真要说是什么的话却又想不起来。

    总之，就是这种感觉了。

    正因为是这样的班长，完全无法给人留下能带动大家做事的印象……

    尽管如此，我们班也不可思议地，在这样的班长的号召下而渐渐安静了下来。

    其实，隔壁教室的吵闹声还在继续，完全没有班会已经开始了的样子。

    而我们班这边则不知为什么的，似乎已经算是在顺利进行了。

    班长的魔术――大家是这样称呼这种现象的。

    「为此，从明天开始一周时间里作为迟到管制周，会在预备铃的时候关上校门」

    ……给我等一下。说是要在预备铃的时候关上校门？

    一直也当作耳边风的我，在迟到这个字眼出现的时候也不禁抬起了头。

    「呃呃！」

    「不是吧，都第三学期了还搞这种东西啊」

    「班长太专横了！」

    果然，班长的话刚说完，教室里各处都升起了不满的火势。

    「那那那又不是我的错～！」

    虽说班长的反驳是对的，但也没能因此平息大家的吵闹。

    倒不如说以此为契机吵闹声逐步地扩大了。

    「真是的～！话还没有说完啊～静一静，静一静啊～！」

    班长一边涨红了脸，一边啪啪地拍着讲桌。

    当然，与其说是富有震撼力的，倒不如说是非常温和的。

    班长一人的声音和全班的不满比起来就像一吹就会消失的尘埃一般。

    但是……

    「呜……呜呜……」

    『不好，一幅要哭的表情』

    『再这样下去可不妙啊』

    『停停，大家安静点』

    『喂，那边的，睡着的人快起来』

    同学们都自动停止了吵闹。

    这也是班长的魔术吗？

    「那么，关于迟到的事，特别是早上有晨练的社团，之后会发放注意事项表。从属于体育部的人，关于早上的社团活动……」

    班长趁着吵闹之后静下来的空闲，把必要事项一口气说了出来。

    但因为这一口气拖得太长了，慌慌张张地连说话速度都没调整一下，听起来很是不正常。

    之后是自行车停车场的整顿没有完成以及图书卡变成了条形码什么的，老套的联络事项都不知道说了几个。

    最后，班长扑通一下把影印本放到了讲桌上。

    「那么，和刚才的事项有关系的人请来拿影印本……」

    刚一开口，班长周围就形成了人山人海的局面。

    「哇、哇哇！」

    呼，总之就是这样的情况吧。大家为了能早点回家，所有人都一起聚到了讲台那去拿影印本。

    「啊，啊，这个，请按顺序，啊呜呃哦啊……」

    矮小的班长一下子又看不见人影了，只能从人墙里边听到她啊哇啊哇说话的声音。

    「呃？要注意书是吧？不是？啊哇哇，那个和这个搞混了，这个，自行车那一摞？啊啊，不要混在一起啊～～～！」

    从拥挤的人群间隙有时候能看到里面的情况。

    班长惊慌地在里面拼命挥着手。

    我一边以事不关己的姿态从远处看着班长的状况，一边考虑着别的事情。

    那种乱作一团的样子，像什么呢……

    啊，对了，就像是小仓鼠，在滚筒里咕噜咕噜跑着的那种。

    那拼命的慌忙劲儿，根本就一模一样。

    「这个，那边是辅导书，谢谢惠顾～啊，等一下！都说了不要混在一起啊～～～！」

    说起来好像没有必要一个一个地交到手中吧……

    但那个慌里慌张地努力着的班长，好像并没有注意到这件事的样子。还是一样的不得要领啊。

    「班长，也给我一份」

    「给我三份，快点啦班长」

    「班长，我还没拿到～！」

    让谁帮忙拿一下不就好了嘛。

    不，现在看来已经来不及了。

    看来，事态已经一发不可收拾了。

    「呜呜呜……我我我又不是班长～～～！」

    没错，班长其实并不是班长。

    说来虽然饶舌，班长其实是副班长。

    真正的班长在上个月卷入了交通事故，据说痊愈需要三周的时间，所以现在还在住院。

    据本人说，是为了救助横穿人行道的老婆婆而挺身到了卡车之前……

    虽说好像忘记了什么，但那个一直也随随便便的家伙说的话大家从开始就没有相信过。

    总之班长其实是代理的。

    但是，从这件事开始副班长就一直代行了班长的大部分职务，所以实质上就算班长不在也没有任何问题。

    ……真是，差点咬到舌头了。

    只是，班长看来并不想因为这种原因成为正式班长。

    这样的心情也不是不能理解。

    「不要～～～」

    从旁看来可能会以为她还挺高兴的。

    不过，其实她本人已经完全慌乱了。

    算了，这种事随便怎样都好。

    一边用眼角的余光看着里面混乱的纠纷，我一边向出口走。

    「各位，大家，早上好，都过得很好嘛」

    喧嚣中，从门那边传来了某人轻浮的声音。

    讲台桌前的骚动一下子停止了。

    声音的主人确认自己已经确实地引起了大家的注意后，脸上明显地浮现出了轻浮的笑容。

    「真是的，伤脑筋啊。如果全身湿透的小猫快要被车子撞倒的话，作为人一定会冲上去救它的吧？」

    「救助对像换成猫了吗」

    「班长！！」

    班长发出了像尖叫一样的声音。

    对小牧的发言产生不协调感的人应该不少吧――为什么要自己叫自己呢。

    没错。

    正是那个家伙，班长所期待的人物。

    真正意义上的班长，这样说着的时候舌头又缠上了。

    「……原来如此啊，这家伙才是班长啊」

    「我竟然遗忘了同班同学」

    「喂喂，你们几个，重点不是这个吧」

    「班长，不要像有钱人那样一边吃巧克力一边摆弄头发，快来帮忙啊！我一个人很辛苦的！」

    如果说这家伙没有在履行班长应该履行的义务的话，印象中在他入院以前就是这样了……

    「哎呀，抱歉抱歉。你看我这德行」

    「班长，你的胳膊……」

    真班长的手还裹着石膏和绷带，看来伤口还没有痊愈。

    「班长的职务今后也拜托你来代理了，不，反正也是第三学期期末了，我就这样隐退好了，你就干脆上任正式的班长吧。没错，这样就好了。请务必上任，不必介意我的」

    一瞬的沉默，紧接着，教室里响起了近似爆炸的欢呼声。

    「万岁！新班长万岁！」

    「恭喜，代理之后终于成为正式的了呢」

    「为了班长大家举杯吧！把秘藏的香槟拿来！」

    「班长，现在的感想如何？」

    「请班长谈谈今后的抱负吧」

    「怎怎怎，怎么会这样啊～～！！」

    班长悲怆的呼声，在狂热赞词的暴风雨面前被完全地淹没了。

    合掌、默哀――

    哔――！

    烫烫烫……。

    夜里。

    稍显迟到的晚饭时间。

    立刻往买回来的杯面里倒开水。

    嗯？

    正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

    来了来了，是谁呢？

    打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

    「给，这个」

    木实微笑着把碗递了过来。

    碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

    「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

    「是吗，谢谢了」

    很高兴能这样挂念着我。

    「那么阿贵，我先走了。明天见」

    「啊，再见」

    「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

    说完微微一笑，木实就回家去了。

    「……」

    对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

    反应过来后回到客厅一看……

    ……糟糕，杯面都泡糊掉了――

    3月2日

    …………。

    木实，好慢啊。

    说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

    而且还没过三天啊。

    看了看手表。

    再不出门说不定就麻烦了。

    没办法了。去木实家看看吧。

    『来了，是哪位呢？』

    刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

    「啊，阿贵，早上好～」

    「早上好」

    柚原春夏（ゆずはらはるか）。

    非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

    平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

    还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

    换句话说就是非常难缠。

    为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

    「你在说什么？」

    「没有，完全没有，全没，一点也没」

    「那么，木实她……怎么样了？」

    「稍等一下～，我马上就去叫她」

    说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

    不会是……还在呼呼大睡吧？

    『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

    空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

    『哇！』

    咚！

    从二楼传来了很响的声音。

    即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

    『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

    木实，果然还在睡懒觉啊……。

    『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

    『妈妈欺负人家～！』

    「早、早上好，阿贵」

    「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

    「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

    「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

    「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

    木实说到这里，然后低声补充道。

    「……虽然没什么印象」

    「……那么，我先走了」

    「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

    然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

    果然，还是老样子啊……。

    「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

    「没、没事，一如往常而已……」

    「嗯嗯，那就好、那就好」

    看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

    『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

    「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

    阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

    好像花了相当长时间哪。

    这样下去，铁定会迟到的。

    「木实～，总之我先走一步了～！」

    『啊～，等等、等等、等等～！』

    『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

    『好痛！』

    「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

    『但、但是阿贵他……』

    『好了啦，换好衣服再去！』

    哈！在搞什么飞机啊。

    『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

    「我知道了，你冷静一点」

    真是拿她没办法呢……――

    啊，终于等到休息时间了。

    趁现在人不多，早点去食堂吧。

    确实啊！对于独自生活的我来说，是否能得到充实的午饭，全由能否快速地到达食堂来决定！

    我一边自述着理由一边向走廊下跑去。

    离食堂还差一点点距离的时候，和迎面走来的女生擦肩而过。

    「鸡蛋～鸡蛋～去吃鸡蛋三明治喽！」

    手里紧紧握着小卖部的三明治。

    「啊？被人抢先了！？」

    没时间说这些了！

    我加快了速度――

    「喂，河野」

    吃过午饭回教室的途中，在教职员室门前被班导叫住了。

    虽然预感到会是什么麻烦的事，但已经被这样叫到名字了也不能装作没听见溜过去吧。

    不情愿地停住了脚步，我的手便被堆上了一大摞影印本。

    「把这个交给班长，是毕业送别辞的调查，让她在授课结束后发下去」

    伴随着不好的预感，班导连一句感谢的话都没有就马上回教职员室了。

    像这样的我根本就是厄运不断。

    算了，随便吧，反正也是要回教室去的。

    我再次向教室走去了。

    说曹操，曹操就到，立刻就看到了班长。

    这大概也称不上偶然，离教室越近碰到同学的几率也就越高，总之我很幸运地能尽早从老师交托的任务中解脱出来了。

    「喂，小牧」

    正要进入特别教室的班长，见到了我后便浮现出了坦率的笑容，重新回到了走廊上。

    我和班长都打算先寒暄一番……但在那之前，却从旁边传来了其他人的声音。

    「班长，下节课是在教室里上吗？」

    「交作业的期限不是今天吧，班长」

    「啊～下节课会不会是自习呢，班长」

    对于已经被当成了奶妈还是什么的这件事，班长好像也只得认命了。

    「班、班长班长的，请不要随便就这样叫我！」

    和以往不同，“不是班长”这样的辩词已经没法用了，正因为如此，每次听到这个词都会对小牧产生刺激吧。

    刚叫了她的三名同学对于班长的意外反映只得面面相觑。

    「长得像班长却不是班长？」

    「谁也不让叫的班长」

    「不让别人看到却是班长」

    唉，看来这样做根本什么也改变不了，或者说更是起到了反效果。

    就像预想的一样，班长的脸变得更加红了。

    「（让人生气）！下节课在教室上，作业下周交，那种事我怎可能知道」

    驱散了那三人，班长肩头一阵阵地上下起伏着，大口地呼着气。虽说是在怒吼却也好好地回答了大家的问题，这是讲究义理还是什么呢？

    在转向暂时被晾在一边的我的时候，班长总算是恢复了笑容。

    「河野君没有理所当然地叫我班长呢」

    为了掩饰内心里其实也在称呼她为班长这样的事实，我暧昧地点了点头。

    说起来我还被拜托要把影印本交给班长呢。

    「这个，今天要发下去的东西……」

    在接过影印本后，班长又回看着我。

    「……是这样呢」

    班长移开了视线，叹了口气。

    「对大家来说，我只不过……是个班长罢了」

    哎呀呀，越发不可收拾了。

    「多少已经有所觉悟了，我的一生就要像这样度过了吧」

    「这也太夸张了吧」

    不经意间，我留意到了班长脚边堆满了器材的硬纸箱。

    难道说，她还被吩咐了要帮忙准备下节课用的器材？

    都已经拿了那么多东西了还要把影印本塞给她是不是不太好啊。

    班长仍旧是一幅乖戾的表情，朝着旁边说着人生之类的话题。

    「我，我来帮忙吧」

    「不用了，我是班长来的」

    啊啊～嘴上倒是挺要强的。

    变成这样也只有帮忙了吧，我弯下腰去，伸手去拿门旁边的器材。

    就在这时，我们旁边走过了一名男生。

    看着就觉得很疼的手臂上裹着白色石膏和绷带。

    紧接着，轻浮的声音飘了过来。

    「班长～，干得不错嘛～」

    「你给我闭嘴！！」

    我们的台词完美地同时演绎了出来――

    3月5日

    「哟！」

    「哟，早上好」

    「啊，阿雄。早上好～。真是少见呢，今天比往常要早啊！」

    「少跟我说这个。要不是贵明叫你起来，你还不是跟我一个样！」

    雄二像老鹰抓小鸡一样抓住了木实的脑袋，拼命摇了起来。

    「啊～～～～～～～～」

    「……不过，确实很少有啊。难道真的发生什么事了？」

    「……」

    本想稍稍开个小玩笑的。

    谁知雄二听了这话却呆住了，然后沮丧地垂下了肩头。

    「唉～」

    「怎么啦？唉声叹气的」

    「好惨……」

    「……嗯？」

    「总之惨得说不完啦。多亏了这件事，使我彻夜未眠」

    「说不完？」

    「总之，那个……」

    雄二说着说着又不说了。

    是什么使他说话这么吞吞吐吐的呢？

    「啊～，总之一时说不完的。不要在意」

    「你在说什么啊？那种说法不是让人更加在意了吗？」

    「啊～……」

    雄二垂着头，再次深深地叹了口气。

    「这次，老姐要回来了」

    「……姐姐？你说的姐姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊？」

    「呜啊……」

    雄二的姐姐，环姐也就是向坂环（こさかたまき）。

    一听到那名字，就不禁涌现出了苦涩的回忆。

    小时候，环姐可是附近一带孩子们的中心人物。

    嗯，也就是所谓的孩子王（大姐头）。

    心胸宽广，又会打架，也很有气派。

    很会照顾人。也因懂得人情，确实被大家所仰慕着。

    不过相反的，不知是旁若无人，还是唯我独尊什么的，总之做起事来一塌糊涂，而且喜欢乱欺负人。

    在环姐面前抬不起头的我和雄二由始至终都扮演着受害者的角色……。

    总之就是被环姐翻过来翻过去地玩弄着。

    之后的环姐，在上小学的时候转到了全宿制的学校去了。

    据雄二说是因为品行上的问题连父母也看不下去了，于是就把她送到教风严格的全宿制学校去了……。

    虽然是在开玩笑，但却总觉得似乎不是在开玩笑的样子。

    从那之后就再没有见过环姐了，不过，从雄二所说的情况来看，似乎没怎么改变的样子。

    「环姐姐，要回来了吗！？」

    听到这话的木实，很高兴地探过身来。

    「看你好像挺高兴的样子嘛！」

    「嗯！因为人家想见见环姐姐嘛～」

    说起来，木实倒是挺粘环姐的。

    在一起的时候就像真正的亲姐妹一样，在环姐转校的时候，还消沉了好一段时间呢。

    「最后一次见面好像是在去年暑假吧？也有相当长一段时间没见了呢」

    「嗯？难道说，你偶尔有见到过环姐？」

    「咦？难道说阿贵没有再见到过环姐姐吗？」

    「嗯，是啊。自从环姐转校以来，都不知几年没见过面了……」

    「诶～，为什么？明明关系那么好的说」

    好？……有好过吗？

    「嘛，只不过是没机会见到环姐罢了」

    「那下次我们一起去找她吧」

    「这样好吗」

    「呐呐，阿雄。下次可以和阿贵一起去你家玩吗？」

    「这个，并不是特别想见……」

    或者说，可以的话最好不要再见到。

    「啊……，这个嘛……」

    雄二少见地结巴了起来。

    「什么时候回来我还不知道呢，所以到时候再通知你吧！」

    「嗯！」

    「不知道这次能留多少天呢？要是春假期间一直都在就好了～」

    「哈……」

    「阿雄？」

    「要是真那样的话，就不会这么头疼了。真的回来的话怎么可能会不头疼呢！」

    「呃？这么说……，并不像往常那样？回来之后马上又要走？」

    「老姐因为要转学到这边的学校来，所以好像真的会回来了。我平稳的日子将要一去不复返了……。啊～，难道这世上就没有神和佛了吗？」

    ……明明既不信神也不信佛却还想得到好处。

    「真的吗？」

    「……是啊」

    「太好了～」

    「你还真是挺高兴的嘛……」

    雄二看着兴高采烈的木实，不禁露出了苦笑。

    ……也不是不能明白他的心情。

    「不过环姐比我们大一岁，来年不就高三了吗？为什么还……」

    「谁知道，也不知是什么时候老姐自己随意这样决定的。突然间就说『我要回来了，转校手续都已经办好了』什么的。连老爹都慌了呢。老姐是怎么想的，我都搞不清楚了」

    「哈～，没想到她那么做竟然能得到双亲的许可。雄二家的家规，不是挺严的吗？」

    因为工作的关系，双亲几乎都不怎么在家，而我也几乎没怎么见过他父亲，但确实记得以前是个固执且严格的父亲。

    「老爹和老妈当然是非常生气啦。也不知是老姐和小时候不一样了还是什么的……。虽然我也不知道他们都谈了些什么，也可能是蒙骗了老爹。总之，漂亮地把老爹那方面搞定了」

    「之前学校的老师们也被老姐的花言巧语给说服了，而且老师们似乎也很拿她没办法。据传言，一听说老姐要转校了，在职员会议上全部老师都高呼万岁呢」

    「完全没变……或者说，相比以前更变本加厉了呢！」

    「那还用说！你也要为我这不得不３６５天都要那么面对的人想一想啊。不过她转去的学校好像是叫做寺女，那起码还好一些」

    寺女……西音寺女子学校。

    是邻近城里一所非常有名的女子贵族学校。

    「寺女啊……。还以为会是同一所学校的说……稍微有点遗憾呢」

    「……就这样，抱歉了，贵明」

    「哈？怎么啦？突然间……」

    「那个，怎么说呢……现在我向你道歉」

    「所以说，为什么啊」

    「啊……那个，不知道的话……可能比较幸福」

    「喂，喂！雄二！」

    ……什么意思啊？

    真是的，好好地把话说清楚嘛――

    「赏花的话还早着吧？」

    在枯萎了的樱花树下经过的时候，我突然这么想到。

    虽然不知道是谁种的，但这河岸的堤坝上的确种有不少的樱花。

    到了春假时候樱花盛放，那可是非常壮观的。

    虽然说是这么说，但是几乎不会有任何人会来这里赏花的。

    大家，只不过是经过这里而已。

    为什么呢？

    难道因为这里不是公园，只是日常生活经过的道路？

    又或者是……。

    我抬头看着这些枯萎了的樱花树时，忽然想到。

    传闻有着樱花树下埋着尸体这说法吧？

    所以，在这里赏花的话埋在这里的尸体的怨念就会……。

    「……」

    不过，没这回事吧。

    要是是埋着尸体的话，这里到底要埋掉多少人的尸体啊。

    要是真的话，那就是大屠杀了。

    就在我为自己那荒谬的想象苦笑着，打算继续走的时候……。

    「哇！」

    接着的那一瞬间，一阵强风从我侧面横扫而过。

    顿时沙尘飞舞，眼睛也几乎睁不开。

    我立即闭上了眼睛。

    「呃……？」

    随风飘来的还有淡淡的樱花清香。

    好不容易睁开眼睛看到的竟是粉红色的花瓣。

    樱花……吗？

    居然已经盛开到，要散落了的地步……。

    由于沙尘的缘故眼睛还无法完全睁开，我看不清脚底的情况，踉踉跄跄地走着。

    就在这时候。

    脚下传来了一股异常奇妙的触感。

    「呃……？」

    什、什么？

    这脚底传来的感觉是……

    「露～！？」

    「露、露？」

    那是一种陷进去的令人很不安的感觉。

    但是却有着弹性，如此这般……怎么好象“骨头那样”？

    对了……。

    虽然没有试过，但是踩到尸体的感觉，一定就是这样子的吧……。

    顿时，我的背脊凉了半截。

    难、难道说？

    不要往下看，绝对不可以往下看，虽然是这么想的，但出于本能，视线却无法抗拒地往下移去。

    然后，出现在那里的是……。

    「露～……」

    呜、呜、呜、呜、呜……。

    ・

    ・

    ・

    呜哇～！！

    尸体尸体尸体尸体尸体～！？

    我马上从尸体身上跳了开。

    对不起、对不起、

    对不起～！

    我不敢了！

    不会再冒犯的了！

    所以，原谅我吧，早日成佛吧～！！

    南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛～！

    平时，明明都不会去求神拜佛什么的，就只会在这种时候临急抱佛脚。

    怎么办怎么办怎么办。

    这会变成犯罪吗？

    犯罪吗？

    难道说逃跑会更好！？

    原本到目前为止都是个良好市民，而现在一瞬间却要沦为罪犯……。

    「露～……」

    啊哇哇哇～、趁这女孩子还没醒过来之前……。

    这。

    「露……」

    ……还有呼吸？

    活着！？

    怎、怎、怎、怎、怎么办啊―！！

    救护车？

    消防车？

    警察―！！

    我在这晕倒在地的女孩子前面急得左转右转。

    是因为倒下的是女孩子吗，还是说，单单只是因为踩了上去的那份罪恶感吗，又或者说是那相乘效果使我处在这恐慌状态之中吗。

    没办法打开正常的思考回路。

    强盗？

    杀人？

    又或者是那个！？

    那里到底有着怎么样的剧本啊？

    但是，那个答案却很意外地，由这女孩子自己说了出来。

    ・

    ・

    ・

    肚子里响起了非常庄严的声音。

    当然了，那不是我的。

    也就是说。

    我战战兢兢地看了一下那女孩子的脸。

    难道……，已经没有难道了。

    这无疑就是她发出来的？

    我安心地松了一口气。

    什么嘛，不就只是肚子饿了吗。

    太焦急而把事情夸大了而已。

    先不论心脏病发作什么的，如果仅仅只是肚子饿的话，放着不管也没问题。

    不会那么容易就死掉……的吧。

    虽然我一边这么想着，一边就这样看着那女孩子，但她好象已经一动也不动了。

    渐渐地，我全身都开始冒汗了。

    太饿以至动不了→吃不了饭→越是动不了→越是吃不了饭→营养失调→饿死→完・蛋・了★

    「……」

    啊啊够啦！

    我在心里面挣扎起来了。

    总之，首先要把她移动到别的地方去。

    有话到时候再说。

    我准备抱起她的身体，但才碰刚到她的手臂……。

    「啊……」

    ……很、很柔软。

    好象有种碰一下都不行的感觉。

    心脏嘣嘣地跳着，头脑严重发热。

    可以吗？

    真的可以吗？

    干脆丢下她不管这也没问题吧。

    反正谁也没有看见。

    就在我的手准备要离开这女孩子的手臂的时候，我已经在另一只手臂上用力了。

    我自己给了自己狠狠一巴掌。

    受了自己这一记冲击后，差点连站也站不稳了。

    但是，现在那样一下就恰到好处。

    对连一个女孩子也不见死不救的混帐家伙来说这样就可以的了。

    我单脚跪着，像抱公主一样把这女孩子抱了起来。

    已经不能后退了。

    或者说，根本没有去考虑前因后果的空闲。

    总之我抱着她往公园的方向跑去。

    应该说是很幸运吧，傍晚的公园里没有任何人。

    我让这女孩子睡在长椅上面之后，接着为了要买食物，径直向快餐店跑了去。

    为了一个素未谋面的……不久前还随便晕倒在路边的女孩子，居然要跑去买汉堡包，而且是套餐的那种。

    心地再好也要有个限度吧。

    可是嘛，即便不是我的错，但是也不可以对有困难的人见死不救的。

    我从快餐店飞奔回到那女孩子睡的那张长椅前面之后，就马上把快餐店的纸袋伸了过去。

    但是，女孩子并没有反应。

    那女孩子就象是死了一般丝纹不动。

    真的已经陷入了麻烦状态了吗？

    我一边犹豫着，一边试着去戳那女孩子的身体。

    「露……」

    有反应了。

    我总算是放心下来了。

    总的看来，好象还活着。

    虽然看起来还没什么先兆。

    我惟有大力地去摇她的身体了。

    「露……」

    这么一来，她的身体突然震了一下，眼睛慢慢睁开了。

    一面呆然地看着我。

    不知道她是知道状况还是不知道状况。

    我把快餐店纸袋放到那刚挺起身子的女孩子面前。

    「？」

    难道还没有理解到状况吗。

    她交替地看着我拿出的那快餐店纸袋和我的脸。

    「食物来的。肚子很饿吧？」

    稍微过了点时间，女孩子的肚子响了起来，她的面额微微泛起了红晕。

    女孩子默默地接过了袋子，打开来，用鼻子嗅了嗅气味。

    「没问题的。没有放毒进去」

    女孩子一动不动地盯着我。

    是在怀疑着什么吗？

    以为我是拐骗的？

    还是说，已经忍受不住饥饿了吧。

    她战战兢兢地把汉堡包那纸包拿出来，谨慎地打开那个纸包。

    接着，深呼吸并下定决心之后，就大口咬下去了。

    「……」

    「好吃吗？」

    我这么说着，便偷偷地看了下她的脸。

    可是，她什么也没说就只摆出一副很不好受的样子。

    「……」

    「不、不好吃吗？那个，毕竟终归只是快餐里的汉堡包，即便不是特别的好吃……」

    我对着她那困惑的样子的同时，她也交替地看着我的脸和汉堡包。

    这么重复几次之后，就好象对我消去戒心，小口小口地开始吃起汉堡包来了。

    「……」

    总觉得这和给在加班的人提供食物差不多。

    不必太勉强的……虽然我想这么说了，但她好象也不会听得进去。

    或许是有点可怜吧。

    即便是这样……。

    这么个年轻的体格刚才竟然晕倒在路边……。

    仔细看过去，衣装也不差的啊。

    要是说是金钱上有问题的话，又不太说得过去。

    但是……怎么看也不普通。

    女孩子的身上散发着一股异常独特的气氛。

    我就象要观察什么似的，呆呆地看着她。

    女孩子在最后咕噜噜噜地喝完乌龙茶之后，总算是平静下来了。

    我也总算是放心下来了。

    这样一来就好了。

    她没有饿死真的谢天谢地。

    但是，这以后该怎么办？

    这情况下应该会有象游戏那样的选择项弹出来的吧……没有呢，果然。

    「哈……」

    我大大地呼了口气。

    虽然我并不想和这事拉上什么关系，但要是说女孩子陷入这么个困境的话我就没办法了。

    「露―」

    「嗯……？」

    沉浸在思考中的我，听到女孩子的声音之后，就看过那边去了。

    她在身上那个皮制民间艺术品似的小包里面搜索着。

    到底想找些什么呢。

    过了一会之后，她从包里面拿了些什么出来。

    「那是……」

    拿出来的是个火柴盒――没错，在拿出那小小的四方型火柴盒之后，她从里面取出１跟火柴伸向我。

    「难道，是给我的？」

    女孩子什么也没说。

    但是，不知道为什么我对那有点好奇，就伸出了手掌，她把那火柴棒放在我手掌上。

    「谢、谢谢……」

    我呆呆地看着这火柴棒。

    不是什么符咒来的吧。

    虽然看象是谢礼，但这是什么意思，火柴棒？

    真是奇怪啊。

    真是莫名其妙啊。

    虽然很难说清楚，但总之就是怪，这女孩子。

    虽然相遇的时候够怪的了，但现在也十分的怪。

    她到底是什么人？

    不是日本人吗？

    是从哪里来的吗？

    「你到底是……」

    我下定决心，挺身而出向女孩子发问了。

    这么一来，一直呆呆地看着我的她，就这么说起话来了。

    「＊＃｜｜～＝＆＆％＃＄！＋／／＠」

    啊？

    再、再说一次。

    「￥＝！＄＄＝＠＊＊？！！＊－｜＃」

    「……」

    呆然……。

    简直就象是坏掉了的收音机发出的声音。

    究竟，这是哪国的语言啊？

    完全没办法听懂……。

    「＊￥＠＆＆」

    「请问……」

    「！’￥＄＊」

    「我说啊……」

    「￥＊！＆、＃＄＠－／＋！！」

    「就算你那么说了，我也听完全不明白啊！！」

    「！！」

    被她那单方面说的那些意味不明的话摆弄过后，我禁不住大声喊起来了。

    可能是被我的怒喝声吓住了，她一动不动地呆在那里。

    女孩子看上去总算是知道我听不明白她在说什么话了，就稍微思考了一下，难道这次又是什么符咒吗，她用拳头叩叩地敲了一下自己头部的右侧。

    「ＫＥＮＥＮ、ＺＵＩ、ＤＥＵＴＳＣＨＥＳ、ＸＵＥＰＲＥＨＩＥＮ？」

    总是觉得，这和之前的是不同那国的语言。

    但是，对于连英语都一知半解的我来说这更加是莫名其妙了……。

    完全无法沟通。

    我知道的，就只是她开始渐渐地不耐烦起来了。

    女孩子蹲在地面上，这次她拿起了块尖石头，开始刻起什么来――

    没错，就如我所说的在刻些什么。

    罗列着的是好象楔形的记号。

    总觉得这是在哪里见过的古代文字似的。

    当然了，我也不知道这是哪里的语言。

    「……」

    她察觉到我没有反应之后，这次就很明显地开始写起象形文字来了。

    这倒是知道。

    这是古代埃及的那个象形文字。

    在电视还是什么地方见过……的。

    那些是可以读的吗！！

    「露……」

    这是什么开玩笑的吧。

    还是说她实际上是埃及人吗？

    可是，她完全没有顾及我的困惑，拼命地不断在地面刻着象形文字。

    哈……。

    好象是在传达着些什么。

    这倒是明白的，又或者说，除此以外就什么也不知道了。

    只是，我们可以从彼此的情况当中互相感受得到对方的困惑吧。

    「露―……」

    “露―”这个话我倒是知道的。

    这种时候该怎么办才好呢。

    果然交给警察去处理的话会更好吧？

    但是，那样好吗？

    她要是只是迷路的话那带她去警察那里倒没什么问题……。

    结局，两人什么也没做出来，除了半呆地坐在长椅上就别无他法了。

    尽管如此时间还是一分一秒地流逝着。

    周围的风景开始变暗了。

    总不可以一直都这样的吧。

    我大大地呼了一口气，终于下定决心了。

    带她去车站前面那派出所吧。

    已经没有其他办法了。

    虽然想把问题交给警察去处理，但我也想不出有其他选择了。

    我那样下定决心以后，就尽可能温和地对她说了。

    「去派出所吗？」

    「？」

    这么说也没理由会明白的了。

    没办法了，我把手伸向她的手腕。

    但是。

    「！！」

    她从长椅上面一下子跳开了，和我保持了一定的距离。

    她的眼神好象很警戒似的。

    刚才也没发生过这样的事啊，为什么？

    我再向她靠近一步的时候，突然间就注意到了自己的妄撞了。

    本来就没有充分地交流好，还把手伸过去想带她走。

    警戒是理所当然的。

    「等一下！」

    我慌慌张张地想留住她。

    但是，不但没牵住手，反倒大声说话吓着她了。

    「没其他意思的！没有其他意思的啊！！」

    「露―！」

    要是硬是那么做的话，误会会更深的。

    她推开我的手，并把那皮包扔向我的脸。

    「好痛！」

    虽然想留住她，但那顺势扔来的皮包已经足够让我的手发红了。

    「＊＄！＃＠￥＆＆！！」

    女孩子怒气冲冲地用强硬的语气不知道说了些什么之后，就消失在树丛当中了。

    「啊……」

    我什么都没做出来就那么一直站着。

    我凝视着那刚才想抓住那女孩子的，现在停在半空中的手。

    笨蛋贵明。

    虽然不擅长对待女孩子，但最起码也得想出个不要伤害到人家的方法出来啊。

    我在心里面自嘲起来了。

    我，把今天那数之不尽的无奈归结为一句话，向着女孩子隐藏着的那树丛说了。

    「对不起」

    我那么说着，就背向公园走了。

    转过背的时候，好象感觉到了些什么，但是扭过头来，还是没有看到那女孩子的身影。

    「所以今天才回得这么晚啊」

    晚饭时候。

    拿晚饭过来给我的木实，一边给我盛饭一边问我了。

    「嗯……」

    我没精打采地回答她。

    木实就那么呆呆地注视着我。

    「饭不好吃吗？」

    「嗯」

    「不想吃吗？」

    「嗯」

    我完全没去理解那些话的意思，就随随便便回答了。

    这之后，木实就噗的一声笑着说了。

    「真好人啊～，阿贵」

    「呃？」

    对着在发呆的我，木实出乎意料地那么说起来了，真的是很突然。

    我就象是要拨开木实的意见似的，接过饭就吃起来了。

    「那不可能的吧？」

    「但是，阿贵。你好象很在乎那女孩子的事啊。一般来说不认识的人你是不会去管的啊」

    「象我这样的不是什么好人，而是人之常情。话说回来，这饭也实在是装得太多了吧」

    「阿贵你真是的……」

    木实苦笑一会之后，就低声叽咕起来了。

    「因为你对谁也那么好的」

    我轻轻地抚摸着木实那低下去的头。

    「难道狠心一些更好吗？那么的话我想就是冷漠了」

    「不是那样的……」

    木实鼓起了脸蛋，好象想说些什么似的，不过却又停住了。

    「算了吧」

    什么意思啊。

    虽然很在乎木实的态度，但更令我挂心的，还是那个女孩子。

    不会说日语的话，大概是外国人吧。

    但是，除此以外就什么也不知道了。

    国籍也不知道。

    究竟，这是怎么一回事？

    居然会晕倒在路边的

    现在有好好地在吃饭吗？

    应该有钱带着的……。

    「啊……」

    我把一个很重要的事给完全忘掉了。

    我吃完晚饭后就跑回自己的房间里面。

    看向桌子上面，那里放着个简陋的皮包，估计是那女孩子的。

    那时候由于一切都来得太突然，所以完全忘记掉了。

    我拿起皮包，定定地看着。

    再次摸过之后，可以肯定里面是装了些什么东西的了。

    里面……确认一下会不会好一点？

    说不定里面装着可以说明她身世的东西。

    但是，随便就打开没问题吗？

    「……」

    这种思考还要来回重复多少次啊？

    虽然在意这是女孩子拥有的物品，但现在是非常时期。

    可是……。

    「什么啊，这些？」

    说不准是里面还装着护照。

    虽然是这么想，但里面所装着的，却是使我充满疑惑的东西。

    里面所装着的，有例行的火柴盒，纺织品制的钱包，电话卡大小的金属卡片，而且还有硬式棒球……。

    这到底是，什么组合来的啊？

    火柴盒就是火柴盒。

    只是，生产商或者类似的标签在这盒子上都没有半点记载。

    金属卡片……既不象是铝的也不象是不锈钢的总之就不知道是什么来的。

    两面都滑溜溜的也不知道哪面才是表面。

    棒球呢，就是个极其普通的棒球。

    除了好象是用过一段时间以外就什么特征也没有了。

    真是个不知所云的组合。

    我一边这么想着，一边把寄托着最后希望的那钱包拿起来。

    哦？

    拿在手上可真够厚实呢。

    那里面装得鼓鼓的东西，从外边一看就知道了。

    难道……。

    我战战兢兢地打开来看了。

    「呃……」

    猜对了。

    里面是密密麻麻的钞票。

    日元、美金、马克、法郎……除此之外，还有其他的，简直就是世界钞票博览会。

    虽然不知道现在的汇率，但这些稍微变换一下可不就很多钱……。

    在稍稍记起这些和日元的换算汇率时，我就注意到了些奇妙的事了。

    什么？

    等、等一下？

    这钱包里面所有的钞票……。

    马克？

    法郎？

    现在确实，是欧洲的吧，那么，这不就……。

    再仔细看了一下，那１万圆钞票和我现有的那个有点不同。

    不过，那也不是伪钞票。

    只不过是钞票上印着的肖像是圣德太子罢了。

    究竟，这套装里有多少个时代的钞票混杂在一起啊。

    ・

    ・

    ・

    啊、啊，那个先不去管……。

    我把那些东西适当地放到一边，继续回到那包里面。

    尽管如此，迷团也只是变得越来越复杂。

    这个包的主人的事情就越是莫名其妙了。

    只是，有一点是很明显的，那女孩子有很多很多的钱。

    保守估计，这里最起码也买得起１万个汉堡包。

    我觉得很不是滋味，把那个包丢到桌子上，就睡倒在床上了。

    虽然帮她解决了不少问题，但总是觉得是在做无用功似的。

    够了，明天交给警察算了。

    这样做也没什么问题。

    警察一定会帮忙的。

    「……」

    可是……。

    那个人，现在受得了饥饿吗？

    有钱的时候都那样子了，何况现在那些钱还在我这里。

    说到底，不就是语言方面沟通不了吗。

    而且不是还晕倒在路边了吗？

    我再一次地望向那个包。

    「啊啊！够啦！！」

    反正我也做过好人了。

    我一把揪起那个包，就飞奔出房间了。

    「哈……哈……哈……」

    我明明才刚吃过饭不久，但还是全速跑到了公园。

    她还留在公园里面吗？

    夜里的公园一片沉寂。

    我迅速地环顾公园四面。

    很快地……。

    「露―……」

    找到了！

    那女孩子就在滑梯上面。

    好象是沉浸在什么思索当中似的，凝视着星空。

    那表情就不太理解了。

    但是，从她身边散发出的气息看来，明显感觉得到她的那份寂寞。

    究竟，她在想着些什么呢。

    虽然打搅那样的女孩子不太好意思，但现在不是该犹豫的时候。

    我下定了决心，对那女孩子开口了。

    「喂」

    女孩子的视线转向我这边了。

    可能突然发现我在这里很吃惊吧，就从滑梯上跳了下来（没错，从梯顶跳了下来），一溜烟地逃跑了。

    「我、我没有恶意的」

    虽然我一边举起包一边喊着，但是她头也不回。

    「啊啊，真是的―！！」

    搞什么会这样的啊！

    由于自己的良心实在是按不下去，所以就向那女孩子追过去了。

    跑啊跑啊。

    然而，女孩子跑得也实在是快，怎么也追不上去。

    跑出夜里的道路，走向了桥的那边。

    「露―！」

    尽管如此，怎么也要想法办在桥上追上她的了，追了一会，我就冲到前面挡住她了。

    「都说了，我没恶意的。也没有打算要做什么的啊！」

    我只是要把包还给你罢了……。

    我直截了当地，把那个包伸向女孩。

    可是……。

    「啊！」

    「！？」

    伸出去的手被女孩子的手一下甩开，随之那个包就在空中飞舞起来了。

    下面就是条大河。

    掉到这里面的话，恐怕再也找不回的了。

    我几乎反射性地转过身来，伸出手去。

    不知道是运动神经出乎意料的好，还是偶然，手抓住了那个包上的带子。

    但是……。

    我难道是笨蛋吗？

    由于身体冲得太出，不知道什么时候我的世界里就上下颠倒的了。

    一瞬间，我虽然转了回来，但是那势头还是停不了，我知道自己就要掉下桥的了。

    「哇――！」

    就只是一瞬间。

    我就倒转过来掉到河里面了。

    可能是由于掉下去时的冲击吧，我什么也做不了，只是静静地沉下河底。

    如文字描述的ＴＨＥ・ＥＮＤ。

    身体和意识都在黑暗中被吞噬了。

    不过在渐渐消失的意识当中，我感觉到被朦胧的光芒照射着……。

    ・

    ・

    ・

    「露―！」

    「呃！」

    好象被什么叫了回来似的，我蹦的一下醒过来了。

    全身湿淋淋的……但身体确实感觉得到干燥地面的感触。

    很明显这不是在河里面。

    这里是……？

    迷迷糊糊中再次起动的头脑总算是开始收集情报了。

    这个地方，好象是……。

    「公园？」

    定眼一看，这里就是和那女孩子发生争吵（？）的那个公园。

    难道回到了最开始的地方吗？

    从那河里面，而且是从河底自行移动到公园的话实在是难以想象。

    这就是说，有谁来救了我？

    究竟是谁呢……。

    就在这时候，一句无情的话冲着我而来。

    「“呜―”真愚蠢」

    呃……？

    「没有翅膀都想在空中飞吗？」

    我直起身来，转向那声音的方向。

    在那里的是……。

    「露―」

    啊啊！

    那个女孩子！？

    难道，是她救了我的吗！！

    就在我这么想着的时候，女孩子就好象知道我想问什么似的就抢先回答了。

    「本来我是没打算救“呜―”的。可是，露―被呜―救过一命。所以，这次就用“露―”的力量作为回报。」

    「……」

    「感谢吧，呜―」

    被这么轻率的说法方式说教了之后，我一话都没说，一直沉默着。

    这个人，是这样子的人吗？

    和第一印象大相径庭。

    就在这之前，要是可以沟通得更好的话。

    可以更好地……。

    无缘无故地就开始有种不对劲的感觉了。

    哪里有问题呢。

    不对，虽然这女的从一开始就怪怪的了。

    更加根本性的部分的确……。

    「……」

    就在我想搞清楚情况由上至下打量着那女孩子的时候。

    「露―」

    「啊啊―！！」

    在那句话之后我不由自主地指着女孩子叫出声来了。

    「你！这不是在说日语吗―！！」

    没错，就是日语！

    这个人，不知什么时候就开始变得会说日语了！！

    「日语？」

    女孩子把我说的话反复回味了几次之后，就好象总算想得起来似的说了。

    「是指“呜―”的语言吗」

    她这么说着，就和之前一样，叩叩地用拳头轻轻敲了下头。

    「翻译机的情况不太好。一定是那事故造成的」

    翻译机？

    事故？

    让我困惑不解的词语，又出现几个了。

    不过，她应该是误解了我困惑的含义吧。

    她从那个包里面拿出了那个硬式棒球出来之后就说了。

    「先前被“呜―”误认为是小鸟，还被这个打了下来。更差点要被吃掉了」

    那么说着，她就把球扔向了空中。

    虽然由于太暗了看不太清楚，但还是可以看出她腕力还是挺大的，那球径直消失在夜空里面。

    「这是第二次的“露―”了。第一次是作为谢礼的，但第二次就是因为呜―太愚蠢了」

    「……」

    究竟这是什么回事啊？

    居然被棒球打下来了？

    是说在玩滑翔机或者跳伞时的事吗？

    说出这些不知所谓的话难道是因为撞傻了头吗？

    这么想的话，虽然似乎是合乎条理的。

    但说不定事情可能真的就是这样子。

    「也罢，事情大概都猜出什么样的了」

    我对着她这么说着。

    「去派出所吧，派出所」

    「派出所？」

    「就是有警察在的地方」

    「露―！」

    女孩子又次怒气冲冲地喊出声来了。

    「什、什么？」

    我吓了一跳，就那么问她了。

    「派出所。是那些黑衣人所在的地方吧」

    「哈？」

    的、的确警察的制服是和黑色差不多的深蓝色。

    「我知道的。黑衣人就是要把“露―”抓起来在录像机前面解剖，就象是涮牛肉一样的家伙」

    「……」

    「果然，呜―是美国人的走狗。露出本来面目吧，呜―。露―全部都是战士来的。豁出性命来战斗吧」

    被害妄想狂……只能用这词来形容来她了。

    「哪可能会是那样的啊。警察是帮助有困难的人的那些人啊。最起码原则上是的」

    「露―……」

    虽然我不停地那么说着，但她好象很痛恨警察，只是用威胁般的目光狠狠地盯着我。

    「知道了。我知道了」

    没办法了。

    这里只能先退一步了。

    强行下去的话只会让误会加深，而我也肯定要被当成是坏人的了。

    「不带你去派出所了。也不会联络美国大使馆的」

    「当然了，呜―」

    女孩子的心情还没好过来，虽然有点粗鲁，但总算是给我这么说了。

    真没她办法了。

    明明我都这么困惑，而且几乎还要死掉了，却还被当成是拍些不见得光的录像的坏人。

    但是，她要是有困难的话，我也不可以放着不管的。

    至少的，这样下去肯定会发恶梦。

    「那么的话，你打算怎么办？那样子的话没地方好去的吧？」

    那么一说，女孩子的神情就微妙地消沉下去了。

    这好象是说中了。

    但刚才为什么又说不去派出所呢。

    「派出所和大使馆都不想去。难道说，不去美国大使馆是因为你不是美国人吗？」

    保险起见，我这么问她了。

    不管怎么说，我也不认为美国人会用那么特别的表达方式。

    「不是」

    女孩子很干脆利落地回答了。

    「那么，你果然是美国人吗？是离家出走来到日本了，而又不想被强制送回去吗」

    「不是」

    这个也不是呢。

    不是日本人，也不是美国人，又不是其他国家的人。

    那样的话，就是完全否定了。

    固执也要有个限度啊。

    「那么，你是哪里人？」

    我抱着听了也是多余的心态，向女孩子发问。

    之后，不知为什么女孩子就指向头上了。

    我好象是受到她指引一样仰望着星空。

    女孩子指着的是北斗七星那附近。

    当然，那里除了星星以外什么也没见。

    「……都说了，哪里啊？」

    「都说了，那里」

    那里……。

    指着的地方。

    北斗七星那附近。

    一动不动地望着星星的我，闪现出了个很不得了的答案。

    的确要是那么说的话，说不定真的就是那里。

    也很合乎条理。

    但是，不管怎么说都好，这也跨度也太大了。

    是说笑的吧？

    疑惑重重的我再次望向那女孩子，但她却一边摆出个万岁般的姿势，一边用很正式的语气说了。

    「露―的名字是露―・％＆＋＠＠＃￥＊＊」

    「哈？」

    「露―・％＆＋＠＠＃￥＊＊」

    之前那个象坏掉的收音机那样的语言又来了。

    除了「露―」这处以外全部听不明。

    我飘飘然地张开口，她又次叩叩地敲了一下头之后就说了。

    「意译过来」

    「哈……」

    接着，她再一次地，举起双手，对着我宣读了。

    「露的名字是，露子・美丽的天空」

    「露、露子・美丽的天空～？」

    「没错。译成“呜―”――“这星球”的语言的话就是这样子」

    “这星球”？

    难、难道！？

    「……」

    「露―是从大熊座４７号星第３行星“露―”那里，搭载比光更快的光来到“呜―”这里探险的」

    斜视着被弄得一片混乱的我的――自称“露子”的她很干脆利落地说了。

    「用“呜―”的语言来说的话露―就是外星人」

    「……」

    「……」

    「……」

    ・

    ・

    ・

    「……」

    「露―」

    「露―！？」

    自称“外星人”，露子・美丽的天空低着头，用指责般的眼神盯着我。

    「不行的啊。那样来玩弄人的话」

    「露――！」

    象是想说些什么似的，“露子”一动不动地盯着我。

    真是的，还以为会说些什么，一下子就“外星人”什么的。

    说笑也要有个限度啊。

    综合以上内容，我就认定这自称“外星人”，露子・美丽的天空小姐是「胡说八道离家出走的女孩子」了。

    否决一切上诉。

    这样离家出走的人是不值得同情的。

    还是快点送回去好了。

    「不管你是离家出走还是迷路了，还是快点回家吧。不熟悉这附近的话我可以给你带路，也可以借个电话给你……」

    「露……」

    「父母……都在的吧？让他们安心一下很重要的」

    我这么一说，露子突然间就消沉下去了。

    看吧，果然是离家出走的。

    即便是她，也有应该要回去的家的。

    「来，走吧。要是他们生你气的话，就想些什么好话出来吧」

    「……」

    「不过这可能对外星人不太适用就是了……」

    尽可能温柔点……

    但是，首先要说服她回家。

    移开了视线的露子。

    身边飘散着一阵寂寞的气氛。

    都到这一步了难道还会说不想回去吗？

    「不想回去吗？」

    「想回去……」

    露子静静地……

    用有点沙哑的声音说了。

    「但是，回不去……」

    回不去……。

    「为什么啊？因为被骂了吗？因为没钱了吗？」

    不对，不可能说是没钱的吧。

    毕竟钱包还那么鼓鼓的。

    「不是」

    「那么……」

    「因为露―是ｃａｓｔａｗａｙ」

    ｃａｓｔａｗａｙ？

    露子突然神情一变就转过脸去了。

    「不相信吗。归根到底，“呜―”始终是“呜―”。除了自己脚下的就没有其他世界了」

    露子那么说着就翻过身来，向着什么地方跑去了。

    「等、等一下！等一下啊！！」

    我急急忙忙跟在露子后边追过去。

    看到露子钻进碗型的游乐设施里面之后，我就绕到另一边，打算从正面拦住露子。

    但是……。

    「什、什么？」

    谁也不在……。

    我围绕着那游乐设施转了一圈，那上面也爬上去看过了。

    但是，哪里都看不着露子的身影。

    在公园里面，哪里都找不到露子的身影。

    结果，在那以后为了寻找消失了的露子，我把公园都翻了３遍了，但还是没有发现。

    不管怎么样，那个包已经送回去了，有钱在手的话应该没问题的了……。

    不对，露子带着那么多钱在身都可以晕倒在路边的。

    但是，要是说能够做些什么的话，由于她充其量是自称露子离家出走还迷路了的少女罢了，所以也只能找警察帮忙的了。

    但是事前又已经说好了不告诉警察的。

    当然，我没有道理去遵守那个的，但要是打破了约定的话，即便是多么微不足道的事情都好多少也会带有个罪恶感的。

    回到家以后，我对露子最后说那个，“ｃａｓｔａｗａｙ”这个词非常在意。

    就从书架上拿过辞典，开始查找那词的意思了。

    「ｃａｓｔａｗａｙ……ｃａｓｔａｗａｙ……」

    ｃａｓｔ就是扔出去的意思，ａｗａｙ就是远处的意思……向着远处扔出去？

    这样推的话完全不知道说什么呢。

    「啊……」

    找到了，“ｃａｓｔａｗａｙ”。

    意思是……。

    『船只遇难后漂流到岛上的人』

    『一定是那事故造成的』

    「……」

    ……不会吧。

    我把那愚蠢的想法连同辞典一起放回到书架上了――

    3月6日

    「呵……」

    那早上醒来，可以说是最不好受了。

    结果，由于担心那离家出走的女孩子，一整晚都没睡好。

    那肯定的。

    女孩子一个人，说不准还下落不明了。

    要是，被坏人逮住了的话……。

    越是那样想着，就越是不放心。

    真是的，干嘛要碰上这种事。

    今天也要去找找看吗？

    「阿贵」

    「啊……」

    见我那么久都没有走出家门，木实就直接走了进来，呆呆地看着我漫不经心地吃着面包。

    「早～」

    「还在吃吗？」

    木实有点惊讶地问道。

    「好慢啊」

    木实那么说来，我就看了一下钟。

    既然木实都来了，还以为已经很迟了，但看来并不是那样。

    「还有很多时间啊。肚子饿的话就没办法战斗了吧？」

    「战斗？和谁吵架了吗？」

    木实对我的话好象很惊讶似的。

    虽然也没有那么夸张，但重新考虑一下之后，说不定就是那样。

    「发生什么事了？」

    「让你担心了吗」

    「？」

    我从冰箱里面拿出放着的冷饭，拿了一定份量用锡纸包好，撒上些盐就握起饭团来。

    即便样子不大好但也是可以见人的。

    这东西也足够填肚子了吧。

    里面还特意塞了个让人讨厌的酸梅干。

    你这无良外国人，要让你好好见识一下日本的传统。

    「今天的午餐？」

    虽然木实那么问了，但我没有去管，只是匆匆地把饭团包了起来。

    「那么，走吧？」

    「嗯、嗯……」

    我把饭团塞进书包里面，就和木实一起走出家门了。

    和木实一起上学。

    在到那地方之前，和往常的都没什么不同。

    但是，在走到某地方之后，我就突然改变了方向，向公园走去了。

    话说木实那边，见我突然改变了方向，也就急急忙忙跟着我追过来了。

    「喂，要去那里啊？学校不是在那边的啊」

    「稍微有点事要确认一下」

    木实头上跳起了个大问号。

    我在确认好还有足够时间去学校之后，就快步走向公园。早上的公园。

    实在是太早了吧，乍的一看，大概就只能见到麻雀了。

    虽然多少都被失望的念头缠绕着，但我还是走进了公园里面。

    「露子！在吧！！」

    我提高声音，大声喊起她的名字（？）来。

    即便她是个离家出走的女孩子，要是就那么饿死了我的良心也过意不去。

    但是，不知道是今天早上不在呢，还是在警惕着我呢，她完全没有出现。

    「露子！！」

    再一次地，我试着呼唤她，但是，别说是露子，就连一只猫也没叫到出来。

    果然，只是我想当然地以为她还会在这里的吧？

    「阿贵，要在这里等什么人吗？」

    木实很担心地看着我的脸。

    「不，没有那样的事，只不过……」

    我那么说着，就环顾了公园一番。

    现在该去学校好呢，还是再找一次露子好呢。

    要去学校的话，已经没多少时间的了。就在我想着想着，走到一棵大树下面的时候，事情就发生了。

    「阿贵！」

    「呃？」

    木实好象注意到了什么似的冲着我喊。

    我也反射性地转过头来。

    就在那时候，突然间感觉到脚被些什么东西捆住了。

    接着就被强大的力量拉了起来，转眼间我的身体就在半空中飘舞了。

    什么什么什么―！？

    身体在空中剧烈摇晃起来。

    究竟，发生什么事了？

    「阿贵！阿贵！！」

    木实也被这突然发生的异常事件吓了一跳，净只会叫我的名字。

    事实上，我也由于被转得头晕脑胀都没有空闲去思考了。

    不过，在摇晃慢慢平定下来之后，我也知道自己那摇摇摆摆的身体究竟发生了什么事了。

    脚被绳子什么的捆住，之后就被一股莫名其妙的力量拉了上去，倒吊起来了。

    简单说这个就是……。

    陷阱？

    「……」

    不会吧？

    这里又不是丛林。

    但是，我却象个傻瓜一样被陷阱吊起来了。

    这可是千真万确的历史事实。

    啊啊，在城市里面我居然都会碰上这种事的，究竟……。

    「嗯～……」

    总是觉得心情变得很不爽。

    是脑充血的缘故吗？

    还是说，是由于现实变化得太激烈了吗？

    虽然想尽快做些什么，但是倒吊之下要解开绳子实在是不容易，而且这时候也没有很巧合地带着小刀。

    想到这里……。

    「木实」

    「哎？」

    我对惊慌失措的木实叫了一声之后，木实总算回过神来了。

    「不好意思。可以帮忙叫人过来吗？」

    「啊、嗯！」

    木实了解到自己一个人帮不上忙之后，就飞奔出公园。

    之后就只能祈求木实那糊涂虫别再节外生枝了。

    而且现在除了相信木实以外也别无选择了。

    现在要想的，是接下来的问题。

    「我……究竟可以生存多长时间呢……」

    虽然我不认为光只是倒吊就会死人，但情况已经糟糕透顶了，在多种意义上都是绝望的。

    光想起来也真够可怕啊。

    啊啊，这样下去我会被风干吗？

    ・

    ・

    ・

    在那之后，不知道经过了多长时间。

    其实说不定，时间本来就没有过去多少。

    但对于现在的我来说就算被告知是一千年也会信以为真吧。

    伴随着时间流逝意识也好象渐渐远去了。

    居然会被倒吊在静悄悄的公园里面。

    不管怎么想也实在奇怪。

    这根本就违反常规的。

    就在我惊讶着，想到就快要死的时候，却听到了个奇怪的节拍。

    没错，是节拍。

    「露―露露、露―露露、露―露―露―」

    等等等一下！

    这个充满民族色彩的鼓声般的节拍究竟是什么！？

    这里是日本吧！？

    是法治国家吧！！

    这样发展下去是不允许的吧！

    我惊慌失措地拼命挣扎着，但什么也做不了。

    绳子越捆越紧，越发摇得厉害，感觉更是越来越差了。

    惊慌再次冲我而来！

    这么直接的发展，也不会马上变成C级电影那样的吧！！

    说到底，那以后会象Ｃ级电影那样有英雄来救我吗！？

    「哇―！哇―！哇―！！」

    那个节拍渐渐逼近了。

    怎么办？

    会变成怎样？

    会发生什么！？

    但是，我什么都不知道。

    只是无助地在那里转个不停。

    接着，那个节拍终于在离我不远的地方停了下来，并出现在我眼前。

    「真没用」

    「哇――！！」

    ・

    ・

    ・

    不，那个……。

    两个人都有了种不知怎么办才好的感觉。

    那一定是因为这实在是太荒谬了。

    她摆着个万岁般的姿势，径直盯着我。

    简直就象个傻瓜一样。

    就是个傻瓜。

    估计，我们俩就象是在争夺世界１、２位的大傻瓜。

    「露―……」

    露子目不转睛地盯着我，接着就说起话来了。

    「这肉看起来很硬……」

    「哈？」

    「释放」

    「哇！？」

    嘣的一下还以为身体要跳起来似的，我在重力的吸引下掉下去了。

    「喀―！？」

    我的后背狠狠地撞到了地上，不过总算还活着。

    四肢健全，平安无事。总之先放心一个。

    随后，露子在我的脚前蹲下，很利落地解开了缠住我脚那条绳子，说道。

    「别再来这里了，“呜―”」

    「哈……？」

    「这里很危险的。会被吃掉的」

    会、会被吃掉的吗！？

    「不能吃。所以，释放」

    不知是明白还是不明白我为什么会那么惊讶，露子很认真地说。

    「把不能吃的动物释放。这是“露―”的规定」

    看来我这个头痛，绝对不是因为撞到头所造成的。

    对我的这个沉思，露子丝毫没在意，一话不说地重新整理她那陷阱了。

    ……拿她没办法了。

    不管怎么说，看来幸好我是最初的牺牲者。

    我安心下来之后，为了这之后不会再有牺牲者出现，我取下了还挂在陷阱上的书包，从里面拿出早就准备好了的那饭团出来。

    「吃这个吧」

    「露？」

    露子一话不说地接了过去并揭开包装纸。

    但是，还是这么说了一句。

    「好象很难吃……」

    「难、难吃……」

    哎，受了别人的恩惠，还说出那种话来，这个女的！！

    我很生气地回敬她了。

    「我说啊。虽说这可能握得不太好，但里面我可是……」

    「不好吃的东西就别给人吃，呜―」

    「不是那样的……」

    啊够啦！

    在这种情况下也只能把日语的深奥之处也搬出来了。

    这样的话……。

    「吃下去！命令！！」

    我这么说着，就从露子那里一把抢过饭团来，径直放在她眼前。

    「露……」

    在我的命令语气之下，露子果然露出了一副很不高兴的表情。

    但是对我来说，要是她还不吃下去的话，还有致命一击。

    「不吃的话我就联络警察啦」

    「……」

    看来这话很有效。

    露子虽然不大情愿，但还是从我这里接过了饭团。

    「真是卑鄙，呜―。居然要拷问俘虏。这可是国际问题」

    露子一边这么说着，一边张开嘴一口咬下去了。

    露子一话不说地在咀嚼着。

    在开始的时候露子虽然什么异常，但看着看着感觉就开始变了。

    「露～……」

    「哈哈哈！」

    随意离家出走的女孩子就该这样子的了。

    「这个果实，很酸啊，呜―」

    「这叫做酸梅干啊。对身体很好的呢。」

    「“呜―”的味觉真怪。简直是在自我虐待」

    「是施虐吧」

    即便是这样还忍受着，默默地吃着的这一点不知道该说她是可爱还是有趣好。

    但是，第二回她便学乖了，用手指瓣开饭团，把里面的酸梅干取出来，径直塞到我口里面。「呜―来吃吧」

    「呃？啊……」

    就在一时大意张开口的那一瞬间，酸梅干就被那么地塞到我口里面去了。

    在那时候，露子的手指正好碰到了我的嘴唇，那个湿润的感觉吓了我一跳。

    「体会一下吧，呜―」

    但是，露子并没有管这种事情，直接用那只手拿起饭团大口大口地吃起来。

    当意识到做了些很不好意思的事情之后，我的体温急剧上升。

    不行不行！不可以去想那些色迷迷（？）的事的！！

    就在我胡思乱想的时候，露子已经把第二个饭团填进肚子里并好象已经很满足了。

    「第二个不难吃呢。ＪＡＰＡＮＥＳＥ・谦虚吗，呜―？」

    「啊、啊啊，不用谢了」

    露子一下子靠了过来，目不转睛地盯着我。

    「怎、怎么了？」

    「但是，你明明说过要把我交给黑衣人的，到底有什么目的？」

    「呃？不，那么……」

    怎么回事啊，究竟。

    为了这怪人那么努力，连不惯弄的饭团也做出来了。

    这除了说我好人以外还有其他的表达方式吗？

    我没有回答她，而露子就好象觉得没什么大不了似的对我说了。

    「也算了。“露―”的保佑是伟大的。经常都在守护着没做错事的“露―”的。“呜―”的阴谋什么的不足为惧。」

    露子那么说着，就再一次地拿出１根火柴对着我。

    看来这应该是表示感谢的吧。

    虽然无从证实。

    「但是，这时候还是要道谢的。“露―”是个高贵的部族」

    我“哈”地说了一声，就收下了。

    这时候，如果不适当顺应一下的话，肯定会引起混乱的。

    「但是也真够复杂啊。自己的名字叫“露―”，种族也叫“露―”，国家都叫“露―”，还有的就是刚才的“露―”好象又是神明的名字」

    这么一说，露子好象对这话很震惊似的，一面意外的。

    「“呜―”，没想到这么聪明」

    「这个就不用赞扬我了，真是」

    那种说话方式，根本就没有任何赞扬的感觉。

    「“露―”是母亲大地的名字。一切的开端。一切所回归的地方。那伟大程度是现世中的言语所无法表达的。因为那有着几千万种的意义和使用方式」

    「几千万……」

    那么说来，光只是「露―露―」这么说着，不会都可以进行对话吧。

    「只不过，在“露―”以外的星球上说『露―』的话，就是打招呼的意思。除了“呜―”以外，哪里都通用的。和“呜―”所说的『ＨＡＬＬＯ』是一样的」

    那么说着，露子又摆出个万岁的姿势了。

    看来，那好象是“露―”的问候方式。

    「那么，露子的“露―”也有什么特别含义……」

    「当然了。即便都是“露―”，但能够用上和母亲大地相同的名字，这是非常光荣的。露―的名字里面……」

    「ＳＴＯＰ」

    虽然看情况露子正准备着要夸夸其谈，但我制止了她。

    「总觉得要听完那由来的话太阳都要下山的了。还是下次听好了」

    又要听那长篇大论的话，我真的要睡着了。

    「露―！！」

    啊啊，刚才的「露―」，总算知道是什么意思了。

    生气的时候果然也是用「露―」啊。总之，就是要理解到文理什么的那些细微差别吧。

    说到底，那毕竟女孩子凭空想象出来的话，这种程度也算是合情合理。

    虽然看上去她好象用惯了似的。

    不过，对现在来说那等事就先不管。

    转过神来，已经过去相当的时间了。

    这么一来，不跑快点可就麻烦了。

    「那么，不要给别人制造麻烦啊。老实听话的话，我还会再给你带饭团来的」

    就在我要离开的时候，露子喊了我一声。

    「露―」

    我停住脚，转过头来。

    「问一下呜―。这里有广阔的地面吗？」

    「地面？」

    「没错。记号……」

    正在露子那么说着的时候，我听到有人在叫我。

    「阿贵」

    「啊……」

    木实，还有雄二。

    你们也太慢了吧。

    「什么什么。明明听说你就要被晒干的……」

    「啊，不是」

    那么说来也是的。

    我那是什么回事，怎么个说法，还有关于露子的事情，我急忙回过头来。

    但是……。

    「什、什么？」

    ……不在。

    又再次消失了。

    「发生什么事了？」

    「啊，没……」

    我往四周看了一下。

    但是哪里都不见露子的身影。

    到底，去了哪里了。

    不过，看来她平时都会在这里的了，就算放心下来也没问题了吧。木实就一面迷惘地看着我的表情的变化。

    「没、没什么。已经没时间了吧？快走吧」

    现在没有时间来说明了。

    说到底，如此宏伟壮阔的大话要怎么去给第三者讲解，我自己也不知道。

    因此，先把那事情放到一边好了，我向着学校飞奔去了――

    「外星人？」

    「嗯，外星人。说就是从大熊座那里来的」

    休息时间。

    我的生活总算是回到了轨道上了。

    雄二硬是要问我今朝发生了什么事，无奈之下我只能原原本本地跟他说。

    那我就说了，没想到雄二那家伙听着听着却偷偷笑起来。

    「你的怪朋友也真够多啊」

    「多……。你说什么？你也是那怪朋友之一吧？」

    我也被雄二笑够了，就对着他这么说。

    但是，雄二那脸还是没变回来。

    「根本就没什么好笑的。你去公园里被倒掉起来切身体会一下吧」

    「要是有机会的话……」

    但是，雄二一边摸着头一边回敬我了。

    「那样的话，别搭上什么关系不就好了吗」

    「呃？啊、啊啊……」

    至理名言。

    一矢中的。

    说不定那是最准确的了。

    但是，我最终也没能那么做。也就是说……。

    「难道是一见钟情了？很可爱的吧？」

    「笨、笨蛋！不是那样的啊！」

    对着经常给我用恋爱来收尾的胸二我很不爽地反驳了。

    「那么，那是怎么回事」

    雄二兴致勃勃地看着我的脸。

    最终，雄二这样的普通人的兴趣都达到这种程度了。

    确实够烦人的。

    但是那些无法解释清楚的事，绝对跟「那个事情」沾不上半点边。

    那么想着，我就把跟露子有关的都重新思考了一遍。

    我和露子有扯上关系的是……。

    「……」

    看着我说着又停，雄二就对有点发呆的我说了。

    「真是的……都怪你，明明就不怎么会对待女性了还对女性那么好。注意到了？肚子上说不定还会被开个洞，内脏啊血啊全部都被掏出来呢」

    这不是虐杀动物吗。

    说过来，那是死去的牛被小动物很漂亮地吃掉，听说就是那样的……。

    我那么说着，就在那时候。

    「喂，看那个！」

    「哇，也太厉害了―！！」

    突如其来地人声沸腾起来了。

    由于是休息时间，所以也特别的大声。

    「上去上面吧，上面！」

    「在楼顶上看的话可不是更好吗？」

    开始我还以为只是普通的吵闹，但看着看着就发现越来越多人往楼梯上跑了。

    「楼顶？楼顶上有什么吗？」

    「好象很有趣啊。我们也过去看看吧」

    雄二看来对这事情很有兴趣，就推着我肩膀催我去了。

    「啊、啊啊……」

    虽然我还没来得及把握好情况，但也跟着雄二后面跑上楼梯了。

    什么？

    究竟发生什么了？

    我并不知道具体情况，只是随波逐流而已。

    到达楼顶的时候，那里已经人山人海了。

    大家都争先恐后地想要去看操场那一边，现在那里已经很难靠近了。

    不过，雄二凭着厚颜无耻这一武器切入人墙，一举抢下了围栏边这一特等席。

    我就紧随雄二之后，在后边望向操场。

    在那里的是……。

    「喂、喂！那是……」

    「不会吧……」

    我看到操场的时候已经说不出话来了。

    在操场上画着的东西。

    那是纳斯卡的地上画啊。

    在操场上的，正是用白线画出来的那个在纳斯卡的像鸟一样的图画。

    「难道说，那是外星人的阴谋吗？」

    雄二不知是认真还是说笑的，总之就那样问我了。

    外星人。

    不好的预感啊。

    难道，那个是……。

    我仔细地观察了一下操场，发现在操场上有一个非常忙碌的女孩子在石灰线上跑动着。

    不知道是不是注意到了这边的吵嚷声，在操场上来回画线的那女孩子，抬头看着楼顶举起双手还说了一句。

    「露―！」

    果然啊！？

    那句刚好能听得见的短语就是露子的！！

    不知道露子对这边的吵闹声在意还是不在意，总之我见到的就是她面无表情地向这边挥着手打招呼。

    究竟，她想做什么啊？

    但是，我很清楚知道的是，这样下去的话确实会很麻烦的。

    问到为什么的话，那就是这看上去跟学校没关系的人在做着这奇怪的行动。

    一个不好的话警察也会介入的。

    怎么办？

    怎么做才好啊？

    露子只是在给大家打招呼而已，并不一定就注意到我了的。

    虽然也可以丢下她不管……。

    「喂、喂！贵明！！」

    我半跌半撞地冲过人墙，飞奔下楼梯。

    跑到操场一看，露子已经打完招呼，继续回到那地面上画画了。

    可恶，总之要先阻止她。

    「露子！」

    「露―」

    我叫住露子之后，露子马上就有了反应，停下手头上的工作转向我这边。

    又次把两手举起，象是要打招呼似的，但我急急忙忙拦住了她。

    「不是露―的时候啊！为什么你会来到学校的啊！？」

    我一鼓劲地对着露子说了。

    但是，露子不知道是理解了还是没有理解，只是淡淡地回答我。

    「来找广阔的地面」

    「地面？为了要画这个？」

    这么一说，在公园分手之前，她好象这么说过的吧？

    「这是救难信号」

    「吓……」

    救难信号……

    原来如此。

    这么说的话也真的有点象是外星人的。

    但是，先不论在地球轨道上怎么样，从大熊座那里可以看得见吗？

    「你们！」

    从远处传来了这么个声音。

    定眼一看，从远处走来的是……。

    「麻烦了！老师！！」

    「露―……」

    说到底也不可能没有注意到这骚乱的吧。

    「这究竟是什么回事？请说明一下！」

    「那个……」

    虽然很想说明，但是要怎么来说明才好啊。

    救难信号什么的，要是一笑置之的话那还好，要是被认为是恶作剧的话可是要被带去指导室的。

    在我急得要死的时候，老师也大致把握住了情况。

    就没有管我，而直接看着露子。

    毕竟，只要是有点判断力的，谁也看得出那个是嫌疑人。

    「她和你有什么关系吗？」

    麻、麻烦了。

    又不可以说她是外星人。

    这种时候，要怎样回答才好啊！？

    「她、她是我朋友……没错，是我的笔友，从海外来的未来艺术家！！」

    我马上就这么说。

    但是，说完之后我就注意到了。

    傻瓜。

    现在这年代，还哪有什么笔友的啊。

    至少也应该说是网友差不多的才行啊。

    「笔友？」

    老师用怀疑的目光看着露子。

    我为了挽救这情况，紧接着又顺口开河了。

    「因为是外国人，所以稍微有一点，对日本的情况不怎么了解。而且，她是以成为艺术家为目标的，见到这么大的地面了，那么，创作意欲就一下子冒起出了。」

    「露―」

    尽管由于说得太离谱了，露子发不了不满的声音，但我还是按住了她。

    不知道是幸运还是不幸，除毫无表情地「露―」以外她什么也没说，对于跟她没有多少往来的人来说，是不会知道固中的微妙意思的。

    看到这情况，应该都知道我和露子是认识的吧。

    老师叹了口气之后就说了。

    「真是的，就算是朋友都好不相关的人是不可以进来学校的」

    「是、是的」

    「总之，把她带回宾馆或者借住的家里面去吧」

    「知、知道了」

    我看老师大致已经把握好事情之后，就带露子走开了。

    「？」

    一瞬间，虽然犹豫着要不握住那手，不过，这是紧急情况。

    难得可以让人相信，如果在这里犹豫的话，可又会被人怀疑的了。

    我一下子握住露子的手，象逃跑般的带她向学校外面跑。

    「露―！」

    「什么也听不懂啊！」

    听得懂那话的，果然只有露子自己吧。

    现在已经脱离紧急情况了，虽然有之前背她的那记忆挺模糊的，但再一次碰到的露子的确是女孩子。紧握着的可是人类女孩子的手。

    柔软、温暖的。

    虽然听到背后围观者咻―咻―的口哨声，但这时候，是不可以去管的了。

    这一定是雄二的阴谋。

    之后再找他算帐。

    在这些声音之下，我很快地走到了学校外面。

    来到了从学校下来那大约半个斜坡的位置，学校的吵杂声已经离得很远了。

    那里是看不到这边的情况的吧。

    我稍微松了一口气。

    「不要拉得那么紧。很痛的，呜―」

    「啊、啊啊……」

    在露子的埋怨声之下我急急忙忙松开了手。

    够累的了。

    手和背都满是汗。

    竟然会有这么不好意思的感觉，上一次是几年前了？

    自从小时候，被环姐脱掉底裤之后就再也没有了吧？

    我看着露子。

    露子是明白状况还是什么的，光看那表情根本就猜不出。

    我没办法了就对露子说。

    「真是的，竟然来到学校里面。偶然之下，来到我上学的学校里那还可以帮你一把，要是去了其他地方的话可就会惹上警察的。那么露子你不喜欢的警察叔叔就会过来的了」

    「……」

    「要是说露子是外星人，大部分地球人是不会相信的。虽然按外星人的做法也没什么问题，但至少也要适应一下地球人才行啊」

    「……」

    听我这么说后，露子就一直看着我。

    虽然不是什么严肃的语调，但也的确带有点责备的口吻。

    说不定对此很不服呢。

    我又叹了一口气。

    「总之先走吧。不过话说回来，要带露子去什么地方才好，我也不知道」

    我这么说着，就开始往斜坡下面走了。

    但是，露子还是一直看着我，一动也不动的。

    「怎么了？啊啊，以为我带你去警察那里吗？也对，那样可会被严刑拷问的呢」

    即便是保持警惕也是没办法的吧。

    「但也不用担心的。现在没有人会那么做……」

    但是，难得露子终于肯开口了，说出来的话却与此完全相反。

    「为什么要帮忙」

    「呃？」

    「这是向黑衣人立功的大好机会啊。为什么不那么做」

    「为什么……」

    又来了。

    又是这种质问。

    我再次沉默了。

    并不是确信有东西隔开了我们。

    但是，总觉得有。

    「？」

    我跟露子说出了我的想法。

    「总之……因为你有困难吧」

    「困难？」

    「稍、稍微觉得有点可怜就是了。就例如，经常空着肚子，又好象无法回到家里去……」

    对了，就是这么回事。

    露子就跟被舍弃了的小狗差不多。

    虽然怀疑着她是不是真的从宇宙来的，但在无法回家这一点上面我是相信的。

    「我相信我自己。所以，现在我相信我直觉中关于你的事情」

    「……」

    「啊，你说的话，我可不是全部都相信的。目前为止我都只认为你是个胡说八道离家出走的女孩子啊」

    「露―」

    看得出她对我最后那句话很有意见。

    不过，那也是一瞬间而已。

    露子用稍微温和了一点的表情对我说了。

    「你是个奇怪的“呜―”。『好“呜―”都是些已经死了的“呜―”』，在“露―”上是这么说的」

    在露子这么说的时候，我突然间就注意到了。

    「“呜―”这个词，难道不只是指我一个，也有地球人这意思吗？」

    「现在才知道吗？住在“呜―”上面，因此叫做“呜―”。所以，呜―可以指呜―，也可以指呜―以外的一切」

    「……」

    那么，这是说地球人是野蛮的吗。

    在“露―”看来的话。

    「可是……」

    露子带着点微笑说。

    「露―爸爸和露―妈妈说过真实是要亲眼去确认的。或许是真的是那样」

    露子目不转睛地看着我。

    「露子？」

    「呜―的事情，会跟露―爸爸和露―妈妈说的了。露―是族长的女儿。如果有机会的话，或许会赞美几句」

    露子一下子就有点骄傲起来了。

    虽然的确是好象有点伟大。

    真是的……。

    不好不好。

    露子只是个胡说八道离家出走的女孩子。

    怎么好象被牵着走了。

    「今日又欠一个人情了。这份礼一定会还的。以“露―”的名誉发誓，一定会实现这个约定」

    「不用了，那样的事。比起这个……」

    「？」

    「这之后怎么办？没有可以回去的家吧？」

    一定，必定还是会在哪里游荡吧。

    因为还有着钱，目前的话也不会有什么大问题……

    但是那个在公园里面设置陷阱的癖好却使我非常不安。

    紧接着，露子就稍微有点寂寞地说了。

    「现在在“呜―”里面生活下去。已经决定了。下次会想个不会麻烦到呜―的方法的」

    「你是遇难的吧？」

    「是的。不过请相信。“露―”是绝对不会舍弃“露―”的。“呜―”不明白吧。“露―”是个家族一样的种族」

    「但是……」

    这话刚出口，我就慌忙把话给收起来了。

    同情她也是没办法的了。

    但是，这之后，你打算怎么做呢？

    在家里面留宿什么的，一般都不批准的吧！？

    不知道是看出了我那忧虑，还是乱猜什么的，露子对我说了。

    「放心吧，呜―。不会给你带来麻烦的。“露―”一个人也可以生活下去。因为“露―”是高贵的部族」

    虽然这么说了的确是让人感动，不过，说到底也不可以有多少期待的了。

    暂且，我还是先保持最低限度的注意吧。

    「知道了。虽然露子一个人也没问题，例如去店铺买食物之类的。但是象打猎这些就不要搞了。」

    「露―」

    「可以的话，就借一个房子或者在宾馆里面住着……不行的话，木实……我的朋友那里也是可以依靠的」

    「露―」

    这样可以说是没有问题了吗？

    但还是觉得很不安。

    之后的……。

    「那么，最后还有一件事」

    「？」

    「大小姐你想吃什么吗？午饭，还没吃吧？」

    露子被这么一说，就一下子沉思下去，但很快就对我说。

    「你那些粗糙的行粮就可以了」

    看来是因为还不清楚日本的饮食吧，所以就在为数不多的选择中选了这么一个。

    而且汉堡包好象不怎么合她的口味。

    「饭团吗……那得要煮饭呢。便利店的不可以吗？」

    「便利店？商店做的东西吗？不可以。你的是最好的」

    「酸梅干，明明你都不喜欢」

    「做的时候不要放进去，呜―」

    真是的。

    好一个挑剔的家伙。

    那张嘴是挑食还是不挑食的啊――

    3月8日

    那天，我和雄二一如往常地上学去了。

    一路风平浪静。

    也就是平平凡凡的。

    非常无聊。

    可以称得上变化莫测的事，一件也没有。

    「话说过来」

    雄二一边打着哈欠一边说着。

    「那个女的怎么样了？」

    「那个女的？」

    「离家出走的外国人」

    「啊啊……」

    露子的事啊。

    「什么那个女的，这么说我怎么知道啊。之前不就说过了，我和露子仅仅是认识而已。算不上是什么朋友」

    「不过，不是已经引上钩了吗？」

    上、上钩……这对人可不是什么好话呢。

    「正式说过话的，也就那么几次。就算是请她吃饭，也就３次……」

    我这么说着，就在这时候。

    「露―」

    「啊啊，早上好」

    我反射性地给声音的主人回答了。

    就在把脸转向那声音主人时，发现一个认识的女孩子正准备走进校门。

    那、那是！？

    「喂，那是……」

    还没等雄二说完。我就急急忙忙地追过去，把她叫住了。

    「露子！」

    就在准备要踏进校门之前，我把她拉住了。

    「露―」

    露子还是那个样，好象毫不在乎似的面无表情地看这这边。

    我一把抓住她的手不管三七二十一就把她拉回来了。

    「你在做什么啊。随便走进去的话，可是会被骂的」

    我一方面为再次抓住露子的手而紧张着，一方面追问着露子。

    可是，露子用一如既往的口气跟我说。

    「没问题。穿了校服。和“呜―”一起」

    「一起……」

    到底从哪里找来的。

    事实上，她的确是穿着这学校的校服。

    但是就算是这样，也不是可以随便走进学校的理由啊。

    更甚的，假扮学生的话说不定还有可能会被警察抓去问话的。

    「不是跟你说了吗？外人是不可以走进学校的」

    「所以，露―不是外人了」

    「你啊～……」

    这个胡说八道离家出走的大小姐搞什么会想着来学校的？

    「总之，趁现在还可以解释说在玩ＣＯＳＰＬＡＹ。赶快离开……」

    可是，在我说完之前露子就已经跨过校门了。

    「哇哇！？」

    我慌忙从后面追上露子。

    「都说了不可以的了！快点趁还没被老师发现……」

    「所以，露―是……」

    正当露子准备重复之前那句话的时候，突然传来了一个声音。

    「究竟发生了什么事？」

    这、这声音，难道！

    「早上好」

    「露―」

    校、校长！？

    一下就来了个最终ＢＯＳＳ！！

    麻、麻烦了。

    这次真是水洗不清了。

    象露子这么特别的外国人，如果是真的是在这学校读书的话，他是肯定知道的。

    之前是穿着便服，随随便便就走进来的，而这次竟然还要假扮学生……。

    已经完了。

    害怕得不敢提起头来的我偷偷看了一下校长的样子。

    果然，校长的视线绕过了我，集中在露子身上。

    「你是……」

    不好了。

    好象真的怀疑起来了。

    「哇哇哇、她、她是……」

    虽然我想说些什么，但是象上一次那样的借口却怎么也想不出来。

    已经没救了，ＴＨＥＥＮＤ。

    就在那么想着的瞬间，校长竟然说出了句意想不到的话来。

    「啊啊，你是那个留学生吧？」

    呃？

    「那么，我带你去办公室吧」

    「露―」

    我呆呆地注视着他们两个。

    留、留学生？

    露子？

    什么时候？

    没问题吗？

    乱说自己是外星人的，离家出走的她……

    但是，那两人丝毫没注意到我的困惑，向着校舍走去了。

    接着，上课了。

    反正，虽然我也是那么认为了……。

    「啊，虽然第３学期快要结束了，但还是要给大家介绍个留学生」

    老师那么说着。

    这貌似是留学生的女孩子在黑板上用假名完整地写完名字之后，我们便一如既往地摆出个万岁的姿势对我们说了。

    「露子，露子・美丽的天空。多多指教，“呜―”」

    「……」

    「那么，大家。好好相处了」

    是的～同学们都这么应了。

    好象谁也没有任何的疑问。

    可以了吗，这样？

    宇宙转校生啊！？――

    「好痛啊，呜―。真没礼貌」

    「知道了、知道了，别发脾气啦」

    就是这样，露子・美丽的天空。

    转校生，而且还是留学生，由于这情况很少见所以在学校里面非常引人注目。

    虽然我都知道这一点，但在休息的时候，我还是下定决心把露子带到走廊上了。

    不过，这究竟是走什么后门得来的啊。

    露子，名正言顺地成为了这学园的留学生。

    先从手续的问题上看，离家出走的女孩子要成为留学生是相当困难的，何况她还自称是外星人什么的这更是不可能。

    那种情况，不管从哪方面去想都是挺怪的，但谁也不觉得这有问题。

    是被洗脑了吗？

    在这种情况下如果我说「露子她有点什么不正常的吧」这种话的话，那我肯定会被认为是不正常的。

    究竟……她要来干些什么呢？

    在这学校里。

    难道说是来支配这学校吗？

    毕竟是外星人（自称）。

    「想做什么，呜―」

    被拉出来走廊的露子，很不高兴地对我说了。

    但是，我丝毫没有输给她，接着就反过来跟露子说。

    「那正是我想问的话啊。来到这个地方，还穿成那个样子……」

    我再一次地上下打量了一下露子。

    真的很合身……。

    或者说，简直就象是一开始就在这学校读书并度身定做的那些校服。

    准备周到。

    学校的校服那么容易就可以弄出来的吗？

    这学校的女子校服在那方面上有着非常高的人气，所以应该很难弄到的。

    「看傻了吗？」

    「怎么可能……」

    我对着有点冷漠的露子很不耐烦地回答了。

    「我想问的是，你究竟想来这学校干什么啊」

    非常理所当然的询问。

    不过，露子似乎对我的询问感到很意外。

    「来干什么？真是个愚蠢的问题，呜―」

    露子那么说着，就象是要卖弄什么似的，不过表情还是那么生硬，即场说了句很有概括性的话。

    「一看就知道。即便是呜―也可以理解得到的」

    什么？

    我无可奈何地跟着说了。

    「完全理解不到啊」

    不管怎么去看上去，也是很普通的，学校所指定商店的正规校服的样子。

    要我说她是校服专业户吗？

    「露～……呜―的眼睛被粘住了吗？没想到呜―原来是这么愚蠢的」

    不知道是不是看透了我的内心，露子就象叹气一样地说了。

    「就是潜入调查」

    「潜入调查？」

    我反应性地说出声来了。

    「没错。露―本身就是为了调查“呜―”而来的。所以，露―想知多些“呜―”的事情。但是，那就需要适当的样品。因此……」

    露子目不转睛地盯着我的脸。

    难、难道说……。

    「欢呼吧。呜―被选中为贵重的样品了」

    啥啊啊啊啊！？

    就是说，是为了要观察我才来到这学校的吗，这个大小姐！！

    「这可是很光荣的啊。呜―的名字不单会在“露―”当中，更会在全宇宙传播开去」

    「……」

    「祖先七代都赞颂上吧」

    要把我的一族弄成千古罪人来看吗！？

    那样的话可就麻烦了。

    啊，不对，怎么说都好，我没理由要相信露子是外星人的。

    不管是哪一方都好，所谓的观察也只不过是一天到晚都粘着我不放吧。

    我也是有私隐的啊。

    那样的想法还是打消吧。

    「那么不好意思的事情让人怎么做得了啊。去找其他人吧，其他的人。例如说……雄二之类的！」

    雄二的话，只要缠上来的是女子的话不管是幽灵也好外星人也好都会很乐意的。

    我想他是最适合做这任务的人了。

    想到这么个好主意之后，我就在背后把露子往教室里雄二的方向推去了。

    但是，露子却一把推开我的手。

    「不服吗，呜―？那么，就这样吧」

    那么说着，露子就从口袋里拿了个什么出来。

    那个，难道是……。

    「……」

    没错，她拿出来的还是火柴棒。

    究竟，这是干什么的？

    难道想放火吗？

    我一面困惑，低头窥视着露子的脸。

    露子的那表情……那双眼可是非常认真的。

    一点的含糊也没有。

    也就是说，是真的了。

    哈……。

    我在心里面大大地叹了一口气。

    真的不想去相信。

    要是拒绝接受的话，我可就要变坏人的了。

    结果，我都没能推托开来，只好勉勉强强地接受了。

    「那么既然获得许可了，马上就接着进行观察吧」

    是的是的，明白了啦。

    真是……。

    什么都随你的便好了。

    「那么，开始上课吧」

    接着下一节课。

    时间到了老师来了，一句废话都没说就开始上课了。

    我瞥了露子一眼。

    幸运……可以这么说吗，露子并不是坐在我旁边，而是坐最后那一排，在我很远的斜后方。

    说那个是转校生的专用席也不错。

    太好了。

    这个位置的话就算被露子看着，也只会看到我背后。

    上课时，我不用意识着自己是在被看着的了。

    确认了那个之后，我就松了一口气。

    可是……。

    「露―」

    上课时，突然，露子站了起来。

    「？」

    那么突然的事情一下子就把大家的注意力集中到露子身上了。

    究竟，打算干什么？

    包含我在内，大家都兴致勃勃地看着露子，而露子却快步走到我的座位前面。

    「怎、怎么了？」

    我不管三七二十一就问她了。

    虽然我也只是猜的，但怎也不会是想到这么近来观察我吧……。

    这么想着，露子就开始实行远超出我想象的行动了。

    「塞过去，呜―」

    「哈？」

    塞过去？

    把什么？

    在我作出反应之前，露子就蛮不讲理地往我坐着的那张小椅子上塞过来了。

    「哇哇！你在做什么啊！！」

    我一不留神差点就被露子的那势头推下椅子了，好在抓住了桌子才得以保持平衡。

    就在那一瞬间，露子就把我座位的一半位置据为己有了，还紧挨着我的肩膀。

    「很窄啊，呜―。快想点办法」

    什么叫要我想点办法啊。

    老师和同学大家都呆呆地看着我和露子一举一动。

    也是的，毕竟突然间看到这情况的话也难免会惊讶。

    我受不住了，就象求救般地叫出来。

    「老、老师！」

    「啊、啊啊……怎么了、河野？」

    老师也总算回过神来，向我打听刚才发生过的事情。

    说不定老师也因为那太突然了，现在也没能把握好事态。

    即便是这样，我也要把困境说出来。

    「露、露子她……」

    我看了露子一眼。

    而露子眼中就只有「这有什么问题吗？」这么个回答。

    但是，这可是有很大问题啊。

    毕竟，那个，我可是男的啊。

    亲密接触，那、那个、那个、那个什么啊？

    啊哇哇哇，已经没办法正常思考啦～。

    唯一可以把我救出来的，在这细小的世界中充当神一样的角色的老师对这抢凳子般的情况观察了一番。

    「啊―……」

    在这种情况下，老师必须站出来规范一下的。

    是那样想的吧。

    就在老师打算说些什么的时候，露子就咻一声地举起手。

    「露―坐在这里就行了」

    「不，就算你说行了」

    老师作出了非常合乎常理的回答。

    但是，露子没有认输，马上就说了。

    「这里就行了」

    「但是……」

    「这里就行了」

    「……」

    「呜―的旁边就行了」

    露子一面正经地乱说起话来。

    老师也很困惑地看着我和露子。

    「无论如何都要？」

    露子点了点头。

    老师看这到情况，也只能搔着头，无可奈何地说了。

    「啊―，那么，也没办法了。河野，你就让一点位置吧」

    「啊！？」

    「美丽的天空同学就交由你去管辖了。她在留学期间遇到什么问题，你就来帮一下吧」

    「等、等一等，老师！那是什么……」

    「毕竟是外国人。跟美国唱反调可是很恐怖的哦」

    「治、治外法权吗！？」

    说到底，外国＝美国这种简单思维，到底是哪里的乡下人啊！？

    「好了，让美丽的天空同学看你的教科书吧。开始上课了」

    等、等一下！？

    「看教科书吧，呜―。要验证一下呜―的教育级别」

    「喂、喂……又来！？」

    露子再一次地，突然间就挤进我的座位，丝毫不顾我的感受紧挨过来。

    啊呜呜呜……胸部，好香～……。

    这里是天堂？还是地狱！？

    午休时，我看了一下小牧在课室后边的告示板上帖上的纸。

    『露子负责人河野贵明』

    那是什么啊。

    她可不是兔子小鸡呀？

    究竟，为什么会变成那样子的？

    那个过程简直就象人类进化那样丢失了某些环节。已经，怎么？

    为什么？

    也就是说已经远超出了知觉领域的范围了。

    如果那是命运的话就请饶了我吧。

    难道说，就是那么一回事吗？

    这也是“露―”的力量，宇宙的神秘一面吗。

    「哈……」

    我无可奈何地一咕露地喝下了一瓶纸盒装橙汁。

    在我旁边，露子正在默默地吃着火腿肉三明治。

    「不好吃啊，呜―」

    「吃人家的东西还用那种口吻说话？」

    「不是呜―的错。所以，呜―不用在意」

    「要是在意的话。那不就是说我的舌头有问题了吗……」

    「锌不足而已。放心吧」

    要是那样的话，那可就放心不下来了。

    「噶――！你这个爱情剧里的混帐！！」

    「雄、雄二」

    雄二突然出现在我背后，象环姐那样一把扣住我的脖子。

    「咕哇！」

    「已经和留学生搭上了吗！别装成一副沉默Ｊａｐａｎｅｓｅｎｉｃｅｇｕｙ的样子啦！！」

    「哪里有啊」

    雄二一边紧紧地扣住我，一边紧盯着露子的脸。

    「我说我说。露子。别管这东西了，跟我来好吗？」

    「没兴趣。样品一个就够了」

    「切！就你幸运死了！！」

    「哇哇！」

    雄二突然间放开了手，我一个站不稳就往前跌过去，撞上了露子的胸部。

    「色狼吗，呜―」

    「不、不、不是啊！我不是故意的！事故事故事故！！」

    「真不懂人情世故呢～。都不会抓住机会的」

    「都说了」

    「说笑的。不过，我也不想惹露子讨厌呢～。电灯泡要走了」

    「哈？」

    那么说着，雄二就不再管我和露子，离开了。

    又搞些不知所谓的事来了。

    「我说，露子？」

    「……」

    露子一副心不在焉的样子。

    怎么了？

    好象是在看着我，但又好象不是。

    不知道是看着这里，还是看着其他地方……。

    「露子？」

    我再一次地对着露子说。

    「！」

    「不用介意，呜―」

    露子总算是反应过来了。

    是在考虑什么事情了吗？

    「怎么了？」

    「啊，没……」

    一下子就掉转了过来。

    我开始语无伦次了。

    怎么说都好，我实在是不习惯和女孩子两个人独处。

    那么，要是被问到我是不是想丢下露子不管了，当然也不是那样的，不过这可是被强行塞过来的……。

    怎么说都好，居然会变成这样子的…………

    「为什么？」

    「露―？」

    我下定决心，向露子问道。

    「为什么会是我？」

    「……」

    「说实话，雄二他绝对会更好的啊」

    「呜―的朋友？」

    「没错啊。虽然那把嘴整天吵个不停，但本质上还是个不错的人，而且又很会对待女孩子。而且，就算知道露子是外星人了也一定不会改变态度的」

    「……」

    露子一边听着我说，一边随手夺过我喝过的橙汁，一咕噜地喝得一干二净了。

    「要不要对雄二也说一下跟我说过的那些话？我想一定会没问题的」

    雄二的话，一定会比我做得更好的。

    那方面，我是非常确切可以肯定的。

    虽然我在这些方面不太在行，但那家伙可是非常有心得的。

    所以，可以满足露子的愿望和好奇心的人不是我而是雄二，我是这么想的。

    露子喝干果汁之后，就转过来看着我。

    「呜―」

    「嗯……」

    我也应了露子一声，看向她的脸。

    接着，露子深呼吸了一下，用很认真的口吻对我说了。

    「橙汁的话要１００％才好的。按照露―喜好的话，蜜柑会更好」

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    对着露子乱岔开话题的这种态度，我有点受不了了，一下子把露子手中那空纸盒抢了过来。

    「露子喜欢什么都没关系！」

    那么说着，我就愣住了。

    「露～……」

    摆着一副有点可怜的表情，露子还依依不舍地看着纸盒。

    「对、对不起……」

    虽然也知道没什么意义，但我还是把纸盒还给了露子。

    真是孩子气。我确实那么想着。

    还这么没出息的话，露子那堆复杂的事情，就永远分不清哪个是真哪个是假的了。

    我一如既往地叹气了口气就说了。

    「为什么，会是我？」

    「……」

    「请把理由告诉我吧。否则的话，现在这状况我是理解不了的啊」

    现在我用坚定的目光看着露子。

    但是，露子没有看向我的眼。

    尽管如此，也不可以一直这样下去什么都不回答的吧。

    只要一句，只要说一声。

    「不存在理由……」

    「什么？」

    「不存在理由。偶然而已。不是呜―就不行的理由，一个都没有」

    露子只冷淡地说了那么一句，就站了起来，把纸盒递过给我，随后就离开了。

    「喂、喂，露子！」

    虽然我想叫住露子，但露子并没有停下来，头也不回地走了。

    ……到底说什么了。

    没有理由。

    那么，比起来，雄二他不是更好吗。

    「哈……」

    放学后，我整理了一下东西，就快步走出教室了。

    由于雄二要打扫卫生，今天我本应该是一个人的。

    但是，往身后边一看……。

    「……」

    果然跟着来了。

    想到午休时的事情的话，还以为露子会避开我的，但事实却不是那样。

    仍然还是坐在我的座位上，而且现在还正好跟在我后边。

    实在是不明白。

    究竟，想要做什么啊……。

    难道让我生气也是资料收集的一环吗？

    如果是的话，那可也实在是太无聊了吧……。

    有什么想说的话，直接说出来不就好了吗。

    那么想着，我就开始继续走了。

    露子的事，总之先不管了。

    我是这么打算的。

    可是……。

    「生气了吗？」

    「呃？」

    出乎意料地听到这么一声，我就转向了露子。

    露子仍然是盯着我。

    但是那表情实在弄不明白。

    一副让人百思不得其解的表情。我搔了下头，就对露子说了。

    「其实我也并不是在生气的」

    没错，已经没有生气了。

    但是……。

    「但是，有点惊讶就是了」

    「……」

    「入乡随俗。“露―”的事情我虽然不清楚，但太过随意的话可是会惹大家讨厌的」

    「露―……」

    「要是“呜―”不介意的话，虽然也没什么」

    刚才的话对「外国人」是行得通的，但是对露子能有多大用处就不知道了。

    被我那么一说，露子就好象是在反省似的，低下了头。

    「呜―的内心……很难懂」

    「一点都不难懂啊。一定和露子的是一样的」

    我很和善地给露子讲解。

    「……」

    「露子的详细情况我没有听过。但最起码的，有什么想做，有什么期望，诸如此类的都可以告诉我吧？」

    「想做的事……」

    露子沉思了几分钟。

    耐心地等了一会，露子就小声地说了。

    「可以去呜―家里吗？」

    「又是观察吗？」

    「……」

    露子什么都没有回答。

    被露子那不寻常的行动牵着走虽然很那个，但话说回来，不管她的话也是个问题。

    那么……。

    「其实也没问题啊。不过」

    「露―？」

    「是以“朋友”的身份啊」

    「回来了～」

    「露―」

    露子一来到我家里就很好奇地东张西望。

    对我来说虽然只是个非常正常的家，但对露子来说，可能就很稀奇了。

    「呜―」

    她对着围在饭桌旁边的椅子说了。

    「嗯？」

    「呜―没有父母的吗？」

    「有啊，那个。毕竟我也不是从石头中爆出来的」

    「但是，不在」

    不在嘛……。

    「啊啊……」

    露子到底想说些什么，我总算注意到了。

    家里面有我双亲住过的痕迹。

    但是，那已经很久没有使用过了，是注意到这点了吧。

    「两夫妇一起，到海外去了。把我丢下整年都不管的笨夫妇。老爸到海外赴任老妈也跟着去了」

    「被舍弃了吗？」

    「也不是那样的……」

    对着露子那深刻的说话方式，我苦笑着说了。

    「我这年纪也已经不再需要父母操心的了。何况，父母还是会偶尔管一下我的」

    「……」

    「啊，不对，这也不是反抗期或憎恨什么的。只是，该怎么说好呢……净是要父母来管的话，什么也做不了的吧，父母照顾过度的话可不就是笨蛋吗？」

    「就是说，呜―已经可以自立吧」

    「怎么会。学费和生活费也得靠父母的。有些什么事的时候，说不定还要拜托木实或雄二他们。这样，父母可以放心，我也可以学到点东西吧？」

    「……」

    「不说这个了，今天我来做饭吧。虽然做得不是很好。有什么要求没有？」

    我走进厨房，打开冰箱。

    ……唔～，里面没放什么东西进去呢。

    这样子什么也做不成吧？

    难道要弄个只有洋葱的炒饭吗？

    实在不行的话，也得叫外卖的了。

    如此这般地思考着。

    「露―」

    我听到露子叫了我一声，就从厨房探出头来了。

    「决定了想吃的东西吗？露马尼亚的特色料理是不可能的了」

    于是，露子就双手举起，摆出一个露―的姿势。

    这个姿势，是在最近才明白的，这是露子准备做什么宣言时所摆出的姿势。

    不出所料，露子面对着我，直截了当地说了。

    「交给露―吧」

    「交给你？」

    一成不变的“露―（子）语”。

    简单之余，还非常的费解。

    听到如此唐突的话的瞬间，纵使有点不知所措，但稍微考虑了一下状况之后，也大概知道她在说什么了。

    难道说……。

    「露子是说想由你来做饭吗！？」

    「露―」

    强而有力的露―。

    看来是认真模式了。

    「保险起见我还是问一句，大小姐会做什么料理吗？」

    「真失礼啊，呜―。露―的女性在料理上面都很厉害的」

    「哈……」

    「交给露―吧」

    那么说着，露子没等我反应过来就走进了厨房，打开冰箱和橱柜，确认了一下里面的东西。

    没办法了。

    这里就交给露子好了。

    「那么，我就听你说了。但还是要拜托一下，务必请做些地球人能吃下去的东西出来啊」

    对我开的这个玩笑露子马上就反驳了。

    「放心吧。“露―”是美食家来的。并不象呜―那样味觉失灵」

    非常没礼貌的回答。

    不管怎样我就把厨房交给了露子，自己回到了大厅里。

    虽然我都想先看看电视什么的，但厨房里面过了很久都没传出开始做饭的声音来，这可让我感到很不安。

    真的可以交给她吗？

    我稍微瞥了厨房一眼。

    露子似乎是在看着那微波炉。

    果然是想省工夫就弄点冷藏食物吗？

    「……」

    不久之后，露子就仔细地观察了一下台微波炉，随后就吡的一下按下了标有鱼的那个键。

    但是微波炉就空空如也地，呜呜声地转起来了。

    微波炉发热……但也没可能的吧。

    我变得不安起来了，就向露子问道。

    「……在做什么了？」

    「鱼料理」

    「鱼呢？」

    「很快就出来的了」

    「出来？」

    我再一次地，看向露子。

    露子一动不动地看着微波炉里边。

    难、难道说……。

    吡一声之后，就是说被告知加热结束了。

    「……」

    「露、露子？」

    露子就转过来对着我，很不满地说了。

    「这台Ｒｅｐｌｉｃａｔｏｒ坏掉了。等了这么久也没见有鱼出来」

    啊啊啊啊！

    “Ｒｅｐｌｉｃａｔｏｒ”……。

    总之就是“复制机”。

    那就是在科幻电影里面可以在什么都没有的情况下，都可以从杯里变出红茶来的那个东西。

    我绲厍米盼⒉炉强调说。

    「这是微波炉！只能加热的！！地球的科学并没有那么发达！！」

    「仅仅是加热需要这么大的箱子吗？太没效率了，呜―」

    「总而言之」

    我搭着露子的两肩说了。

    「地球是超落后的！没办法凭空制造出物质来的！不是自己切材料，自己加热的话是不行的！违反能量守恒法则可是不行的！！」

    「先切材料，再加热就可以了吗？」

    「话虽那么说……」

    这么说着，露子就看向煤气炉了。

    哼哼地嗅了一下气味……。

    接着，露子的手指就伸向煤气的总开关了。

    「那个不能用！」

    「放心吧，呜―。露―知道这是什么东西。就是喷火的机器。是用来烧和煮的吧？所以……」

    「但是，不行」

    「拧开这个……」

    「不行」

    「……」

    「因为不行所以不行！！」

    「露～……」

    无缘无故被那充满怨恨的目光看着，我也没办法了，就伸手指着微波炉。

    「露子可以用的就只有那微波炉！冰箱里面放有冷冻食品的！先从说明书上写着的时间设置方面开始！！ＵＮＤＥＲＳＴＡＮＤ？」

    「露―……」

    虽然露子的表情没有改变，但感觉上估计还是倾向了不满的那一边。

    但是，要是不小心让她用到煤气的话，说不定这个家也会被烧掉。

    这是决不可以掉以轻心的。

    明白到我这边的决心有多么坚定之后，露子就面带不甘地（？）打开冰箱了。

    不过，反正微波炉是不会引起火灾的，可以暂且放心。

    但是保险起见，我再一次观察了一下露子的行动。

    她从冰箱里面拿出来的是冷冻拉面。

    现在转过了身去看说明书。

    好象并没有问题……。

    不过，露子好象是在想着什么似的，接着又打开冰箱，从里面拿出鸡蛋来。

    接着，就放进了微波炉里面，设置好加热时间。

    接着……。

    呃。

    「哇哇哇！鸡蛋是不可以放到微波炉里面的啊～！」

    我马上飞奔过去，冲到微波炉前面，按下了解除键。

    「在紧张什么。说明书上写着把鸡蛋放进去过一会就会很好吃的了，所以才这么做的啊」

    顿时愣住了，露子居然这么问我。

    我很坚决地对露子说了。

    「微波炉里面是不可以放鸡蛋进去的！鸡蛋会爆炸的啊！！这可是世界的常识啊！！」

    哈…哈…哈……。

    但是，露子完全没有理会我的怒吼，还是那个样子。

    「呜―，这笑话并不有趣啊。鸡蛋居然会爆炸什么的，不可能」

    「……」

    「把鸡蛋拿去煮也不会爆炸。而呜―却相信鸡蛋会爆炸这种世俗之说。太让人吃惊了，呜―」

    看来她是不明白微波炉的工作原理的了。

    不，就算是我也不太明白。

    啊啊，说明好麻烦啊。

    「总之！」

    我从露子身边走过，一手指向大厅的沙发。

    「露子就在那里等。我给你弄来日本寿司，你给我老老实实地坐着」

    「露～……」

    被说这么一说，露子就沮丧起来。

    也罢，毕竟都跟她说不能让她来了，但也是没办法的。

    但是，好象是说得过分了一些。

    我那么想着，就拿起电话叫外卖了。

    结果，为了露子我叫了２份上等饭团。

    其中有百分之多少带有对露子的罪恶感这也不能否定。

    但是，露子这家伙，第一次吃寿司就说，连生鱼都加真是太随便了。

    还是说，这是为了要骗我去买寿司而巧妙设下的陷阱吗？

    到底什么是什么，我完全弄不清楚。

    虽然露子的确是一直都我行我素，但也不见得她是那种很难溶入到别人生活里的人啊……。

    究竟在考虑什么？

    想做什么？

    实在想和露子好好地谈一谈。

    但不管怎么去问露子，她也不会是认真的。

    这么想着，就什么也没问了，要是我能够那么容易就和女孩子搭上嘴的话，就不会这么不习惯对待女孩子了。

    这样想着想着，时间就一点点地过去了。

    「要去洗澡吗？给你擦背吧，呜―」

    不会吧。

    我用不大愿意的口吻对露子说。

    「不用了」

    「但是……」

    果然我要说得更清楚一点才行。

    「已经很晚了，露子也该回家……」

    刚说到这里，我就注意到自己说错话了。

    露子她，家在……。

    「……」

    表情上并没能看出些什么。

    但是，看着这沉默不语的神态，总让人觉得露子仿佛就在故事里一般。

    虽然，那可能只不过是我个人的想象，但我却对此深信不疑。

    「露子，我说……」

    果然，留她在家里过夜……或者最起码，麻烦木实她们家帮一下忙这不是很好吗？

    可是，露子好象知道我想问什么似的，就抢在我前边说了。

    「在担心些什么，呜―。露―一个人也可以生存下去的」

    「但是……」

    「说回呜―，不觉得孤独了吗？双亲都不在吧？」

    「我没关系的啊。之前都说了，有木实她们在，老爸他们也应该会偶尔回来一下的」

    「……」

    「不是生离死别，又不是有铁幕隔着。毕竟也不是再也见不到面」

    「……那样啊」

    「露子？喂、喂」

    露子用手抱住我的头，一下把我拉过去，把我的脸塞到她的胸里面。

    「呜噗，露、露子！这、这很不好意思的啊！！」

    「就这样子吧，呜―」

    「露、露子？」

    「让露―来安慰呜―吧」

    「……」

    「感谢吧」

    「露子……」

    这样啊，其实露子一定是……。

    什么啊，肯定就是那样的了。

    露子的双亲究竟是只是在外国，还是说真的在大熊座那里这我不知道。

    但是可以肯定的，不在这里，也就是说见不到面。

    所以，真正孤独的是……。

    「不孤独」

    「……」

    「孤独什么的，没有」

    露子那么说着。

    那真的是对我说的吗？

    果然，是个普通的女孩子。

    年轻的，非常普通的，其实很想尽快可以和双亲见面的……。

    今天，一定是思乡日。

    所以，今天就会那样了吧？

    很想我叫她想说什么做就说什么，很想我来照顾她……。

    明明那么说就好了。

    那么的话，我一定会对露子很好的……。

    「今天呜―在睡觉之前就这样呆着吧」

    「嗯，谢谢……」

    我那么回答之后，就老老实实地把身子靠向露子了――

    3月9日

    「嗯……」

    早上……。

    我在那天在床上醒过来了。

    不知什么时候，身上盖着一张被子。

    一定是露子做的吧。

    但是……露子呢？

    在那之后，我很快就被睡魔缠身，再之后的事情就记不起来了。

    我走下床，落到楼下的客厅里面。

    很香啊……。

    眼光落到饭桌上。

    那里放着盛有火腿蛋的碟子。

    那个碟子下面，还压着张笔记用的小纸条。

    「？」

    我把那纸条拿过来。

    上面的是……。

    『回去了。露子』

    回去了吗，那家伙……。

    碟子上面的那火腿蛋虽然有点烧焦了，但也不是特别难看。

    往厨房里一看，那用过的平底锅也洗好了，并竖起来放着。

    什么嘛……煤气炉不也用得好好的吗。

    这样的话，她也应该吃过饭来了吧，一定。

    我是这么想的。

    我和露子，已经不会再见面的了。

    「早上好」

    那天和往常一样，和木实一起去上学，之后和雄二在途中碰上。

    木实在中途就离开，往学校走去了。

    真是的，和往常一模一样的时间流程。

    虽然只是很短的一段时间，但却不可思议地有种很怀念的感觉，还有对露子多少都有点依依不舍……。

    「露―」

    「露、露―？」

    听到那熟悉的声音后，我禁不住转过头来。

    「露―」

    露、露子！？

    怎么会在学校里！！

    「你、你、不是已经回家了吗！」

    到底在急什么啊？

    仿佛是对我的问题感到很意外似的，就对我说了。

    「回去了，临时住所」

    临、临时住所……。

    「不是回到自己的家里去吗！？」

    话说回来，按昨天的那个势头，绝对应该是回去的！！

    「真是个怪呜―。露―的家在大熊座上。没有过来迎接的话是回不去的。这个，应该是跟呜―说过的」

    「……」

    这虽然说是说过。

    我也听到了。

    但是，那怎么让人去相信那是真的啊。

    「满足了吗？」

    「啊、啊啊……」

    「那就好了」

    露子回到了自己的座位上。

    我急急忙忙地对露子说了。

    「那、那个，露子！」

    「怎么了？」

    「万一有什么的话……」

    虽然我也不清楚自己要怎么说，但最终，想清楚之后，就很认真地说出来了。

    「来找我也是可以的」

    露子微笑着对我说了。

    「“露―”是个高贵的部族。是不会麻烦到呜―的。不过……」

    「不过？」

    「记下来了，呜―的话」――

    教室里响着咔咔咔的板书声。

    但是，站在讲坛上的并不是老师。

    「现在就讲解一下“露―”里面生命形成的条件」

    而是露子。

    露子在画完那大圈圈和相对较小的大量小圈圈之后，就摆了个很大的露―的姿势。

    「在形成星系的气体和尘埃足够重的情况下，很容易会形成巨大的气态行星，但“露―”并未在此时诞生。在吸收了相当于“露―”１０倍质量的气体之后那才是起源」

    露子再次以这中心位置的圈圈为中心咯咯声地画出一排箭头。

    「但这太轻的话那可不是好事。“露―”太轻的话就很难可以获得足够重的大气了」

    她在那上面画了个小圈圈，并在那逃跑方向上画上了箭头。

    「随着“露―”的形成，在“素―”足够重的情况下，那星体的小生命就可以不断地进化。可是，太轻或者放射太弱的话，“露―”上面的水又很难以液体的状态存在」

    这次就是对着最大的那圈圈嚓嚓声地涂了。

    「对气候的稳定来说，“露―”的轨道基本稳定在一个圈上面，而且“露―”自转轴的稳定也是很重要的。自转轴“库―”在“露―”上的话那样会比较稳定」

    接着露子就把中间位置的圈圈用更大的圆圈围了起来。

    「满足这个条件的“露―”，在这个“初―”里面约有１亿个，但拥有高等生命体的大概只有１００万个」

    在黑板上嗒嗒声地写上「１００万」的字样。

    露子很大地摆了个露―的姿势，就对我们说。

    「不要骄傲自满，“呜―”。在这星海里面，那可是１００万。这狭小的“呜―”根本不是争斗的场所。迟早，所有的星球的居民都必定会以天鹅座为目标的。」

    ・

    ・

    ・

    「哦？已经这个时间了。那么，今天就到这里吧」

    「露―」

    「……」

    露子在这学校开始上学以来的几天。

    露子一点也不见得……适应学校生活了。

    按正常情况来说这可是毫无根据可言的，但为什么谁也没有察觉到的啊。

    「露子，原来你喜欢天文学的啊。光是看上去也够浪漫呢」

    「露―」

    「那么下次，要不要去天文馆玩玩？」

    「露―」

    「哈哈哈，露子真是害羞的啊～。不过，如果你有兴趣的话我可以陪你去的」

    「露―」

    刚才的是绝对不可能构成对话的吧？

    但是，雄二好象完全没有注意到这问题，就对我说了。

    「呀～，贵明，和外国人沟通真不容易啊」

    仅仅只是这样吗？

    大家真的，把露子当成是留学生什么的吗？

    「可以的了。可爱就是正义」

    「……」

    总之谁也不相信露子是外星人。

    与其这么说，还不如说好象根本就没有听过那个事一样，直接跳过了。

    不过印象中露子的确也好象没有说过自己是外星人。

    这也是宇宙的神秘之处吗？

    而且还真有其事……。

    「怪……太怪了」

    「对吧？虽然我也是那么想的……」

    哎……？

    我被背后传来的声音吓了一跳，马上转了过去。

    「呜哇！你、你是谁！？」

    「忘记了吗？我的名字是G森花梨。探求这个世界上一切神秘现象的神秘研究会会长」

    「神、神秘研究会？」

    什么忘记不忘记，那样的社团还有你的名字我可都没有听过啊。「真是……这么有趣的事情都不来报告，怎配得上做神秘研究会的荣誉会员啊？」

    「呃……我，对那东西一点印象都……」

    虽然我硬梆梆地这么说着，但这对她来说恐怕是毫没所谓的，把我一下推开之后，就往教室里面望了。

    「呵～、那就是传闻中自称外星人的人啊」

    「那么，也只是自称而已」

    花梨一直盯着教室里面的露子。

    接着，就好象明白了什么似的，就转过来面向我。

    「那是什么？把我这个神秘猎人花梨当成是傻瓜吗？真是的，不管从哪个角度怎么看都地球人啊」

    「我也是这么想的呢」

    我暗地里放心了。

    终于，还是给我遇到认为露子是不正常的的人了。

    可是……。「普通，说到外星人的话，一般都是灰色的吧？但是一点灰色都没有啊！眼睛也很普通！而且还穿着衣服！！」

    「……」

    「细节太简单了。说到底，大熊座可是银河联邦的势力范围啊。正因为这样，外行人就是麻烦」

    「……」

    「一点真实感都没有。和地球人一模一样的话，起码也应该说是金星人吧」

    这，好象是在多管闲事说废话……。

    而且而且……。

    「秘研的话，应该是探求世界上神秘现象的吧？对你们来说象ＵＦＯ或者超常现象之类的不是更有趣吗」

    「……」

    「狼来了的理论而已。正因为有人造谣，当真的出现的时候，就谁也不再相信了」

    虽然感觉她言行不一，但也没什么话好说。

    总而言之，对花梨来说，露子的事情好象也不是百分百可信的。

    「所以，我想不好好调查一下她可是不行的」

    「原来如此，也的确是秘研的活动呢。那么，加油吧。我会给你打气的」

    这么说着，我就准备离开现场了。

    可是，花梨却一把拉住我的衣服。

    「你说什么了？要加油的应该是你吧」

    咦！？

    「作为秘研的会员，揭开她的真正身份那可是你的使命啊！」

    啊！？

    我禁不住要大声喊来了。

    「为、为什么，要我……。就算退１００万步来说，我可没有承认自己和秘研有关系，为什么要我啊！？」

    「从到目前为止对她的观察结果看来，我发现她对你没什么戒心。正因为如此，跟踪起来也会容易些」

    「……」

    的、的确……这么一说，或许也是的。

    虽然说我不认为我和她有认真沟通过，但是，和露子关系最密切的就是我了。

    「但是……不管怎么说都好，竟然要去调查露子。我可不怎么会调查女孩子的啊」

    「这也是为了人类的未来吧？万一，她真的是外星人的话那可就大新闻了。地球的未来也会改变的」

    「……」

    「即便她是假的，但想必跟希望隐瞒ＵＦＯ事件的Ｍａｊｏｒｉｔｙ１２，或者杰逊协会的阴谋这类的事件有关。而这不正是可以揭开他们阴谋的机会吗？」

    「哈……」

    也罢，花梨的闲话就先不管，但露子的真正身份被知道的话……。

    虽然也知道这是些做不得的事，但这样没问题吗？

    「拜托了。要上报的时候，会连同你的名字一起发表的」

    「……」

    「花梨我诚心诚意拜托你了！！」

    怎么办好呢。

    协助她去揭开露子的真正身份这样做好吗。

    的确，就算是我自己，要说对露子的真正身份没兴趣的话，这也是骗人的。

    「知道了。那就去确认一下吧」

    我下定决心，对花梨说了。

    「无限感激～！」

    「但是，没有找到任何证据也不要怪我啊」

    「知道了。但我还是会期待着你的」

    花梨这么说着，就回去自己的教室了。

    我见她走了，就转回教室里面望向露子。

    露子正在心不在焉地望着天空。

    谁也没有注意到她，在教室里面孤零零的……。

    「……」

    露子回不了家那事情，估计应该是真的吧。

    但是，那真相到底是什么就不得而知了。

    虽然按露子说的就是因为事故而漂流到地球的，但也很难立即就让人相信。

    所以……。

    确认一下露子的真正身份吧。

    要是她真的和我想象的那样是地球人的话，那就必须想点办法送她回家才行。

    但是……。

    但是，要是万一，露子真的是外星人的话？

    那时候，怎样做才是最恰当的呢？

    接着放学之后。

    上完课之后同学们也陆陆续续地回家、参加社团活动，或者到哪里去玩了。

    露子正准备着回去――虽然这么说，但她也没有带书包来――，就走到我身边。

    「呜―不回去吗？」

    「啊，不，我……有点事情要做？」

    我本来就打算要现在露子离开之后偷偷跟上去的，紧张之下，就这么解释了。

    我哈哈哈地笑着，观察了一下露子。

    没有察觉到刚才的我很可疑吗？

    「这样啊」

    不过，担心是多余的，露子看起来一点也不象注意到的样子。

    「不、不好意思了，露子」

    我这么说着，露子就一如既往地摆出个露―的姿势了。

    「不用在意。好好去做吧」

    露子那么说着，就走了出教室。

    我目送着着一幕，马上就冲到门后边去。

    偷偷地看着露子的背影。

    露子看来是要直接下楼梯走向鞋柜那边呢。

    果然，露子看来是什么都没有注意到。

    好的。

    我把书包夹起来，在同学们给我施以的怀疑目光之下，我追到露子后边了。

    和想象中的一样，露子通过了鞋柜，就这样踏上回家的路途。

    走出正门后，就脚不停步地走下斜坡了。

    而我就在距离２０米远的地方跟踪着。

    果然，调查中最基本就是跟踪了。

    首先，要调查好露子的行动模式。

    很可能，在我没注意到的地方上，她会采取些什么秘密行动也说不定。

    要是，在那时候把她当场抓获的话，就一切都解决了。

    不过，要只是普通的地球人的话，也有可能会直接回家的……。

    什么？

    等一等？

    我一想到那里，就注意到了个很重大的问题。

    说回来，露子到底住在哪里呢？

    「……」

    再回想一下露子的事看看。

    虽然听说她目前只是暂住的，但我可没听说过她住在哪里。

    说到底，都在公园或者桥上之类的地方分手的，那么……。

    愣住了。

    这么基本的情报居然都不知道。

    这个，可是在揭开露子真正身份的之前就要解决的问题呀？

    在那一瞬间，我的思索就从眼前的露子身上离开了。

    没错，就只是一瞬间。

    「呃……？」

    就在我把视线移开的那一瞬间，露子就从我的视野中消失得无影无踪。

    怎、怎么可能！！

    消失了！？

    突然发生的奇怪现象吗！？

    我慌慌张张地，往露子刚才所走的方向冲过去。

    到底去哪了……。

    「露―」

    就在这时，反方向上传来了露子的声音。

    但是，声音所在的方向并没有道路。

    那也就是说……。

    我挺直腰杆，往那边看过去。

    如此一来就发现了在和道路垂直相对围墙上快步行走的露子的背影。

    等等等等等等！

    又不是猫，怎么会走在那上面的呀！？

    怎么办？

    要从普通路去追的话可要走很远的路。

    再说，我也不知道她要去哪里啊。

    可恶！

    既然这样的话，我也到围墙上走好了。

    为了要追上露子我也跟着爬上围墙。

    嘿……。

    但是，爬上来虽然容易，但脚底却站不太稳。

    围墙上当然是又高有窄的了，走起路来实在困难。

    话说回来，露子都走得了的话。

    「露―露―露―」

    哇！露子她也走得太快了吧。

    看过去，已经不见她身影了。

    看来，是从这个围墙的前头转了个弯，跳到其他的围墙上走了吧。

    在这又高又窄的地方，居然可以用那样的速度走路！

    果然她不是地球人吧！？

    不对不对不对，也有可能是中国杂技团的。

    即便是一边翻跟斗一边上下学也不是不可能的。

    这程度就说她是外星人也言之过早了。

    要下定论的话，还需要找出更具决定性的证据来才行。

    为此，不追上去的话。

    我这样想着，就开始追向露子了……。

    一滑。

    什、什么？

    突然间脚好象踩了个空，我的身体就在空中飞舞了。

    「跌、跌下去了！」

    但是，地球的重力是无情的。

    我倒过来跌落在庭院里面了。

    ・

    ・

    ・

    哇～！对不起！不好意思！！！！

    在狗吠声中，我跳起来在院子里四处乱跑，慌慌忙忙地爬上围墙，但由于慌张的缘故，这次又跌到了对面一侧了。

    对不起！对不起！

    糟糕到极点了。

    已经不是在围墙上走路的时候了。

    碰倒盆栽。

    掉到水池里。

    和小偷没有两样了。

    我一直跑到最后的围墙，总之逃跑第一，强行突破了庭院。

    哈、哈、哈……。

    这、这回可爽死了……。

    总算从地狱里逃生的我，环视了周围一番又一番。

    完全都把露子的事都忘得一干二净了，但是露子……。

    见到了。

    这次可是老老实实地在路上走着……。

    太幸运了吧，总算是没有走失。

    露子也好象没有注意到这边，自己走自己的路。

    这也算是放个心了，想着想着，露子好象在看着什么似的，一下子就停住脚了。

    「？」

    「露―露―」

    见到露子好象在跟电线杆背后的什么在说话似的。

    究竟，在干什么……。

    观察了一会，交谈的另一方的身影从电线杆背后出现了。

    「喵」

    从电线杆背后透出头来的，居然是只流浪斑点猫。

    露子，就对这那斑点猫摆出个露―的姿势。

    「精神还好吗？」

    「喵」

    「吃过饭了吗」

    「喵」

    「还想吃吗？」

    「喵」

    「那么，不用介意。跟过来就行」

    ……对、对话来的吗？

    我在哑口无言之余，那斑点猫也跟着再次走起来了的露子走了。

    这一个人和一只猫到底要去哪里呢？

    在前段时间里，露子是那里逛逛，这里逛逛地，不过与此同时，也开始固定方向了。

    这个方向，难道是……。

    「……」

    「欢迎，欢迎」

    果然是商店街。

    这个时间，也正好是大家买材料做晚饭的时候了。

    在这环境之下，露子很熟练地快速穿梭在人群当中。

    接着，在鱼店前面露子不经意地被叫住了。

    「哦，露子妹妹」

    「露―」

    露、露子妹妹？

    难道……是认识的？

    「今天也很可爱呢～。怎么样，今晚的菜」

    被叫住了的露子往鱼店里头看过去。

    见她简直就象是在挑选着那里的鱼……或者说，除了挑选以外也不见有其他动作了。

    「露―」

    大概看完之后，露子就指着放在墙角的那发泡胶箱。

    「那条就行了」

    「这、这条吗？」

    「没错」

    鱼店老板的看起来很吃惊的样子。

    但是，一边笑着一边就开始把那鱼包起来了。

    「没办法呢，露子妹妹总是把好的都挑走的呢～」

    「露―」

    「还有，这是赠送的。多得你一直以来的关照呢」

    「露―」

    「下次再来～」

    怎么，会那么友好的？

    露子到底是什么人啊？

    在我为此所惊讶的那段时间里，走遍商店街的露子，所过之处都会被那里的店铺接连叫住。

    「露子妹妹今天不过来看看吗？」

    「露妹妹，炸肉饼新鲜出炉呀～」

    「……」

    难道，露子什么时候已成了商店街的大红人了么？

    为什么？

    在我继续烦恼着的时候，露子大概也已经买完东西，就带着同行的那斑点猫，离开商店街了。

    露子在回家路上没有转弯摸角，往着某个方向一直线地回去。

    终于，也准备回去那临时住所了吧。

    我非常的紧张。

    终于，露子那秘密的核心要逼近过来了。

    因为有着那个预感。

    可是，自从见到那跟露子关系密切的风景开始，我就好象抢先得出了个非常不得了的结论。

    不管怎么说……。

    想着想着，对方是露子的话那么这个可能性就不能排除了。

    接着就和预想的一样，来到某个地方跟前的时候，露子一下子就不见踪影了。

    果、果然，是这里吗！？

    「……」

    公、公园？

    真的在公园里面住吗？

    为了确认这一点我在附近逛了一下。

    真的是在这里吗？

    可是，公园入口处的门牌位置上帖着张用可爱字体写着的「露子」的纸条，而且在那下面还吊着个写着「テ」的红色小箱子。

    这要是有多个牛奶箱的话就十全十美了。

    很明显，露子是自己把这里当做是自己的家的。

    「啊……」

    在公园里面四处寻望的我，看到了一个决定性的光景。

    「露―……」

    露子在烧鱼……。

    而且，用炭炉。

    「喵」

    「等多一会。还没烧熟」

    炭炉的网上所放着的，是刚才买来的鱼吗？

    露子就在炭炉的前面坐着，可能是被烟熏着了吧，时而咳咳地说着话，一动不动地看着那炭炉。

    奇怪。

    明显很奇怪。

    即便说她是外国人也非常的奇怪。

    或者说，外国人一般都不会用炭炉的！

    也就是说，露子是日本人！！

    「……」

    那，是把日本人当傻瓜了吧，绝对……。

    哈……该怎么跟花梨报告好呢。

    露子其实是商店街里的大红人，住在公园里，还用炭炉烧鱼，这样报告想着也好笑了。

    怎么办。

    「嗯……？」

    过了不久，露子一下子站了起来，跑进那游乐设施的背后去了。

    难道，就住在那里面吗？

    我一动不动地等着露子从那游乐设施里面出来，但过了很久露子也没有出现。

    「在做什么啊？把那炭炉放着不管……」

    要是那鱼变成焦炭的话，她会是什么心情呢。

    但是，左等右等，露子还是不见踪影。

    越来越不安了。

    「很久，也太久了。鱼都要烧焦了」

    「露―」

    「怎么办。我要去把那鱼翻一下吗？」

    「那是露―的鱼啊。不准偷食」

    「我说啊。我才没那么无聊……？」

    我被背后的那气息所吓了一跳，就慌忙转过身去。

    「露―」

    哇哇哇哇哇！又是这样子了！？

    一转过去，就发现露子已经站在那里了。

    明明的确是走到游乐设施里面去的……。

    在我一直看着的时候，到底怎样走到我背后去的？

    露子是魔术师吗！？

    「和喵一样的吧。肚子饿的话，直接说出来就行了。真不象话呀」

    露子渐渐靠近到我跟前。

    「啊，不是，那个……」

    由于被对方发现了自己，我也变得语无伦次了。

    公园前正好有个卖豆腐的走过。

    露子一边看向那边，一边就对我说了。

    「……吃日本豆腐吗？」

    「……」

    我和露子还有一只动物一边在公园的长椅上坐着（不过，猫蹲在下边就是了），一边享受着当天的晚饭。

    怪。太怪了。

    在公园里烧鱼，用饭盒做饭，吃冷冻食物什么的。

    对此居然还无动于衷，果然是因为她是外星人吗？

    在我困惑的同时露子一边吃饭，一边在和猫猫说话。

    「好吃吗？」

    「喵」

    「不好吃吗？」

    「喵」

    「到底好吃不好吃，说明白些」

    「喵」

    「优柔寡断的话吸引不了女性的啊」

    「喵」

    「……」

    不是对话……好象。

    仔细听上去，这不是露子单方面在说话吗。

    到底，露子是什么人啊，越来越弄不清楚了。

    虽然我都想投票她只是个普通的奇怪女孩子。

    「……」

    「啊……」

    不知从什么时候开始，我就发觉自己被露子盯着看了。

    「怎么了，呜―。烦恼着吗？」

    「也不是什么大不了的……不，对象可能有宇宙那么大也说不定」

    「？」

    果然，也只能变通一下再跟露子说。

    不过也不知道她会不会诚实回答就是了。

    我正对着露子，就问道。

    「我想再问一下，露子，你真的是外星人吗？」

    「……」

    对我这问题露子什么也没有回答。

    果然是没办法回答的问题吗？

    「要是不能回答的话，也没关系的。但是那么就……」

    「不相信吗？」

    虽然我对露子那顺口开河的说话方式说出来的话抱有疑问，但还是也没有欺骗自己，老实地点了一下头。

    「光只是说的话，还是不明白啊」

    「“露―”的力量是相信的力量。只有相信世界才会运转。露―也就存在」

    「那么说，露子本来是不存在的吗？」

    这才是傻瓜说的话。

    露子确确实实在这里，刚才不还在吃饭吗。

    但是，露子摇了摇头，马上就说了。

    「不是那样的。那是露―没被注意到而已。和空气一样」

    没被注意到？

    的确对露子特别关心的，也就有我和花梨了。

    谁也没有深入了解露子。

    「那是因为没有把露―看成是“露―”。但是，露―就在这里。这是事实」

    「……」

    「所以说，对“呜―”来说露―什么都不是。被感知着。存在着。但是“露―”超出了“呜―”的理解范围。所以“呜―”为了不让思考过量，就把思考停下来了」

    「因此，不管露子有多少奇怪的举动也不会察觉得到？也就是说，越是做下去，就会被允许了？」

    「也就是超出理解范围了就不会注意到。当然，这也是因人而异的」

    象花梨那样……吗。

    对自称是外星人这个关键词有着强烈反应吧，花梨的情况。

    「但是……我呢？露子的事，虽然不相信你是外星人，但和露子，这样子……」

    还是有点在意的。

    不正在交谈着么。

    「那是因为呜―从一开始就很在意露―的缘故」

    「从一开始？」

    「自从踩到露―，搬搬抬抬那时候开始啊，呜―」

    那、那时候开始？

    从在樱花树下踩到露子那时候开始？

    「对露―怀恨在心吗？」

    「不，那是……」

    我被露子这么一说，就着急了。

    从那时候开始……。

    没错，那时候，对突然“出现的”露子非常在意，或许是出于形式上，也或许是同情，总之就在意起来了……。

    是因为那造成的吗？

    外星人什么的都好，总之就是过剩地意识到露子是一个女孩子。

    露子对着烦恼着的我微笑着说。

    「喜欢上了，呜―」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    怎、怎么会说到那边去了呀！！

    「但是，也是多余的。露―总有一天要回去露―的」

    「……」

    也、也罢，那个先放到一边。

    虽然那是说明了露子目前的状况，但随便就相信的话这样好吗？

    “露―”可能不仅仅只是露子的胡思乱想，说不定还有更普通的理由，只不过我是没有注意到的。

    所以要是外星人的话，就要找出个更容易明白的，谁也可以理解那是外星人的证据出来。

    光是口头而没有实证的话是不行的。

    因为“呜―”就是这样的生物。

    例如，可以呼唤ＵＦＯ的超能力……。

    ・

    ・

    ・

    超能力？

    「对了！那个超能力！！」

    「？」

    「不是说过的吗！我掉下桥的时候，你使用了“力量”了吗！只要大家看到那个“露―的力量”的话！」

    一定，我和花梨还有其他的人们都会相信露子的。

    「……」

    但是，露子什么也没有回答。

    总觉得，在那真正的禁忌，已经被我从中领会到了。

    「不行……吗？」

    「本来，“露―”和“呜―”是不可以交往的。但是，任何事情都必须要有例外。所以允许为了“呜―”而使用３次力量」

    ３次？

    这也就是说……。

    「之前，为了要救呜―的命而用了一次了。剩下的还有１次。仅是为了要让“呜―”相信而使用的话没有任何意义」

    「虽然也可能是那样……」

    虽然我打算是要追问下去的，但露子只是冷静地跟我说。

    「露―只需要有呜―相信就可以了」

    「……」――

    3月10日

    「早上好」

    次日，我在途中没有遇上露子，就直接到达学校了。

    毕竟露子也不是一直都在上学路上出现的，所以也没什么大不了……。

    「……」

    「怎么了？」

    「啊，不，露子不在呢～……」

    「这么一说……」

    小牧就象是现在才注意到地说了。

    「发生什么事了呢」

    「……」

    没被注意到……呢。

    结果，那个早上，露子一直都没有出现。

    老师还有其他的人虽然都注意到了她没有来，但一定是感冒了，或者是身体不好什么的，都这么想着并没有更深地思考下去。

    我见这样子，就总是觉得有点忧虑的。

    虽然表面上是有人去担心着，但实际上却觉得没人在担心她。

    （真的只有我才在意着露子吗？）

    要是这样的话，那露子现在心中又是怎么样的呢。

    而我却想到了个难以置信的答案……。

    今天，露子不在说不定全部都是因为我的缘故。

    「怎样，小小贵。调查的进展如何？」

    午休时，我来到了中庭。

    为了给花梨报告调查途中的经过。

    一走过去，花梨已经先一步到了那里，等着我的到来。

    「嗯、嗯……算是……」

    可能是因为口说无凭吧，为了自己说的话不被当作笑柄我决定先适当地瞒过去。

    「相当困难啊。毕竟神出鬼没的」

    「这样啊～」

    花梨就无可奈何地搔了搔头。

    「怎么办？继续调查吗？」

    「嗯～，要一两天就得出结论那也太快了点。不是外星人的话我也想要个证据……」

    「……」

    「但是，也不能硬着上。随便深入的话，可能会引起ＭＩＢ之类的人注意，可能还会连脑浆都会被洗干净呢」

    你把这么个任务交给我来做了吗？

    「总之，要是知道了些什么的话就报告给我吧」――

    放学后，我向公园那边走去了。

    很在意露子的事。

    「露子」

    为了要找到露子，我走进了公园。

    但是，在这一直都没人的公园里也没见到有什么人在。

    虽然也找过那个像个碗反过来放的游乐设施，但也没见露子的身影。

    也就是说，这里根本就没有有人在住着的感觉。

    总觉得，连“露子・美丽的天空”这女孩子到底存在不存在，也越来越怀疑了。

    现在才说这之前的一切，全部都是在发梦吗？

    「喵」

    「？」

    我转过头来，看向脚下，发现昨天的那只斑点猫正坐着那里望着我。

    「你也在找露子吗？」

    「喵」

    虽然没什么根据，但总觉得它就是那么说的。

    我抱起那只猫叹了口气。

    「露子……到底去哪里了啊……」

    露子之所以不见了，果然还是因为我吧？

    因为我没有相信她。

    露子已经不见踪影了。

    要是相信露子所说的话的话，可能就不会那样子了……。

    但是，我已经醒悟了，摇头否定了这荒谬的想法。

    这是个骗局。

    露子是为了要得到我的关心才躲起来的。

    那肯定是姑息的手段。

    例如说，在那密林里面，又或者在厕所屋顶上面。

    从那些地方，偷偷看着我暗地里偷笑。

    说到底，露子那可是公主的体质。

    一个人的话什么也做不好，忍耐力也不够。

    正因为如此，才会调皮任性、一句话不说地自我陶醉。

    所以，很快就会出来的。

    一定是这样。

    我一下子坐到长椅上，继续等露子了。

    但是，太阳都下山了，不管过了多长时间，露子还是不见踪影。

    说实话，露子真的只是躲起来了吗？

    啊啊―！！

    都说了，那是陷阱来的！！

    你啊，太好人了！！

    露子只是我的妄想。

    她的存在也只不过是我在脑海里捏造的想象中的女子。

    一定是的。

    我在心中一直狂叫着。

    但是，叫着叫着心里就空虚起来了。

    那就象是用油漆死死印在心中的文字，而我又想用拖把去擦掉那样。

    结果，我毕竟是个好人，对此前发生过的、感觉过的事情，实在没办法都当成是假话而置之不理。

    不管有什么理由，明明这世界里有这么多的“人”，而露子却是唯一一个脱颖而出的。

    明明应该就“在”那里的，但谁都没有去关心她，仅仅是在那里而已。

    说不定，那就连大家对眼前的小石头的关心程度也比不上。

    我不再挥动那拖把了，叹了一口气。

    使别人遇到那种麻烦，还擅自停留在别人的心里面……。

    倒不如说，露子的存在也是我在脑里面创造出来的“妄想角色”，或者说，某种含有新元素的放射线和太阳光线发生作用而实体化了，又或者说是感应到人露精神而变形来的损石什么的这些反倒更好理解。

    「回去吧……」

    「喵」

    脚底下，喵（暂名）还在那里，一直抬着头看着我。

    这也是被脑内的角色毒害了的可怜的妄想世界中的一员吗？

    如果是的话，这也是我的牺牲者了，还是有同情余地的。

    「你一个人，也没办法的吧？跟来吗？」

    「喵」

    这是ＹＥＳ呢，还是ＮＯ呢。

    这也已经没所谓了。

    可能，我只是在寻求着可以赔偿损失的人而已。

    不，我想实际上也是的。

    我抱起喵，踏上回家之路了。

    「果然，露子是离家出走的美国女子。ＭＩＢ什么的，一定是她双亲雇请的私家侦探来的」

    为了让心里安宁下来，我自言自语地说着。

    而喵一直看着我这样一张脸。

    在说什么了呢，说不定就是说着这样一张脸吧。

    「什、什么呀」

    「喵」

    「叫我别说露子坏话吗？说几句这没问题吧？我也非常迷惑的啊……」

    「喵」

    「虽然我也知道你喜欢露子，但我想猫猫也要学会放弃吧？」

    「喵！」

    「喂，我说！搞什么啊，究竟！！」

    它一点都没有听下我说的话，在来到桥之前的路上，还老老实实的喵突然间胡乱挣扎起来了。

    虽然我拼命抓住喵，但可能这却得来了个反效果。

    喵愤然一口咬住我右手的食指。

    「好痛！」

    我想都没想，就把手甩出去了。

    就在这一瞬间……。

    「啊……」

    喵的身体就一下子飞到了半空。

    接着……。

    「啊、啊啊―」

    随着细小水花的溅起，喵被河水冲走了。

    幸运的是，喵在接着的一瞬间里，从水里面露出了猫头，但是转眼间喵又被冲走了。

    我急急忙忙过了桥，飞奔跑下河岸，去找喵去了。

    喵几乎已经被冲走了，我也不知道它到底是浮着，还是已经沉下去了。

    正想着要不要直接跳下河去的时候已经太迟了。

    在哪？

    在哪里啊？

    这时候正是要……。

    「傻瓜！」

    怎么了，我究竟。

    要我去相信吗？

    就是在想要她帮助的时候，才去相信的话。

    那样的投机主义，是绝对不行的。

    我噗的一声跪下来了。

    「对不起……」

    这话是对着谁而说的吗。

    喵吗，还是说因为没有相信她……。

    「放心吧。喵在１００小时之前已经得救」

    呃……？

    在我听到那声音反应过来之前就发生一个事了。

    天空的对面有着个闪光的，从天空的另一边飞过了来，“那个”撞到了河里面去。

    「哇―！？」

    伴随着轰鸣声河水飞舞而起，那水滴象雨一般掉落到河岸上。

    接着……。

    「喵！」

    「啊……」

    散落的水花当中很明显有着个固体，也就是猫猫这东西。

    是喵。

    落下物的冲击波把喵也吹起来了。

    喵用猫猫特有的身躯姿势降低了落下速度。

    但是，也太快了。

    不好了！

    我飞奔向喵的落下地点，接着……。

    「选

    ＮＩＣＥＣＡＴＣＨ

    喵安全地，掉到我的手腕里面。

    但是，与此同时……。

    啪嗒。

    空中不知道掉了个什么下来，啪嗒一声贴到我的脸上面。

    我把那东西扯了下来，认真地看了一看。

    这烂掉的白色皮。

    这难道是……。

    什么……这是？

    「棒球？」

    到底，从哪里？

    「就算是棒球，以秒速度７公里这速度飞行的话，也可以产生到ＴＮＴ１公斤以上的能量」

    这声音，这说话，难道……。

    露、露子！？

    我被这一幕吓呆了，径直指着露子。

    「你、你、你、究竟什么时候！？」

    「痛痛痛……」

    突然间，露子一下子敲向我的头。

    还亏我那么地担心你，还要突然来这个？

    「在生气吗？你知道我到底有多担心……」

    「露―一直都在这里啊。只是呜―在逃避着而已」

    「逃避？」

    这不可能。

    反过来说，人不在的是……。

    「真是调皮啊，呜―。从早上开始就一直在一起的了，而呜―却无视露―的存在」

    「……」

    「道歉」

    「但、但是」

    一直在一起，但是在这之前一直都不见人影的啊。

    虽然正打算着这么说，但我还是把那话吞回到肚子里面。

    「……对不起」

    我已经没有反驳的力气了。

    喵突然间从我的手腕中跳了下来，挨到露子身边去了。

    「没事了吗」

    「喵」

    露子把喵抱了起来，径直对着那张脸说了。

    「肚子饿了吗？想吃些什么？」

    「喵」

    「汉堡包？那么难吃的东西吃下去的话，早晚会死掉的、喵」

    「喵」

    露子和前些天一样，一边和喵开展着这个不知道说成立好还是不成立好的对话，一边就抱着喵离开了。

    但我还是有一件事要问露子的。

    「露子！」

    「露？」

    「那个到底，是什么来的？」

    那个……也不知道怎么说，总之就是那个。

    眼前发生了如此荒唐的不正常现象。

    那个真的是露子所做的好事吗？

    紧接着，露子就对稍微发呆的我说了。

    「明明是呜―连球是什么都不知道吗？球是用像胶和皮革做成的圆形的物体，刚才的那个是用在棒球比赛上的。重量是１４０克左右」

    「这些我知道啊。我想知道的是……」

    真的是棒球那冲击波把猫猫吹上来的吗？

    马上，露子平静地对我说了。

    「球已经是被扔到卫星轨道上去的了。所以，所有都和预定的一样。没有做什么特别的事」

    「已经被扔上去？」

    那，那到底是什么时候……。

    ……啊？

    的确是扔过。

    那时候，绝对没错，是向空中扔出去了的。

    乍看上去，还以为那是在发脾气才把球乱丢出去的无意义行动。

    但是，全部都是为了这一刻？

    「全部都是“露―”的指引」

    露子摆出了个露―的姿势。

    也就是说在那时候，扔出去的球在卫星轨道上咕露咕露地旋转着，那是……。

    ・

    ・

    ・

    绝对是骗人的。

    假的。

    不可能的。

    超绝对，完全不可能的。

    露子在那时候，只是把球扔到空中而已啊？

    那怎么会加速到秒速７公里的啊？

    况且要到高空２００公里３００公里，要怎样送上去啊？

    实在不明白，也不想去明白。

    那都可以相信的话就是精神失常了。

    当然的，只要这地球飘浮在宇宙里面，“偶尔”有陨石掉下来的可能性也不是０，而那个冲击波就把掉到河里的猫猫给、“偶尔”吹上来而救了它的可能性也不是０吧。

    即便说是０，但也不是０。

    毕竟，眼前发生的这一切也没证据证明说是骗人或者是圈套什么的。

    但是……。

    夕阳之下，落下物所溅起的水花形成了彩红，在露子背后闪烁着。

    简直就象是佛光一样。

    ……眼前的事情是现实来的。

    说露子是我脑里面补完而来的角色这说不定还挺幸福的。

    毕竟，光是相信也已经很荒谬了。

    不，也已经超越那个等级了。

    相信的那个人已经很反常了。

    说出口的瞬间，就要送医院了。

    那天。

    那樱花树虽然没有盛开，但却遍地樱花的那天。

    从那天开始，我就已经陷下去了。

    一定，这大宇宙是以她为中心旋转的，什么事都是以她的意愿而发展的。

    不相信的话，虽然也没什么，

    但可就生存不下去了……――

    3月11日

    「只不过是个骗人的兼离家出走的美国女子罢了，露子她」

    第二天，我把花梨叫了出来，这样说道。

    「美国加利福尼亚州出身。父亲是律师，母亲是自然保护活动家。外星人只是欺骗世人的谎言」

    花梨从头到尾听我把话说完之后，就停下来想了一想，接着就慢慢地问我了。

    「那个话是真的吗？」

    「千真万确。护照也看过」

    我摆出一副很诚实的样子，回答花梨了。

    听了之后，花梨就偷偷笑起来了。

    「果然呢。我的眼光是没有错的」

    不，你也不是很怀疑她是外星人的这个可能性吗，花梨。

    不过，在这里继续下去的话，也只会把事情弄糟的。

    总而言之，当作是没听到她那个话了。

    重要的是，这之后的话。

    「那么，怎么办？毕竟只是个普通离家出走的女子，不管怎么去调查我想结果还是一样的。而且还好象有点什么事情的……」

    「嗯～……」

    花梨嗯～的一声地搔了搔头，就出结论了。

    「且不论是不是ＣＩＡ的阴谋，但离家出走的女子已不在目标范围之内了。我可是瞄准了要登头条的呢」

    「那么，放下露子不管也没关系了吧？」

    「也没关系了吧？」

    我安心地摸了下胸口。

    如此一来，我和花梨的秘密会议也结束了，花梨准备着要离开了。

    但是，我鼓起勇气，问了花梨最后一个问题。

    「可是，没关系吗？」

    「什么？」

    「刚才关于露子的话，只不过是我的一面之词吧？那么简单就相信了……」

    接着，花梨仿佛一点也不吃惊地笑着回答了。

    「因为我相信小小贵啊。而且就算是假的，既然小小贵是这么想的话，那我一定也会那么认为的」

    「……」

    花梨好象一点也没有怀疑我的话，就离开现场了。

    但是刚才的话，当然只是我脑里面空想出来的。

    说白了，就是对花梨说大话了。

    大事化小。我想这么做是最好的……。

    这就行了吗？

    「……」

    「露―」

    「？」

    忽然，感觉到背后那气息的我马上转了过来。

    也已经见怪不怪了。

    是露子。

    「怎么了？」

    我好象很惊讶地问露子。

    接着，露子就对我说了。

    「忘记了拿教科书」

    哈？教科书？

    「呃，露子不是一直都两手空空的吗」

    「露―偶尔也要像呜―那样假装学习一下的。不然的话老师会生气的」

    假装，这真是多管闲事了。

    不过，那先不管，露子为什么会在这里的？

    难道说又要借我的教科书来看吗？

    「喵」

    「？」

    这次是感觉到脚底下的气息了，往下一看，就看到那只斑点猫。

    是跟着露子，一直跟到来这里的吗？

    但是，仔细一看……不，就算不看也知道，猫猫口中正叼着本书。

    那个，难道是露子的英语教科书吗？

    「露―」

    丢下了哑口无言的我，露子就从猫猫那里拿过那教科书并摆了个露―的姿势。

    「昨天的谢礼吗？」

    「喵」

    「辛苦了」

    「喵」

    斑点猫很高兴地叫起来了。

    「……」

    露子，真的是地球人吗？

    顺带说一下……。

    那之后，过了不久某个大学就在陨石掉落的那小河展开调查了，不过好象也没弄清楚那是什么。

    那是当然的了。

    只要是有点正常的人，也不会想到那陨石居然会是个棒球的。

    即便是找到了真相，有哪个学会会去研究那超特快速度的路线呢――

    「呜―」

    在收拾东西准备回家的时候，露子就跟我说。

    「什么事了？」

    「一起回去吧」

    一如既往，变幻莫测的大小姐。

    虽然没有其他的事情，跟她一起回去也没什么问题，不过……。

    「虽然也没问题」

    毕竟没有什么理由去拒绝。

    和女孩子一起回去，多少有点不好意思就是了，但要是拒绝的话感觉上不太好，还有自大的嫌疑。

    由于以上原因，我们就一起离开教室了。

    「但是，一起回去的话，你想做些什么」

    「没想做什么，呜―」

    「难道，又想家了吗……」

    「不是，呜―」

    「露子的这个方面，真可爱呢～」

    「都说不是了」

    脸有点泛红。

    看来是被我说中了。

    不过，那也不能说得太过的。

    说得太过的话，很容易会伤害到自尊心旺盛的露子的。

    和往常一样，只要适当对待的话，露子也会满足的吧，我是这么想的。

    「阿贵～」

    啊……。

    突然被叫了一下，我就把脸转回前面来。

    「木实？」

    在那里的正是木实。

    偶尔也会有这样的事。

    虽然想着也没什么特别，但我还是照常回复木实了。

    「今天怎么了？要去买东西什么的吗？」

    「唔、唔，没什么……。就快要毕业了，基本上都闲着……」

    是啊，原来这样。

    的确临近毕业这段时间里，也没有象样的课要上的了。

    「露―」

    我被那声音吓了一跳。

    不知什么时候露子就在我正后面，聚精会神地看着木实。

    「阿贵，那个人……」

    「那个……」

    我一时间不知道怎么说好，就找了个无可非议的回答，假装什么都不知道地说了。

    「自称留学生的露子・美丽的天空」

    一说到留学生这话木实的反应就非常大了。

    「哇、哇、哇，厉害啊，阿贵。已经和外国人交上朋友啦～」

    「与其说是朋友还不如说是……」

    虽然是观察者和被观察者的关系。

    「是谁？」

    这次到露子了，猛地一下子靠过来问我。

    这倒是简单。

    「这是，这家伙是……」

    「啊、初次见面。我是柚原木实」

    这么说着，木实就深深地把头低下去了。

    仍然是很个有礼貌的孩子。

    「露―。露―是露子・美丽的天空。称呼露子就好了，呜―」

    这样也和往常一样，说她讨人喜欢好呢还是让人讨厌好呢……。

    「哇～，果然是留学生。日语很厉害呢～」

    「露―，其实不怎么会说的。全部都要感谢那翻译机」

    「呵～，最近的电子辞典真够便利呢～。声音输入也有～」

    看来对话不太通呢。

    总而言之，多得木实的糊涂气，第三类接触也无事而终。

    也因为这样，我们３人就一起回家了。

    这么３个人的话题的中心，当然就是露子了。

    「对了对了，露子是从哪里来的？」

    「“露―”」

    「露―？」

    「大熊座第４７号星“露―”……」

    哇哇哇！

    又想把那些话！

    我慌慌忙忙把露子的口塞住，大声说起来了。

    「露马尼亚！」

    「露马尼亚？」

    木实呆住了。

    可是，马上又拍手了接受了。

    「露马尼亚就是德古拉的国家吗？那样啊，所以露子的是白色的啊～」

    「露―」

    因为是德古拉的国家所以露马尼亚人就是白色好象毫无根据的吧……。

    那样的歪理都可以接受的，木实难道是外星人的孩子吗？

    「露―为了要调查“呜―”而来了。现在得到了呜―的协助」

    「日本文化的研究？呵～、阿贵，责任重大呢。阿贵，要是你教错了的话，露马尼亚的人也会弄错的」

    「……」

    那个对话居然可以成立……。

    某种意义上，木实的头有宇宙那么广阔也说不定。

    「话说回来，呜―」

    「嗯？」

    露子拉着我的衣服跟我说了。

    「还没说木实是你的什么人啊」

    「啊……」

    那么一说，因为木实说了自己的名字，我就没回答那问题了。

    也对呢，木实的确是……。

    就在我准备说的时候，露子就擅自作出结论。

    「一对吗？」

    「一对？」

    「就是说」

    露子敲了敲头，搜索（？）了一下。

    之后，就象是找到了适当的单词似的，摆出个露―的姿势说了。

    「相亲相爱」

    哈！？

    「听说这是描述这种状态时用的」

    谁、谁啊！

    教她这种东西的是！？

    「相、相亲相爱……那、那个、这个，我和阿贵只是、那个……」

    「相亲相爱的话，把露―当作是透明的就行了」

    「说做就做得到的吗！」

    「嘴对嘴就可以了」

    嘴对嘴！？

    「用呜―的话来说就是接吻」

    木实已经象快要炸裂般地满脸通红了。

    「我、我，还要去买东西……」

    木实这么说着，看也不看我一眼就飞一般地跑出去了。

    「木、木实？」

    虽然我想叫住她，但运动神经相当不错的木实转眼间就从视野里消失了。

    「……」

    「不去追吗？」

    虽然露子是那么说，但是追上去之后要说些什么才好呢？

    说得不好的话反而会加深误解。

    但是，我再也不会和露子一起回去的了。

    心里面这么发誓――

    3月12日

    「嗯―……」

    上午的课总算是上完了，现在是午休时间。

    我伸了一个懒腰，好让身体放松一下。

    接下来，也是时候去饭堂了吧？

    想着想着我就站了起来，走去饭堂了。

    「？」

    偶然地，我看到了露子，露子也站了起来正打算走出教室。

    露子也去饭堂吗？

    这样呢，反正也没理由要无视露子的存在，既然都是去饭堂的，方向也一样。

    在这情况下，特意去无视她，改走其他路线的话这反倒不太好。

    所以在露子注意到我之前暂且还是静观其变为好。

    可是……。

    「什、什么？」

    不知道为什么，露子正走上了跟饭堂正好相反的方向。

    不是去饭堂的吗？

    我觉得很奇怪，就跟在露子后边了。

    露子走下楼梯，经过鞋柜，理所当然地换回鞋子，就到外边去了。

    我也换好鞋子，接着就追到露子后边。

    然而，露子要去的既不是操场也不是中庭，而是径直走向校门。

    难、难道说，露子她……。

    「露子！」

    「露？」

    露子被叫停后，就转过来我这边。

    「你究竟想去哪里啊？」

    「……」

    这么一问，露子就理所当然地对我说了。

    「藏身之所」

    藏身之所，自己的家吗？

    「难道说，是想回去吗？学校还没放学的吧？」

    「但是，太闲了」

    「所以就回去吗？」

    「有问题吗？」

    虽然总觉得有一大堆问题，难道是错觉？

    「问题在于“呜―”的教育体制上。不理睬学生的理解程度，只是要重复着为了上课才上课这样的既成事实这样有意思吗？」

    「……」

    「而且，这教学对露―来说实在是太低级了。所以，在学校里没什么需要做的」

    「……」

    「既然上课也是多余的，呜―也一起回去吗？」

    「这就不用你操心了！！」

    「露～……好冷漠啊，呜―。难得有机会学到人生道理」

    「我说啊……」

    「不一起回去的话，就不和呜―一起吃咖喱面包的啦」

    那咖喱面包，到底是想要谁去买的啊……。

    露子，到底是为了什么而来学校的？――

    3月15日

    「呜―」

    「？」

    放学后，正要回家的我被露子叫住了。

    我带有点警惕地望露子看去。

    「……」

    还是那样子，该说她在发呆好呢，还是说她单只是没有表情好呢，那表情一时间还真的看不懂。

    究竟找我有什么事？

    不是又想来问些奇怪的问题吧？

    「有什么事？」

    说到底毕竟是熟人，所以想不理她也不行。

    我尽可能冷静地向露子问到。

    「有事情想问一下呜―的」

    「有事情想问？」

    「有什么可以安放陷阱的好地方吗？」

    ・

    ・

    ・

    「露？」

    那个吗？

    是在说还要弄那东西吗？

    在这样的城市里安置的话，可以抓到的也只有人了吧？

    「我说啊，又想抓什么了吗？」

    保险起见，我就这么问她，而露子就一本正经地说。

    「野牛」

    「野牛？」

    「“牛”的同伴」

    啊啊……美洲大陆上的那个呢……

    欧洲好象也有吧？

    「没有吗？」

    「在日本里就算是有，也只可能会在动物园里面……」

    「栖息地弄错了吗……」

    「……几乎」

    说几乎也已经很保守了呢。

    可是，露子一点都没有注意到这个事。

    「那么换个地方看看吧。去河边安置一下看看」

    「都说了，这附近是没有的。说到底，就算是有那也不是可以随便捕捉的动物。那是受保护动物」

    「受保护动物？」

    我那么一说，露子就一面茫然了。

    「数目很少的啊。现在只有大概几万头」

    的确是几乎灭绝了，虽然现在回复过来，但也只有几万头。

    「很怪啊，呜―。资料说有６０００万头的啊。误差太大了。天地变异了吗？」

    「过度捕捉啊。不过也已经是１００年以前的老话了，美国的殖民者不分先后地……」

    「好痛」

    但是，最后的话没能说出来。

    我突然就被露子敲了一下。

    「露―……」

    「干、干什么啊！」

    「“呜―”，坏人。所以，快道歉」

    「那也别打我啊！说来用陷阱暗算我，凭那不知所谓的理由来打我这就不坏了吗！？」

    「……歪理。“呜―”很狡猾」

    「嘎―！？」

    果然，要是把她强行送回到美国去那可多好啊～。

    为什么我会帮这种人的？――

    3月16日

    ――午休。

    向来都让人期待的午饭。

    多得老妈到海外去了，我对饭堂和小卖部的利用率急剧上升。

    本来的话恩格尔系数应该要上升才对的，但由于已经考虑过这情况，所以伙食费也拿了不少因此也没什么好担心的。

    虽然老爸的钱包也就平坦了。

    那个先不管，今天吃些什么好呢？

    「露―」

    「？」

    那不是露子吗。

    露子居然会来饭堂呢，实在是少见。

    说不定，这是她第一次来饭堂吧。

    究竟……。

    ・

    ・

    ・

    除了偶尔吃我给她面包什么的以外，露子平时她是吃什么的呢？

    「呜―也来吃饭吗？」

    「是的……」

    「……」

    哈哈～，和“平时”一样，又是想来抢我饭吃了吧。

    真让人没办法了。

    这么想着想着我就确认了一下钱包。

    好的，今天我是有钱人了。

    「想吃什么？我请你好了」

    我在被牵着走之前，就抢先向露子发问了。

    然而，露子如平时般地摆了个万岁姿势之后，就站到正准备着要买饭票的我前面去了。

    「欢呼吧，呜―。之前一直都在麻烦呜―。今天就特别由露―来请客吧」

    「请客？由露子来？」

    「露―是族长的女儿。在“露―”里面是第３富有的。放心好了」

    精神不错地（？）露―了一下的露子。

    虽然和平时一样面无表情，但看来是想威风一次的了。

    也罢，反正随便拒绝的话又会影响感情的，这次还是老老实实接受她的好意吧。

    既然露子钱包里有那么多的钞票，钱这方面也不用……。

    「啊、喂！」

    正打算着要让自己安心下来的时候，露子已经不在售票机前，直接走向柜台了。

    难道不用饭票就想买东西吗？

    不出所料，露子站在柜台前面，从口袋里拿了些什么出来，并把那东西放到柜台上了。

    接着，露子就高声说到了。

    「把这店里面最豪华的食物拿来就行了。马上」

    「哈、哈？」

    可是，饭堂的阿姨只是呆呆地张着口，一动不动地望着露子。

    想在饭堂里吃饭，但却没买饭票，要只这样的话还好。

    因为这是露子第一次来饭堂。

    但是，看过露子放在柜台上的那东西之后，谁也会变得不知该如何去回答的了。

    「请问……这是？」

    「“吱―”啊」

    「吱―……？」

    阿姨目不转睛地凝视着“吱―”。

    虽然一般的家庭里也会有的，而且不会只有一根，普通都会有一盒以上以防不时之需的。

    而在柜台上仅仅只有１根。

    孤零零地放在那里。

    「这是……火柴……对吧？」

    阿姨在确认好之后就问露子了。

    没错，放在柜台上的既不是钞票也不是硬币，而只是一根火柴。

    可是，只见露子没有管阿姨的反应，硬是把火柴放到柜台上了。

    「怎么了，１根不够吗。１根应该可以买到火箭引擎的啊」

    「……」

    「那么，给你３根了。“呜―”的物价也太高了。应该要革命」

    「我说啊，露子……」

    「露―」

    不行的，这样。

    我抬起头，深深地呼吸了一下，就抓住露子的手拉她过来了。

    在大家面前抓住露子那柔软温暖的手，比起之前更是不好意思了。

    「过来这边」

    「露―。还没吃饭的啊。脆弱的呜―会饿死的」

    「是了是了」

    只能拖出去了。

    我向阿姨点头道歉之后，就把露子带到饭堂外边去了。

    走到中庭时，露子就猛地挥了一下手，把我的手甩开了。

    「露―」

    说明吧，说明。

    露子的眼神向我投诉了。

    「我说啊……」

    我深深地叹了口气。

    直到现在，居然连这么基本的情报都没有告诉露子。

    但是，长年累月的疑问总算解开了。

    露子为什么会随便给我火柴这事。

    那并不是随便乱来，而是想表达心意而已。

    但是我，全部都放到从厨房里拿出来的那袋子里了。

    但是，直到之前的那一刻为止，也没有注意到。

    普通，还想着谁会来帮忙指出的。

    但漠不关心的力量居然也到了这一步。

    「在商店街买东西的时候，露子是怎么做的。露子你经常去那里买东西的吧？」

    「露―」

    露子点了点头。

    「那么，在这之前为什么……」

    说着说着，我便接触到那恐怖的结论了。

    「露、露子，我只是推测的……」

    我战战兢兢地向露子问到。

    接着，露子很有自信地回答了。

    「当然了。那鱼是用“吱―”买的。」

    「买……买的？用火柴棒？」

    「那是个国际性的商店街」

    ・

    ・

    ・

    「哇啊啊啊啊啊啊！？」

    我的叫声响遍了整个学校。

    难道难道难道！？

    「蔬菜店和肉店也是吗！？」

    「干货店和豆腐店还有面包店也是」

    「……」

    大家，太好人了。

    为什么不指出来？

    这也是由于露子是个有点怪的外星人的缘故吗？

    另外，露子不是有很多钱的吗？

    那些钱怎么了？

    「露子！那些钱呢！！钱包里装了很多的吧！？」

    「钱包……」

    那样子……不，虽然完全没有变化，但绝对是跟不上步调的样子。

    简直就象不知道钱是什么东西似的。

    「那个装了很多纸片的！」

    露子那让人捉摸不透的样子依旧没变，但就那出了那个装钞票的钱包给我。

    也许是心理作用吧，这比第一次见的时候要薄上几分。

    难道……。

    打开一看，我就明白到这绝对不是我眼花了。

    原本还有很多的，但转眼间就所剩无几了。

    而且她是用火柴买东西的，那到底花在什么上面了？

    紧接着，露子用一句话就解开了我的疑问。

    「烧掉了」

    ・

    ・

    ・

    「哇啊啊啊啊啊啊！？」

    ・

    ・

    ・――

    ――放学后。

    「啊啊……」

    在好不容保存下来的灰烬面前我突然无力起来了。

    从这数字可以判断出，这大概是１００美元的钞票。

    「装在救生箱里面的。所以，就以为这是煮饭用的纸了。」

    「……」

    「呜―是不可思议的人。这样的纸，要是咩咩人的话肯定会吃掉」

    「……」

    「咩―」

    看来，这好象是形容对纸片或喜或忧的地球人吧。

    但是。

    「火柴不也一样吗。用过一次后，就没用的了，而且潮湿了也不能使用……」

    「那就行了。“吱―”在哪个星球上都一样的。起不了火的“吱―”没有价值。可以起火的就有价值」

    「……」

    「说到底，这样子的纸片，难道就会有上面标称的价值吗？真愚蠢，呜―」

    那也的确……。

    经复印机之类的东西印出来的，也的确只是普通的纸张。

    不管多少都可以复制得到。

    这样一说，火柴也的确是更有价值，而且也另有用处。

    但是……。

    果然还是很难理解。

    不管怎么说都好，火柴和火箭引擎也没理由等价的啊。

    「总而言之」

    事到如今，外星人的常识，也难怪会是地球人的非常识的了。

    我呼了一口气，就对露子说。

    「地球，金钱――是用纸币或者硬币来充当的。即便店里的人说火柴也可以，也是要给钱的。知道了吧？」

    但是，不知道是明白了我说的东西没有，露子斜着头说。

    「呜―，最近很急躁。是钙质不足」

    「……那个什么，我倒不清楚是缺还是不缺」

    「因为是不吃鱼的现代呜―」

    「……」

    「提起精神来，呜―。露请客吃寿司」

    这没有恶意的话句，果然才是露子最大的罪行啊。

    「？」

    总而言之，我和露子到商店街买东西去了。

    我给她付清此前所有的“消费”，就是为了要让她理解地球的经济系统。

    该说果然不出所料吗，哪个店的人都说「也没什么的……」。

    为什么大家对露子都那么好的啊……。

    也罢，我自己也是，这样给她出钱也实在太好人了。

    「这样，你明白钱的价值还有买东西的方法了吧？」

    「“呜―”的流通系统和货币汇率都完全理解了。不过，果然“呜―”的物价太高了。需要革命」

    「啊，我只知道地球的一棵卷心菜比“露―”的火箭引擎还要贵就是了……」

    “露―”的火箭引擎，到底是用什么燃料的。

    那先不管。

    反正露子没有买什么太贵的东西，而且露子还只是个小富翁。

    可是，持续下去也是不行的。

    毕竟还处于不知何时才能回去的状态，果然还是去找份临工做一下为好吧？

    我这么想着，就看着露子了。

    但是……。

    「露―」

    ・

    ・

    ・

    临工是不行的了。

    绝对。

    不可能。

    「……」

    好痛！？

    突然间，露子卟的一声轻轻敲了我一下。

    「在侮辱露―吧，呜―」

    怎、怎么会知道的啊。

    「呜―所思考的东西，比４Ｂｉｔ的ＣＰＵ还要单纯」

    露子好象什么都可以看透似的，目不转睛地盯着我。

    「知、知道啦」

    但是，露子是不可能找到临工的，绝对。

    不管她到底是地球人还是外星人，露子绝对是个大小姐来的。

    那对世事一无所知的态度，绝对不是因为她是外星人，而是她的本性。

    「简单说来，呜―是想说露―是在大家的过度照顾下长大的，只会饭来张口衣来伸手对吧」

    「不，没有说得那么严重……」

    「太愚蠢了，呜―。“露―”也有不劳动则没饭吃这说法的。自己能够给自己提供得了食粮才有出息」

    「那么……」

    「既然呜―那么说，那露―也去工作吧」

    这么说着，露子就很有自信地作出个露―的姿势了。

    那里有着无与伦比的决心。

    我是这么感觉到的，而且也不可能无视她。

    「知道了。露子去工作的话，那可以做些什么？」

    紧接着，露子就好象要我好好听着似的果断地回答了。

    「当然，是打猎了」

    「打……打猎」

    哐～～～的一声那时候的恶梦又在脑海里重现了。

    「在和“咕―”的战斗中也赢了的。赞扬我吧」

    我、我说啊……。

    我摇了摇头，对露子说了。

    「这里是没有熊的。而且随便打猎也是不行的」

    「露―」

    一下子就说要「打猎」，我变得非常不安了。

    至于“咕―”的意义，没有参考也好象明白了，虽然我还不擅长。

    「其他的呢？」

    「驾驶太空船这怎么样。远洋巡洋舰也可以驾驶」

    「有太空船的话，露子就可以回去了……」

    「那么求雨怎么样。露―妈妈是“露―”上第一的巫女来的」

    「不需要」

    「那么，喵语翻译……」

    「不在讨论范围之内」

    「……」

    「说完了吗？」

    「露―……」

    露子用怨恨的目光望着我。

    「太坏了，呜―。因为露是“露―”吗？歧视。坏心眼，没良心」

    「……」

    没办法了。

    我可没有那意图的啊……。

    我就劝说露子了。

    「不用硬着来的。有什么的话，来我家吃饭也可以没问题。毕竟露子是外星人的遇难者，“露―”也会网开一面的」

    「……」――

    3月17日

    ――早上。

    刚进教室，我就注意到有座位空了出来。

    「怎么了？」

    「没什么」

    我大致环视了教室一周就这么说到。

    「露子不在呢……」

    接着，雄二就马上对我说了。

    「都是因为你吧」

    ……怎、怎么了啊。

    「毕竟，就只有你一个了。欺负露子的人」

    「那是什么欺负……」

    「像你这样的人会影响到日本的对外印象的」

    「……」

    「既然是负责照顾露子的，就好好跟上去吧。不然的话，闹到班会上也说不定」

    这卖国贼――

    ――放学后。

    结果，我还是来到了商店街。

    当然，是为了要讨好露子公主了。

    可是，用食物去讨好她，都当她是小学生了。

    但是，我也没什么话可以说服女孩子的，要干的话，果然还是只能靠礼物攻击了。

    我去到糕饼店里，就开始找露子喜欢的……不，露子喜欢什么我都不知道。

    不得已之下，就买了４个高价的，之后就走向公园了。

    「喂―，露子！」

    我到公园之后，就呼叫露子了。

    没有反应。

    可是，露子不知何时孤零零地站在滑梯上面看着黄昏。

    「……」

    「露子」

    「……」

    我走近滑梯叫了她一声，但露子没有反应，看也不看我一眼。

    无视吗……。

    我揭开装有蛋糕的盒子。

    「我买了蛋糕过来，要吃吗？」

    「……」

    「露子」

    「不吃」

    露子一动不动，这么对我说。

    「一定很好吃的。我想露子也会喜欢……」

    即便再问了一次，果然露子还是说不吃。

    「不吃。拿回去」

    「怎么了？」

    我没有放弃，继续追问露子了。

    接着，露子就有点任性地说了。

    「露―没有劳动。所以，不吃」

    「……」

    ……绝食？

    居然在斗气。

    都已经不是幼儿园的了。

    「但是，一直不吃的话也是不行的吧？」

    「“露―”要是吃完就睡的话，那不就是……」

    露子说到那里的时候，她肚子那里就传出了豪快的响声。

    「……」

    「……露子，看这样子你是从昨天晚上到现在都没吃东西吧」

    「找到工作之前都不吃」

    真是……明明还饿着肚子，都快要倒下了。

    「知道了知道了，我雇用露子就是了」

    「露―？」

    「那，要露―倒茶吗？」

    露子在水就快要沸腾的时候把火关了并往茶壶里装水。

    「说到底，现在也只有这个可以做的吧……」

    「……」

    「不会吗？」

    「职业不分贵贱」

    ……那是原来那露子的理论吗，是为了要吃蛋糕而口不择言吧。

    在泡茶的时候，露子就准备好了盘子，并放好蛋糕。

    那时间是，２分钟。

    全部都准备好之后，露子就拿起了茶壶。

    随后就那么站着，在大概肩膀附近的高度用茶壶往桌子上的茶杯倒茶了。

    「露―」

    「哇!?」

    我预想会发生什么意外，本能地就把身体缩回去了。

    「有什么好怕的」

    露子一边相当冷静地倒着红茶，一边说道。

    「不、不是，其实不用在那么高的地方倒茶……」

    至少，茶壶离开茶杯也有３０厘米了。

    本来的话，炽热的红茶应该飞溅出来才对……。

    「没有溢出来」

    的确，红茶一滴也没有溢出来，而是定量地往杯子里注。

    真厉害。

    「“呜―”做不到吗？“露―”大家都做得到」

    「不，是地球人的话，虽然也可能有人做得到，但我想普通人是做不到的」

    「做不到……」

    「怎么了？」

    露子好象在思考着什么。

    难道，我说了些什么不该说的话吗？

    「来、来吧，思考就留到后边去现在先吃蛋糕吧。毕竟这东西很贵的」

    我勉强地笑了一笑，就劝露子吃蛋糕了。

    「露―」

    但是，那之后并不是什么愉快的喝茶时间，每当露子倒红茶的时候，就会进入思考状态的了――

    3月18日

    「……又是不在」

    又斗气了吗？

    果然，第二天的早上露子还是不在。

    虽然昨天的应对也不是百分百满分，但我想也应该足够让她的心情好起来了吧。

    是红茶或者蛋糕没喝够吃饱吗？

    「接着的班会，是要决定是否全体一致通过对你的谴责决议」

    ……已经事先说好了啊――

    可以看到『竹l』的招牌。

    说到『竹l』，那是这附近最高级的寿司店。

    「露子，是美食家吧……」

    便宜货的话会有很多添加剂，即便不看包装上的说明也知道。

    要去劝说那怪脾气的露子的话，必须要有些相应的东西吧。

    那么『竹l』的特级寿司，说是最终兵器也不为过。

    虽然价格也是相称的。

    我翻了翻钱包。

    「……特级是不可能的了」

    中等的也可以接受吧。

    毕竟用料上乘，这样也已经很好吃了。

    但是，这样露子的心情一定会好起来的。

    说回来，要是不好好给我恢复过来的话，我就要饿肚子的了。

    最终我要了正中的那个。

    我啊，对女性真的是太纵容她们了。

    我走出『竹l』之后，想着还有没有什么其他要买的，就往与前来的路不同的另一条路上走了。

    那边一路上，有着各式各样的店铺。

    「嗯……？」

    露天咖啡点周围。

    在喧哗着什么了？

    虽然那店子向来都比较热闹的，但今天比平日要多出很多人。

    不，露天咖啡店有这么多人那是怎么回事。

    虽然知道这是在排队，但为什么人们会围着这咖啡店的？

    ……稍稍看一下吧。

    反正看一下也不用多少时间。

    对这感兴趣的我，就从间隙中看了一看。

    到底在干什么……。

    「啊……」

    进入眼帘的，是咖啡店前的一个女孩子。

    穿着女服务员衣装的那人是……。

    「露、露子……」

    露子出现在那里虽然也已经让人很吃惊了，但更让人吃惊的，是露子表演的那「神技」。

    「露―……」

    露子伸直手，把红茶壶子高高举起，随后便倒下来。

    在腰部差不多位置的那碟子上放着一个装有冰块的玻璃杯，而红茶就直注而下。

    可是，即便完全伸直的手距离腰部有那么大的距离，倒到玻璃杯里的红茶却没有溅起、溢出，简直就象是机器般正确。

    这可是艺术。

    杂技技能。

    倒完之后，掌声就啪啦啪啦地响起来了。

    我也跟着拍起手来。

    「呜―」

    「呃？」

    露子看向了这边。

    注意到我了？

    「坐在那里。给呜―也装上一杯」

    「啊、嗯……」

    这么说着，我就在旁边空着的位置上坐下了。

    接着，露子还没听我说要点什么，就拿了个茶壶和装满了冰的杯子过来，在我跟前高高举起了茶壶，往杯子里倒红茶了。

    「哈……」

    呀，真厉害。

    的确是有模有样。

    我不禁佩服起来了。

    在我发着呆的时候，露子就说了。

    「找到工作了」

    「呃？」

    「露―也找到工作了」

    佩服她了。

    「这样啊。对不起……」

    「露―」

    ・

    ・

    ・

    我陪同露子一起，一直呆到咖啡店快要关门……。

    「没想到，在那时候的那个之后，居然可以做到这样的艺术出来啊」

    「这不是艺术，呜―。这是使茶包含到空气中合理分析而来的技巧」

    趁这机会露子很自豪地说道。

    「“露―”要在这地球上推广那个技能」

    想必那是大话来的吧。

    「说起来」

    「？」

    「那是什么？」

    露子指着我拿的着那袋子。

    「寿司啊。『竹l』的上品」

    「寿司？」

    「本想买来给露子吃的」

    「给露―？」

    「嗯」

    虽然露子心情也好起来了，但说实话我的确也想让努力过来的露子更开心些。

    「今天工作过所以可以吃了」

    「是啦是啦」

    端出热红茶，就在家里面吃了。

    「话说回来，露子」

    「露―」

    「那是时薪吧，多少钱一小时？果然，和普通的女服务员是不同的吧？」

    可是，露子好象什么也不知道地说了。

    「不知道」

    「不知道……你是在那店里打工的吧？」

    「……」

    面对我的发问露子什么也没回答。

    难道……。

    刚才，是擅自在那店里做的吗……。

    马上，露子就挺起胸膛说了。

    「不求粮食的工作」

    「……」

    「称赞吧，呜―」

    「那可不行！」

    所幸的是，刚才那店的人好象正在找露子想雇用她呢。

    真是的……――

    3月20日

    嗯啊……。

    被电话声给吵醒了。

    钟表的针指示着１０点半。

    「呼～……呼啊～……」

    虽然电话响着，但木实依然还在熟睡。

    真是佩服木实，这样都能睡得着。

    下到一楼，拿起了电话。

    「你好，我是河野」

    『哟，是我』

    「呼啊～，原来是雄二啊。有事吗？」

    『你今天有空吗？』

    「今天？」

    『稍微有点事想要拜托你，不好意思，能不能马上到我家来一趟？』

    「现在？嗯，可以是可以……」

    『抱歉了。那么，我等着你』

    「喂？等……」

    ……你也等人家把话说完嘛，真是的。

    没办法，反正也没什么事干，还是去看看吧。

    「木实～，早上啦」

    「嗯……嗯～……」

    「我去一趟雄二家，你呢？」

    「嗯……嗯～……」

    木实像蜗牛一样把身体蜷在被子里。

    「再多睡一会儿～……」

    虽然那样说了，但那可不是只是再睡一会儿那样简单。

    算了，反正也是假日，就让她睡个够吧。

    「那么，我走了之后就拜托你了」

    「嗯～……慢～～走～～～……」

    最近都没怎么来雄二家，不过不管来多少次都觉得这宅子大得有些离谱。

    颇有些古老的日式住房。

    不如说是宅邸吧，而且是武士宅邸。

    也重建了好几次，起码有好几百年的历史了。

    仅仅是房屋就相当地大，更别说围墙圈着的地皮了。

    绕一圈都不知要花多少分钟？

    里面有一半以上被像森林一样的树木覆盖着。

    而且在房子里，连我见到都觉得很贵的东西，却被装饰得到处都是。

    感觉只要能偷出其中一件的话，都能暂时享受玩乐生活了，\k

    不过却从没听说过有小偷来拜访过什么的。

    是不是因为太过如此了得而让人觉得难以入内呢。

    还是说……？

    先不管这个，雄二那家伙，说是有事相求，究竟是什么事啊？

    ……按下门铃等了一会儿后，从对讲机里传出了雄二的声音。

    『呼啊～～，是哪位啊』

    「啊，是我。我按你所说的来了，找我有事吗？」

    『……贵明！？喂，来我家干什么啊』

    「哈！？喂，喂，你这是什么意思啊？我可是按你的意思特意赶过来的耶，你总不能这样吧」

    『叫你来……我有叫过吗？』

    「除了你还有谁啊。你该不会是想要放我鸽子吧？」

    『我，我……啊，难道――啊！？』

    「雄二？喂，你怎么啦？」

    『唉呀，不好意思不好意思，是这样的。请在那里稍等一下』

    「雄二？喂！」

    好奇怪啊！平时都是叫我直接进去的，但……

    罢了，见怪不怪了。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    虽然照着所说的等了一会儿，但雄二还是没有来。

    ……呼啊～～。

    好慢，到底要我等到什么时候啊。

    先回去了，真受不了。

    刚决定动身回去的时候，听到了从屋里深处传来的脚步声。

    ……总算是来了，真是的。

    「雄二，好慢啊――」

    「让您久等了」

    「哇！！」

    一回头，却发现一位陌生女子朝我这边微笑着。

    不禁往后跳了一下……。

    「啊，对不起。吓到您了吗？」

    「啊，没，没有……」

    是……谁？

    是谁？

    从她所站的位置来看应该是从里面出来的，不过却是我从未见过的陌生女子。

    据我所知，雄二家并没有这样的人啊……。

    啊！对了，说起来雄二上哪去了！？

    「怎么啦？」

    陌生女子探过身来，询问道。

    「没没没，没什么……」

    怎，怎么办才好！？我可没听说这屋子里会有女人啊――。

    冷，冷静，总之先让自己冷静下来。

    「是吗？那么，请进。雄二在里面等着您呢」

    「呃，这个……？」

    陌生女子不顾我的迷惑，径直望屋里去了。

    啊，太焦躁了……。

    虽然也有事出突然的因素，但被她靠近时还真不知该怎么办呢。

    ……说起来，那人究竟是谁啊。

    没听说过这家里有这样的女佣人啊。而且感觉上也不像是位女佣人。

    不过先不管了，到时候直接问雄二好了。

    先进去再说吧。

    那个，雄二是在自己的房间吧？

    就按往常那样，从正门往雄二的房间走去。

    「啊，不是那边哦」

    「……哈？」

    「这边、请」

    「是，是……」

    ……被带到别的房间里去了。

    这里是客厅吧。

    为什么不是去雄二的房间呢？

    「我这就去泡茶，请稍微坐一会儿吧」

    「谢、谢谢……。啊，对了，雄二呢？还有您是……？」

    「那孩子吗？」

    那，那孩子？

    「那孩子的话，突然有急事出门了，他临走时留言说想请您在这里等一会儿」

    「……哈？是……是吗」

    有急事？多少也留句话嘛。

    算了，没办法……谁叫他是雄二呢。

    「真是抱歉，请稍候片刻」

    说完这话，陌生女子嫣然一笑，然后文静地从房间了退了出去。

    …………

    ……哈！好紧张啊。

    究竟是谁啊……那个人。

    就好像她是这个家族的成员一样，而且她还叫雄二为“那孩子”呢。

    而且，从她的举止来看，好像对我的事也很清楚……。

    呼～～嗯。

    「这次，老姐就要回来了」

    「……老姐？你说的老姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊！？」

    「唔哇……」

    不，不会是……环姐吧？

    不过，是环姐的话应该比以前更加凶暴才是啊，那样子和印象中的环姐根本就不一样嘛。

    嗯～……但是，要是雄二有那样的朋友的话。我也应该知道才对。

    假如……。

    假如真的是环姐的话……。

    觉得这可能性很高，但是没有证据。

    「让您久等了」

    「哇――！！」

    又给吓了一跳。

    什么时候绕到我背后去了？

    「请用，粗茶而已」

    接着陌生女子端出了茶和羊羹，然后又是嫣然一笑。

    「啊，这个，谢谢……」

    我这是怎么了啊？

    自己也不明白……

    这个人真的是环姐吗？

    那个环姐，居然变得像这样……。

    「怎么啦？」

    「啊，没，没事――」

    我记得雄二他说过环姐还是和以前一样啊。

    假如是那样的话，眼前的这位女性，应该不是环姐吧……。

    「那，我就不客气了」

    「请」

    为了掩饰自己的慌乱，慌忙端起茶杯，将里面的茶一饮而尽。

    啊……真好喝。

    尽管是把刚沏好的茶一口气喝了下去，但并没有被烫到。茶滑溜溜地流进了喉咙深处。

    但并不是说茶是半凉不热的。

    是那种既不太烫也不太凉，恰到好处的温度。

    喝完不久后，浓度理想的苦涩和香味就在口里扩散了开来。

    还是第一次喝到这种茶啊。

    这应该是因为用了上等茶叶的缘故吧？

    「要再来一杯吗？」

    「好的，谢谢」

    装作若无其事的样子把空茶杯递了过去。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    不对，我在犯什么糊涂啊。

    怎么办，是不是该和她说点什么呢？

    ……说点什么好呢？

    假如这人真是环姐的话，就会被她知道自己的弱点和丑态了。

    没有比这种更难交谈的对象了。

    偷偷地瞟了她一眼，她正用非常优雅的姿势微笑着看着我。

    我慌忙把眼光错开。

    不如索性就这样装作不知情地瞒混过去吧？

    ……不行啊。

    假如真是环姐的话。

    就像雄二所说，环姐还是像以前那样的话……。

    装傻要是穿帮了的话，可不是这么简单就能了事的。

    不，不管怎样，从那之后都经过了这么多年了，人是不可能不会改变的吧。

    更何况，她不是环姐的可能性，还是存在的。

    ……搞不清楚。

    怎么办？怎么办才好？

    「呵呵……」

    看到我这副样子，她露出了笑容，然后把手往我头上伸了过来。

    ――要被打了！

    『要是这个人就是环姐的话』

    大概是由于我那样想着的缘故吧，头不自觉反射性地缩了一下。

    但是……。

    沙沙……。

    「……呃？」

    那手既没有敲我也没有打我，反而是温柔地抚摸着我的头。

    「长大了呢……」

    ……呃？

    『长大了？』

    难道说……不，果然……。

    「那，那个？」

    「是，有什么事吗？」

    「啊……嗯，那个……你……该不会……是环姐吧？」

    总算开口问了。

    她就这样默默地看着我，然后不禁噗地笑出了声来。

    「你总算发觉了。好久不见了，贵明」

    不，不会吧……。

    万万没想到这就是“以前的”那位环姐！

    和记忆中的有很大不同。不，不止如此，是完全不同。

    怎么会这样的！！

    抚摸抚摸……。

    「环，环姐？」

    抚摸抚摸抚摸……。

    「啊，我说，环姐？」

    「什么事」

    「那个，弄得我很痒啊」

    「……是吗？」

    抚摸抚摸抚摸抚摸……。

    「就一句“是吗”啊……」

    继续在我头上抚摸着的环姐。

    嗯，虽然觉得与其说痒不如说是被当作了小孩子，不过奇怪的是并不讨厌这样。

    「至今为止，过得还好吗？」

    「呃？这，这个……。总之，还好吧……」

    「是吗？那再好不过了」

    「什，什么……」

    怎，怎么会这样啊，这岂不是和以前截然不同了吗？

    雄二那家伙，明明说环姐还是老样子的。

    虽然我想不会，但这该不会是开我玩笑吧？

    「……」

    环姐把抚摸的手收回后，微笑了起来。

    唔……。

    好尴尬……。

    面对这样的环姐，该怎样才好？说些什么话才好，我自己完全不知道。

    为了掩饰尴尬，把作为茶点的羊羹大块大块地放进了嘴里。

    可恶～，雄二那家伙干什么去了啊。

    怎么还没回来？

    「啊，嘴角……」

    这样说着的环姐从口袋里掏出一张白色手帕，然后迅速地靠近了我的嘴角。

    「呃……？」

    「请不要动」

    还没等我答话，环姐已经在帮我擦着嘴角了。

    沙沙沙……。

    「好了，擦掉了」

    「谢，谢谢……」

    等，等等，这样看来不是有些不对劲吗？

    雄二竟然骗我。

    也是啊，都不知过了多少年了，肯定和小时候不一样啦。

    想到这里，刚才的紧张感就像是假的一样，突然间全身心都松懈了下来。

    「那么，你以前每年也回来过几次啊」

    「嗯，不过虽说能回来，但马上又得回去，中间只能呆上短短几天。而且，由于那边有些不太方便，近一年来都没怎么回来过」

    「是吗。说起来，木实她说很想见见环姐你呢。有些时间没见了，稍微有点寂寞」

    「是吗，木实她……」

    听我这么说后，环姐看起来显得相当高兴。

    「呵呵，她还好吗？」

    「真抱歉我要打扰环姐你的雅兴了，她还是老样子。她自从以前，就只有活力充沛这唯一的长处呢」

    「呵呵，说的也是呢」

    「啊哈哈！」

    「对了。明天我想去一趟木实家，方便的话，和我一起去怎么样？」

    「呃？这个嘛……反正就在隔壁而已，但会不会打搅到你们」

    「我想没有这样的事的。你能去的话，木实也会很高兴的」

    「是吗，那就一起去吧」

    「好」

    ……也不知为什么，虽然女生就坐在旁边，但心脏却不会像以前那样扑通扑通狂跳。

    不仅如此，看着微笑着的环姐心里就觉得暖烘烘的，让人很安心。

    「咦？」

    「怎么啦？」

    「没，没什么」

    一瞬间，似乎感到了有什么奇怪的地方。

    ……可能是错觉吧。

    『哦……咽咽……』

    「……咦？」

    「怎么啦？」

    「刚才，没听到什么奇怪的声音吗？」

    「奇怪的声音……吗？没有，我什么也没有听到哦」

    ……幻听吗？

    柱子上挂着的古钟，重重地长鸣了一声。

    已经１点了吗？

    雄二那家伙，还真是迟啊。

    说了马上就会回来的，但究竟要到什么时候才回来啊？

    「唉呀，已经这个时间啦！真是抱歉，让您久等了」

    「哪、哪里……」

    「可是……」？

    「对我来说，或许得稍稍感谢他一下呢。多亏了他，在这期间我才能像这样和贵明好好地说话」

    「……？」

    环姐的话和表情不知为何让我的心脏突然间狂跳不已。

    眼前的不过是环姐而已，为什么会这样……？

    「贵明」

    「什，什么」

    「吃过午饭了吗？」

    「呃？没，还没有呢」

    说起来，肚子开始饿了。

    这也是因为一大早就被雄二叫过来的缘故吧。

    「那么，我去做点什么吧」

    「呃？啊，不用了，不必费心」

    这样麻烦别人也不大好，还是果断地回绝掉好了。

    可是环姐却笑着不依。

    「不要客气啦。虽然已经很久没见面了，但我现在仍然把贵明当弟弟一样看待哦。所以……要是太过客气的话，会让人觉得有些寂寞的」

    「啊……」

    说着这话的环姐露出了一脸伤心欲绝的表情，我心里就像被人用针扎了一下。

    「那么，请稍候片刻。很快就能准备好了」

    像弟弟一样看待……

    环姐，是那样认为的啊！

    可我却总是想着要逃避环姐，真是差劲。

    刚才扑通扑通跳个不停的心脏也渐渐平静了下来。

    相反，对环姐抱有的愧疚感，以及心里一种使人安心，或者说是使人感到温暖的什么东西正在往上涌。

    怎么说呢……这种感觉。

    姐姐……吗？

    『嗯……嗯咽咽……』

    ……咦？

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    什么？

    也不知是从哪里传来的，仿佛是从地底传来的诡异的声音……。

    这声音，是刚才的……原来并不是幻听啊。

    『唔……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    喂，喂喂，就算这房屋再旧，也不会自然生成像这种幽灵屋一样的声音吧。

    究竟是什么声音啊……。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    虽然我时常有来这里玩，但这种声音还是第一次听到。

    稍微……去看看吧。

    顺着时断时续的声音一间一间房子地去找。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    是这里……是源于这间房间吗？

    咦，这间房，记得应该是空房啊……。

    难道说这里是环姐的房间？？

    要真是环姐的房间的话，闯进去就不妙了。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    刚才的……的确是从里面的壁橱里发出来的声音。

    进去的话将会很不妙……这我很清楚。

    而且，打开壁橱这种事……。

    『嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    明知不可以这样，但脚还是不听使唤地一步一步地往里面挪动着。

    还差少许。

    只是确认一下这声音的真面目的话……。

    手放在了壁橱的门把上，然后就这样一口气打开――！！

    「嗯嗯！！嗯嗯嗯嗯嗯」

    ……。

    随即又关上。

    总觉得刚才，在壁橱里的是被绳子绑着塞住嘴躺在里面的雄二。

    那一定……是错觉吧？嗯，一定是的！

    『唔嗯――！！』

    壁橱里，似乎有什么东西在粗暴地乱动着。

    近来的错觉，似乎是伴随着幻听一起出现的。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！』

    ……。

    「你在这里干什么啊？」

    把塞在雄二嘴里的东西拿了下来。总之先听听他要说些什么吧。

    「呼啊！！我，我说……你看我这样子像是在玩吗！？」

    「这个，也不是完全不像是在玩啊……」

    「倒是你，为什么会在这里？不久前我不是叫你这段时间不要来我家的吗？」

    「什么啊……你先等一等」

    这是什么意思？

    话根本说不到一块儿去。

    「不是你打电话叫我过来的吗？然后又说有事而让我在客厅里等着。难道对你来说，宁愿让人家等着也要自己把自己绑起来玩一会儿吗？」

    「哪有那种可能！可恶！！总之你快点帮我解开！」

    「嗯，好的……」

    恢复自由的雄二，抖掉绳子站了起来。

    「真是的，你中计了啊！」

    「中计？」

    「才不是我叫你来的呢，而且也不记得有让你等着，你完全上当了啊」

    「……不好意思，我不能理解你现在都说了些什么」

    「所以说，你被老姐给骗了啊。打电话给你的那声音大概也是用录音伪造的。实际上，老姐那家伙当你一来，就把我绑成一团塞进了壁橱里！」

    「环姐吗？喂，别开玩笑了。环姐怎么可能会骗人呢。不如说骗人的人是你自己吧？环姐比起以前来大有不同，变得非常温柔了啊」

    「白、白痴！！你怎么那么轻易就被骗了啊！？那是个圈套啊！你想想？那个老姐，可能在短短数年之内就有所改变吗？」

    什么……意思啊。

    环姐在骗我吗？

    「切，总之快逃吧」

    「逃……往哪？还有，为什么要逃？」

    「啊，别管了，先逃就是了！」

    「可是――」

    「这是要去哪儿呢？」

    「咻！」

    突然从背后传来了有人说话的声音。

    回过头，发现环姐正在床上坐着，微笑着看着这边……。

    咦！

    床上？

    微笑着？

    总觉得…有些不对劲……。

    那微笑与其说是和蔼可亲，不如说是有点邪恶。

    其中，那盘腿的姿势，和刚才那楚楚动人的形象完全不同。

    啊，咦……？

    「雄二……」

    「什，什么啊？」

    寒……。

    感觉背脊发凉。

    这种感觉……该不会是……。

    小时候不知经历过多少次了的那种……？

    「哼……哼哼哼哼哼……，计划已久的『环姐姐喜欢喜欢最喜爱☆大作战』……，眼看……，眼看只差那么一点就能使小贵喜欢上环姐姐了的说……，而你……，竟敢把它给完全破坏掉呢！！」

    火辣辣的让人发麻的感觉。

    不妙。

    这下不妙了……我的直觉这样告诉我。

    心中在狂叫着快点逃吧。

    「我真是……好久没这样火过了」

    「嘿……嘿……」

    雄二抽搐着脸，不断地往后退。

    「不教训你是不行的了……，看来是有点放纵过头了呢」

    「嘿――」

    「雄二，觉悟……做好了吧？」

    那微笑使人全身毛骨悚然。

    是环姐……。

    像以前那样一成不变的……“那位”环姐……。

    雄二说的没错。

    看来环姐还是以前那位环姐……。

    在我心中的那位温柔的环姐形象刹那间就随着哗啦哗啦声崩溃掉了。

    「别以为本、本、本本本本人，一直都会对老姐唯命是从！」

    「哼……那么，你想怎样啊？」

    「喔喔喔喔――！」

    雄二用拳头摆出一种叫不出名堂的奇怪姿势。

    不会是想来真的吧！？

    「是吗……」

    也不知她知不知道雄二那姿势的意思，总之环姐快乐地笑着，坐在床上一动也不动。

    「嚯――」

    雄二随着那股气势突了上去！

    ・

    ・

    ・

    雄二放出的拳没有半点犹豫。

    要是环姐没有接住的话，肯定会被打到的。

    但是，环姐只是简单地用手心就把那个招数给收伏了。

    ……环姐就那样坐着就把雄二给搞定了。

    「喂，喂，雄二」

    「嚯――」

    是连拳！

    但，环姐却依旧笑着用手心把再次袭来的全部招数给收伏了。

    厉害，捕捉的精确度简直已臻无上境界。

    雄二后退几步拉开了适当的距离，

    然后怪叫着大跳了起来。

    「哇嚓――！」

    接着就那样来了个回旋踢！

    一直线往环姐踢去，不过环姐似乎并没有要躲开的意思。

    「环姐！！」

    这次肯定要中招了，就在我这样想着的瞬间，环姐放在外面的手像画圈一样舞动了起来！（太极拳？）

    轰。

    环姐就好像是合气道高手一样，仅仅把手腕反过来就把雄二的身体呼地一下改变了方向……然后就那样转圈后落地。

    「唔咳咯」

    摇摇晃晃的雄二想要稳住重心站起来。

    轰――！

    下一瞬间，环姐的手指已经抓住了雄二的太阳穴。

    接着，就那样把雄二的身体抓了起来。

    「啊……咔咔咔咔咔」

    那，那是……环姐的拿手绝技――铁爪手！！

    雄二的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

    「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，要裂开了裂开了裂开了裂开了裂开了！」

    起初那气势威猛的雄二，随着动作的放慢，不久后就平息了下来。

    环姐一放手，雄二就软绵绵地……

    扑通一声掉在了地上。

    ……

    不赶快逃跑的话……。

    这可是雄二牺牲了自己为我创造的机会，我不能白白浪费他的一片苦心……！！

    「要去哪里呀？小贵」

    「唔――」

    机械地转过头，发现环姐正笑盈盈地看着我。

    「别、别误会，我在想事情都已经办完了是不是该就此告辞了啊……什么的……那么，就先这样了！」

    嗖地挥了挥手，打算就这样快速逃掉的我。

    还没来得及动一动。

    已经太迟了，身体已经被环姐用手紧紧地勒住了。

    「这可不行哦，还没有正式地说过『我回来了』呢」

    「啊哇哇……」

    脖子上传来了阵阵温暖的鼻息，背上则有种被软绵绵的膨胀物压着的感觉。

    脊梁像被冻住了一样发着抖……。

    被日本刀架着，一、一定就是这种感觉。

    绝对是这样没错。

    「托雄二多管闲事的福使得计划失败了，不过算了……，要是成功了的话，就不能再像这样抱上一会儿了」

    环姐略施腕力。

    「嗯～～，呵呵呵～～。久违了的抱抱小贵的感觉～」

    环姐咝咝地把脸凑了过来，将我紧紧抱住。

    「等，环姐，呃啊――」

    抱得越来越紧了，就像给老虎钳夹住了一样。

    「呃、唔……」

    虽然拼命地想从拘束中逃脱，试图反抗过……。

    「好啦，别乱动」

    ……但失败了。

    把脸埋在头发间，深深嗅着气息的环姐。

    「嗯～，闻到小贵的味道了……。这种感触……这种肌肤的触感……一点都没变啊……」

    「环……环姐……很……辛……苦……」

    就像认输了一样不停地敲着地板，拼命地求饶。

    「嗯～？啊，不好意思，很辛苦吗？」

    「呼呼――咳……」

    得，得救了……。

    「……好一些了吗？」

    「呃？」

    「那么，继续吧～」

    呼地一下再次被拉了过去，

    而且这次是从正面。

    「唔，唔呃呃呃――」

    「呵呵呵呵呵～，小贵～。刚才一直忍着，可辛苦呢」

    那样说着的同时把我的头发给弄得乱七八糟。

    「而且相比以前未曾改变的眼神，和以前相同的微笑……还有什么呢？还有这肌肤无上的触感」

    「唔呃呃呃呃！？」

    「讨厌～，这是在诱惑我吗？是在诱惑我吧，你这小坏蛋～！」

    头被紧紧抱住，还被嗡嗡地摇过来摇过去，意识渐渐地模糊了起来。

    「唔……唔……疼疼疼……。可恶～，居然用那么大力……啊？」

    雄二支起了身子。

    接着，在目睹了这边的惨状后就挠起了头来，深深地叹了口气。

    「唉，果然变成这样的状况了……。老姐，到此为止吧。贵明的脸已经变成酱紫色了」

    「哎呀，已经起来啦」

    「什么起来没起来的。适而可止你那让人觉得羞耻的行为吧」

    「为什么雄二你要觉得羞耻啊？莫非，我一直只把小贵抱得紧紧的，你妒忌了？」

    「我为什么要妒忌啊？只不过是作为亲人为你感到羞耻而已。……啊，真是的。你那么想那样紧紧的话，就由我来当替身吧。快点放了他！」

    「你吗？」

    环姐把雄二上下打量了一番。

    最后耸耸肩苦笑了起来。

    「哇啊！这就是你对待可爱弟弟的态度吗！？」

    「那么？你打算这样子到什么时候」

    「嗯～，是了。总之先要把这些年累积起来的份一起解决」

    「雄，雄二……救……」

    「抱歉……到此我也无能为力了，死了这份心暂且先配合她一下吧」

    你、你这薄情的家伙……。

    「呵呵呵～！」

    就在我像被布偶一样被乱揉一通，快要失去意识的时候。

    微微地，仿佛听到了环姐在低语。

    「我回来了，小贵……」――

    3月22日

    「喂，贵明」

    「唔？」

    午休，准备去饭堂的我被雄二叫住了。

    「雄二也去饭堂？」

    「不，今天我想节约一下」

    「节约？」

    「跟你赌一场吧，贵明」

    「呃？」

    「你赢了的话我请客。输了的话，我那份就你请」

    「……」

    「怎么样，有赚吧？」

    什么有赚没赚的，ＡＬＬ・ＯＦ・ＮＯＴＨＩＮＧ吧。

    「不过，也好吧。一决胜负」

    「不这样也不好玩呢」

    「那么，来吧」

    双方都举起手来，各自决定着出什么。

    好吧，就出这个！

    「那么，来吧」

    「包剪」

    「锤！」

    「……」

    同时伸出来的两人之手……。

    「切……」

    「好弱啊，你」

    「要你管」

    我那么说着，就准备着走出教室了。

    但，在这之前。

    「面包就行了吧」

    在雄二说出要什么之前，我就这么说了。

    雄二好象早就预测到了似的，摊开肩膀说了。

    「本来就没奢想过的啦」

    确认好那个之后，我就走出教室了。

    我飞奔冲向饭堂，快快手排好队，买到面包了。

    一开始本想买个奶油豆馅包就算了，但要是拿个那么便宜的回去，也只会招来一副狰狞的面孔呢。

    想到这里我索性就买火腿三明治好了。

    好运之下，买到２个火腿三明治的我，正打算着要回去自己的教室。

    可是……。

    「啊，喂！」

    不知道是从那里钻进来的，一只猫突然向我飞扑过来，并一口叼走了其中一个火腿三明治。

    「可恶！」

    我可不是光着脚跑的专业主妇啊！

    我急急忙忙地就追向那只猫了。

    可是，对方身手敏捷相当不容易捕捉。

    但是，那只猫，好象在哪里见过似的。

    「……」

    见到那只猫跳出窗口之后，我也绕向了出口。

    究竟，跑哪里去了？

    追捕猫猫而走出中庭的我往四周都扫视了一遍。

    中庭里虽然有着好些在吃午饭的学生，但其中却有着一个特别显眼的。

    「那是……」

    露子？

    露子很少见地在小口小口地吃着火腿三明治。

    那样的副食品，露子应该不喜欢才对的啊。

    但是，那个理由马上就知道了。

    「啊……」

    答案就在露子的脚下。

    那只猫就在那脚下面，果然是在吃着我的火腿三明治。

    「怎么了，呜―。好象很累似的」

    「露子，那个三明治……」

    「喵―送来的」

    送来的……。

    「那个好象是我买的」

    露子被这么一说，就停了一下。

    但是，也就只是那么一瞬间，接着又开始吃火腿三明治了。

    「没办法。大自然里的竞争是激烈的」

    「我、我说啊……」

    总觉得，和露子争吵都是白费心机的了。

    反正，都已经进到她胃里面去了。

    我回到饭堂，再一次到面包专卖那里排上队伍。

    可是……。

    「为什么，我非得要和你平分同一个火腿三明治啊」

    「也没办法啊？大自然是残酷的」

    「哈？」

    再次去排队的时候，火腿三明治已经卖完了。

    或者说，买比火腿三明治更好的又不服气，买便宜的又会被人说三道四。

    结果，就变成这样了。

    「这样的话，要是自己去买就好了」

    「少讲废话快快吃吧」

    我说了那么句话之后，就把分开来的半块火腿三明治塞到胃里头了――

    3月25日

    春假。

    虽然说是这么说，但也没有什么事情要做的，也没很想做的事。

    想来想去，那该如何去度过好呢……。

    我坐在沙发上，百无聊赖地思考着。

    普通情况下，一般都会和雄二他们去哪里玩的吧。

    叫上环姐和木实也行。

    可是，总觉得怎样都麻烦到死。

    不，与其说是麻烦，还不如说是缺乏积极性更合适。

    不管怎么样，就是没什么心情去找雄二他们去玩。

    其他的还有些什么人吗……？

    接着，从头脑里认识的人里面一个一个搜索之后，就想起一个很特别的人了。

    自称职业是学生的外星人。

    虽然比特别还要特别，虽然都奇怪到这程度了但却又如此的不引起人的注意。

    要去看一下她的情况吗？

    就去一次吧，去看一下露子怎样了。

    不管她的话恐怕又会给其他人带来麻烦的。

    我这么想着，就走向露子栖息着的公园了。

    可是，这么一走才发现，公园也是个特别麻烦的地方。

    虽然也不是离家特别的远，反正也就在河的另一边，不过由于和上学的道路有点错位，所以没什么理由的话都不会去那里的。

    况且就算要先买些什么再回家大概也不会通过这里。

    即便是走到公园了，虽然是在市中心的，却总会觉得有种与世隔绝的气氛。

    由于太静了，即便已经是春假了都没有小孩子的身影。

    正由于这原因，露子才会选这里暂住的吧。

    不，会不会因为露子在这里所以才变成个与世隔绝的空间呢？

    ・

    ・

    ・

    也罢，怎么样也无所谓。

    不管怎样我先走到露子经常去的那游乐设施，在那附近找了一下。

    可是，连一个像露子的人影也没见到。

    不过，发现了那叫“喵―”的猫，它在长椅上滚来滚去。

    露子她，难道不在吗？

    难得我特意来到公园。

    这样就没办法了。

    既然来是为了看一下露子的，露子不在的话也没什么好说的。

    无奈之下我也只好回家了――

    3月26日

    ……怎么办好呢。

    那天总也放心不下。

    放心不下的，是一个奇妙的女孩子，也就是露子。

    不过虽然很放心不下，但自进入春假以来，就一次也没见过了。

    虽然也去过公园找，但结果都找不到她。

    但是，她本来就是个行踪不定的女孩子，不在就不在了，也没办法。

    本来的话，还以为心情可以很容易就转换过来的，但最终还是放心不下。

    一定是因为露子神出鬼没，每次都差一点而没能碰上她所造成的吧。

    即便是现在，我不知道也无法预想得到露子在哪里做着什么事。

    但是，不过，说是既不明白也无法预测的话，真的是非常的放心不下。

    真想一下子就分清黑白是非。

    这么想着想着心里就越发烦恼了。

    这么一来解决的办法就只有两个。

    问题是选择哪一个而已……。

    可恶，还是去看一下吧。

    反正闲着没事干而且又不是很远，当作是顺便散散步去走一下也好。

    而且要是露子在公园的话，那就好了。

    问题一下子就解决了。

    那么，赶快行动。

    我准备好之后，为了免得产生更多想法，就很快出门了。

    那天的公园和往常一样非常安静。

    同时也和往常一样，明明也已经春天了，却连一个小孩子也不见。

    单纯是因为时间不对呢，还是因为这里是个特殊的空间呢。

    真是个不可思议的地方。

    也罢，关于这事情，还是留给以后去想好了。

    现在我的问题是露子的事。

    这次我不光四周去找，还直接呼喊露子的名字。

    「露子」

    但是，一点反应也没有，周围除了风吹的声音以外什么也没有。

    「喂―，露子！」

    然后我就提高声音再喊了一下。

    但是，结果还是一样。

    毕竟也没有吵过架，露子也不会说听到我叫也不应我一声的。

    这么说的话，露子真的不在这里了吗？

    结果，烦恼不但没有解除，好象还是恶化了……。

    我叹着气，就转过身走了。

    说实话，露子她到底去哪里了啊――

    3月27日

    那天早上，我下定一个决心后走出家门。

    目的地是公园。

    目标，当然就是露子了。

    露子，居然会不在那里，这件事让我实在是很焦虑。

    露子整天不知道去了哪里的情况，明明是经常发生的。

    而露子不在的这情况，说不定就象个不知道答案的迷题一样。

    不管怎么样我总算是走到公园了。

    公园那里还是和平时一样给人一种冷清的感觉。

    谁也不在，要是说有什么的话，就只有猫猫之类的了。

    虽然我连游乐设施的里面也看过了，还是没有发现露子的踪影。

    说到底，如果说有人会住在这种地方，实在是难以置信。

    没有垃圾，没有衣服，也没有其他的生活物资。

    虽然说，在长椅前面还放置着一个使用过的碳炉，但要想单用这个来证明是有人住的话，也实在说不过去。

    目睹如此情景，不由得也开始怀疑到底有没有露子这个人了。

    我所见到的露子，难道是我脑海里居住的精灵吗？

    不对，再迟一点下结论也没问题。

    暂时，先在这等一等吧。

    等一会的话，露子会回来也说不定。

    象往常一样，露―露―地说话。

    ・

    ・

    ・

    「……」

    不行吗……。

    回过神来，已经傍晚了。

    除了搜集食物和饮料，去厕所什么的时间离开过以外，几乎一整天都呆在公园里头了，结果，别说露子的身影，就连她的声音也没听见。

    难道，露子真的已经回“露―”去了吗？

    这么想着，就突然间觉得自己被抛弃了。

    不知道说是后悔还是无奈。

    到底是何时，我会觉得她理所当然就在那里的？

    「还是回去吧……」

    即便想一直这样子呆下去，但情绪早就已经按不下来了，估计也只会越来越糟糕。

    而且也没有和露子做什么约定。

    但是，好象就是被背叛了似的，心里总是揪紧揪紧的。

    「哈……」

    我闷闷不乐地走向了商店街。

    由于粮食储备已经不多了，所以回去的时候不买点什么做晚饭的话可不行呢。

    但是，反正也不是很想买，说白了，买不买也无所谓。

    走着走着也快走出商店街了，本想着去便利店买个快餐就算了，但既然来到商店街了，就在这里买吧。

    为了寻找可以适当填饱肚子的东西，我就在商店街四处逛来逛去了。

    可是，这个时间段的人也实在太多。

    在这种时候心情就更是烦躁了。

    情况就是这样。

    「？」

    在人群当中，我见到一个熟悉的背影。

    那个，不正是露子吗？

    没错。

    是露子。

    露子正在人群当中，急急忙忙地向着某个方向走去。

    我反射性地就往露子那里冲了过去。

    「露子！」

    虽然我呼喊着露子，但由于距离太远了，也由于人群中嘈杂声太大了吧，露子没有注意到还一直往前走。

    「啊……」

    露子的身影在人群中消失了。

    究竟，她要去哪里啊……。

    但是，我看到露子的样子后，就确定了某个事情了。

    明明都已经是春假了，难道露子她……――

    3月28日

    那天早上，我穿上了好久没碰过的学校校服。

    因为有一件事无论如何都要去学校确认一下。

    我书包也不拿，就那样直接走去学校了。

    放春假的学校里，除了仅有的几个学生和老师在搞社团活动或者在做新学期的准备以外，就几乎没有任何人了，实在是冷清。

    在这么冷清的时期来到学校，实在是没什么好心情。

    没想到，都已经放春假了，居然还会来到学校这里呢。

    我深深地叹了口气。

    但是，这可是与露子扯上关系的人的使命啊。

    所以，除了我以外还有谁会这样做吗。

    不，没人了。

    说回来，谁也不会做的。

    「……」

    我在自己１年级时候的教室前面做了个深呼吸。

    我预想没错的话……。

    我把手放到门上，想都不想就打开了门。

    在里面的是……。

    「露―？」

    「露子！」

    果然是在这里啊！

    没错啊，露子就是这样的人。

    为了这么一个人，为什么我要费那么大的心思啊。

    真是无聊。

    难道说，我在不知情的情况下被露子洗脑了吗？

    本已经掉到低谷的心情，一瞬间就沸腾起来了。

    可是，露子对我的怒火，好象完全不理解似的，完全不顾别人感受地对我说。

    「呜―，迟到了啦。已经１０点了」

    「……」

    「不来上学吗？」

    露子以为自己好象是完全正确地跟我说。

    明明是她自己从根本上就弄错了。

    话说，露子在平时除了想来的时候以外都不在学校的，那怎么在春假时却会来好好上学的呢。

    究竟，她是怎么样形成那么前后不一的行动模式的啊。

    看来今天，要不好好给她说一下的话。

    「露子！」

    「露―？」

    「你不知道现在是春假吗！？」

    「露―……」

    ・

    ・

    ・

    「那是什么」

    完全没有听说过吧，露子她。

    明明老师都已经说过放假是什么时候到什么时候，连通知单也派下来了。

    我顿然感到浑身无力。

    「听好了，所谓的春假就是……」

    如此这般的。

    我告诉了露子春假到底是怎么一回事。

    反正，也就是２周时间内，学校停止运作而已，也没其他东西要说的。

    「就是这样子的。明白了吗？」

    「……」

    对我如此一番的解释，露子摆出一副不知道是明白还是不明白的微妙表情。

    接着，她就对我这么说了。

    「１４天里面“呜―”就那么吃完就睡吗？太没建设性了」

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    这、这家伙！！

    「真懒惰啊，呜―。所以，“呜―”的文化水平才会如此低下的」

    「这时候，文化水平怎样都不要管啦！」

    「露―？」

    「明明学校放假了，露子你却特意跑来学校实在太笨啦！」

    我这么说着，就一指头指向露子了。

    「露―……」

    这样的确是给露子的自尊心造成损害了吧，她露出了一副不太高兴的样子。

    好，是我赢了。

    「真是的……白担心了。想来大概也就这样子的了」

    总算是放下心头大石了。

    我说完这些就准备着走了。

    可是……。

    「什么，居然那么生气。呜―」

    「没有生气。只是吃惊而已」

    「吃惊？」

    「露子一个人孤零零地，在什么人也没有的教室里上课就好了」

    我不耐烦地对露子说道。

    但是，露子看着我，不知为何却露出笑容了。

    「原来如此」

    「？」

    「没有见到露―，所以很寂寞吧，呜―」

    「什么……！」

    被这么猛地一说我一下子就脸红起来了。

    「但是，呜―不好意思说出来，就假装生气来隐瞒了」

    「怎、怎么可能啊！什么没见到露子就……」

    「真不坦白啊，呜―。感情比平时要激动很多。那么说，是说中了」

    「！？」

    「寂寞的话，说出来好了，我会安慰呜―的」

    安慰……象某次那样对我！？

    「笑、笑话！思乡寂寞的，是露子才对吧！」

    「那是以前的事。现在有呜―在」

    「呃……？」

    露子在我的座位上特意留出一点位置坐了下来。

    「难得不用上课。今天一天，露―看着呜―学习吧」

    「……」

    「不用勉强。露―比呜―更会学习的」

    我东张西望地看了一下四周，之后就在露子旁边坐下了。

    「只、只、只是学习的啊」

    「露―」

    不知什么时候，心中的那烦躁不安已经消失得无影无踪了。

    取而代之的，是今天异常的心跳加速。

    那一定是，我对女子没办法的过度反应吧。

    这么给自己一说，那旁边露子的存在让我心情愉快的这个事实就没法解释了――

    3月29日

    「完全进入春天了……」

    堤坝那里的樱花全部都热情开放，上演着春天快活的每一天。

    可是，有光的地方自然就有影子。

    非寻常的生活正在虎视眈眈地准备着侵略寻常的生活！

    「露―露露，露―露露，露―露―露―」

    「这、这个不吉的旋律是……」

    「露―露露，露―露露，露―露―露―」

    绝对没错！这个和寻常生活极不相应的，来自非寻常生活的侵蚀……

    「露子！」

    我喊出那禁断的名字之后，那奇妙的旋律啪嗒一下就停了下来。

    接着，一个非常熟悉的面孔就出现在我面前了。

    绝对没错，这就是……。

    「露―？」

    露子・美丽的天空。

    为什么，我和她会在这种地方，这种情况下相遇的？

    真是的，这要说是运气好还是不好呢。

    她所信奉的“露―”，虽然好象是可以操纵概率的，难道我和露子的相遇机率也被操纵了吗？

    露子对着我微笑着。

    「找上来啦，呜―」

    「哈？」

    「只要是好奇心旺盛而且粗心大意的呜―，就一定会跟着声音找上来的」

    那个口吻，难道是想着我会跟着那声音找上去，所以才特意跳起那奇妙的舞蹈的吗？

    「露―」

    看来，好象就是了。

    「有事的话，打个电话给我不就行了吗……」

    我实在是拿不出力气了。

    难道说那是一种形式美吗？

    虽然问来也是没意义的。

    所以，我重新鼓起勇气，向露子问道。

    「那，找我有什么事啊？」

    反正，那也是些毫无意义的事吧。

    虽然我是这么想的，但突然间露子的表情就严肃起来了。

    「怎、怎么了啊。突然间露出那么恐怖的样子来……」

    「呜―」

    「什、什么？」

    我屏住呼吸静静地等待着，露子就庄严地告诉我了。

    「呜―是」

    「我是？」

    「呜―是不幸的」

    「……」

    「对这么点事实就惊慌失措了吗？」

    我搔了搔头。

    接着，就有点不好意思地告诉露子一个冲击性的事实。

    「我说啊，为了那么一个早就知道的事，就特意这样子来告诉我吗？」

    露子的事情让我费多少心思了。

    把那称为不幸或者倒霉也毫不为过。

    可是，露子的样子没有改变。

    「那可以说是正确的，也可以说是不正确的，呜―」

    「哈？」

    「全部都是因为“露―”的沉淀所致」

    「沉淀？」

    「这里有着“露―”的沉淀物。那是由呜―和露―拉上关系而开始的。用呜―容易理解的视觉感受来形容，就是两条细线捆着捆着，就会捆成一个球了。所以，这里的形成了“露―”的沉淀，而那影响也很强地呈现了」

    「……」

    「对呜―来说，这里的“露―”不太好。很容易招致不幸。呜―之所以那么操心，也是因为这个」

    也就是说，把事实整理好。

    我重新看了看露子。

    「我的不幸，是露子造成的？」

    我一动不动地看着露子。

    「……」

    「……」

    看着看着，数分钟过去了。

    「露―」

    「别想蒙混过去！！」

    总的来说，我和露子的之间，难道不是由于有着某些干扰而使得我们的相遇率居高不下，从而让事件的发生也变得容易了吗？

    「露―，所以，还想来告诉呜―一件好事」

    露子好象还是对我有点内疚，就低着头对我说了。

    「“露―”的影响的总量是不会减少的。但是，将其分配倒是可能的」

    「真的？既然有那么个方法的话，就快点说出来吧」

    「但是，要这样做的话呜―就要尝尽地狱般的苦楚了」

    地狱的苦楚？

    究竟是怎样一回事啊？

    「露子，你是想让我做什么啊？」

    我目不转睛地看着露子。

    接着，露子就摆出个露―的姿势说了。

    「跳舞」

    「哈？」

    「和露―一起跳“露―”的舞蹈」

    ・

    ・

    ・

    「啊――！？」

    那、那个，露―露―舞！？

    「那样做的话，“露―”的影响量就会自然分配开来。接着，呜―就不需要一个人苦恼了」

    「那、那也有点……」

    居然要做那么难为情的事。

    的确，那确实会让我尝到地狱般的苦楚呢。

    即便是谁也没看见，我也会主动请求去死的。

    「但是，不来的话，在不久的将来，呜―必定会后悔的」

    「……」

    「绝对会陷入痛哭之中的，那样好吗？」

    露子洋溢着微妙的杀气，向我迫近过来了。

    这是无论如何，也不能拒绝的气氛。

    仿佛我就是不幸的样品似的。

    「露―也会一起跳的。放心好了」

    「知……知道啦。知道了啦！」

    哎，就这样豁出去了！

    我带着一半以上不负责任的想法接受了去跳露―露―舞。

    「露―露露，露―露露，露―露―露―」

    「露―露露，露―露露，露―露―露―」

    我跟在露子后边，跳起露―露―舞来了。

    难、难为情啊。

    即便是两个人跳，难为情的程度也不会减少的。

    第一……。

    「啊……」

    我注意到了某个事情，就叫住露子了。

    「露子！你之前不是说过，你所做的事情越做越怪，已经超出地球人的理解了，所以谁也不会注意到的吗！？」

    「……」

    露子没有回答。

    就是说，果然！！

    「啊，够啦！可恶！这样就只有豁出去了！！」

    结果，人在最后还只能是自己做决定。

    于是自暴自弃的我在樱花周围疯狂得跳舞。

    接着，几小时后。

    「呵……哈……呼……」

    在没完没了的跳舞过程中，傍晚已经到来。

    我，到底是为了什么而来跳舞的？

    要创造世界纪录吗？

    的确，在这里跳舞的话，我的不幸可能就会被分散开来。

    但是，那种事情，完全感觉不到。

    倒不如说，这世界上的不幸差不多都要灌注到一个人身上了。

    可恶，这可不是说笑或讽刺，而是真的感到很不幸。

    放弃吧，反正也没有意义。

    相反的，在这种地方，被认识的人的人见到的话……。

    「在做什么了？」

    「呃？」

    环姐！？还有，木实！？

    「这、这、这、这是……」

    居然，被这两个人见到……。

    「难道是在赏花？即便是春天了，你这也太高兴了点吧？」

    「那、那是……」

    我实在是太难为情了，只能低下声来。

    虽然想是那么想……。

    「露―」

    「呃？」

    「什、什么？」

    「搭上了，呜―」

    「呵？」

    「堆积被分配开了」

    被露子那么一说，我就看向环姐她们。

    那么说，这难道也是……。

    我牵着环姐和木实的手，在樱花之下开始跳舞了。

    「一起跳舞吧！接着，和我一起接受不幸吧！！」

    「跳、跳舞？」

    「小贵！你难道想让这个和亲姐姐差不多的我嫁不出去吗！？」

    「那也可以的啦！我已经非常不幸了！！环姐你们也来不幸吧！！」

    在我自暴自弃的震撼力之下，就算是环姐也得退让三分。

    「知、知道啦，跳就行了吧！」

    「好难为情啊～」

    这么说着，木实和环姐也跟在露子后边了。

    「露―露露，露―露露，露―露―露―」

    「露―露露，露―露露，露―露―露―」

    「露―露露，露―露露，露―露―露―」

    以露子为首，我们在樱花树下跳起了奇妙的舞蹈。

    这要是在大白天里的话可要难为情多１００倍吧。

    第１次满脸通红，第２次意识朦胧，第３次就因陷入某种兴奋状态而自暴自弃了。

    果然在第４次的时候，环姐和木实都要跪倒在地了。

    「某、某种意义上，这算得上是诅咒呢」

    「已经不能出门了～」

    如此的两人迎来了热烈的拍手声。

    「妙极了！妙极了啦，老姐！！」

    雄二是何等愉快地，拍着手迎接环姐。

    而且，好象还把这过程完完整整拍了下来，腋下还夹着一部摄录机。

    「这是“堆积”的分配」

    「呃？」

    因胜利而狂妄自大起来的雄二，那状态却连３秒也维持不住。

    「咕哈！」

    环姐瞟也不瞟雄二一眼，就那么一脚踢向雄二的两腿之间。

    接着，就从雄二的摄录机里面拿出磁带，一下子就把磁带扯出来，还要丢到地上踩上几脚。

    「我、我的最高杰作……」

    环姐对着倒下的雄二的屁股全力一脚，将他踢飞后，就象什么事也没发生过似地说。

    「这样的话，我们全都豁出去吧。接下来一起来赏花好吗？雄二请客」

    「哈哈哈哈……」

    说到底，谁才是最不幸的呢。

    就这样，雄二被使唤之后，大量的饮料和点心就被提供过来了。

    接着，在此马马虎虎的疯狂之下以赏花为名的公开审判开始了。

    「露子・美丽的天空？」

    「……」

    「小贵的女朋友？居然想搭上留学生，真是意外呢」

    「没有想搭上……」

    「那么，就是已经搭上了」

    「不是～！」

    明明有个属于优胜组别的人生，但是被欺负的我，老是会被搞得很难为情的，这也实在是很郁闷啊。就在这里，环姐开始彻底盘问露子和我的关系了。

    「但是，好象经常一起回去的……」

    「什么，果然是在交往着啊」

    「阿贵，总有一天要去露马尼亚的。好寂寞啊……」

    「都说了，不是那样的……。露子也说几句话吧！说是普通朋友！！喂」

    我转过来看着露子。

    从刚才开始露子就一直沉默着，好象是在慢慢地喝着可乐。

    不好玩吗？

    对露子来说，这样的事情应该是很神圣的吗？

    我有点不安了，就叫露子。

    「露子……？」

    「……」

    露子只是呆呆地看着我的脸。

    那脸蛋的红晕是我的错觉吗？

    「感觉不太好吗？喝了那么多可乐，炭酸积累在肚子里了？」

    我正要靠近露子，就在那一瞬间，露子仿佛要捕获闯进视野内的猎物一般向我飞扑过来了。

    「哇―！！」

    我被露子压住，倒在地面上。

    「怎怎怎……」

    露子满脸通红地压着我。

    一想到正好压在我身上的露子准备着要张开屁股和大腿，我的脸就红起来了。

    露子的样子，怎么想也不普通。

    不，虽然直到目前为止都不普通，但现在可是更加地不普通了。

    露子的眼睛，那仿佛就象是压在猎物身上的狮子眼一般。

    「雄、雄二！你究竟给露子喝什么来了啊！！」

    「什么，只有可乐啊。我和老姐还有木实也没事啊？你不也一样喝同一个瓶子里的可乐吗」

    的、的确。

    拿过来的饮料只有可乐和乌龙茶。

    酒精含量完全是０％。

    食物也是，一件可疑的也没有啊。

    这，因为露子是外星人？

    还是说，仅仅是开玩笑？

    说着说着就～！？

    「露、露子同学？」

    我心惊胆跳地，呼唤着露子，但是露子就象是没有听到似的。

    平时本应该面无表情的露子看着我的脸，周围洋溢怪异的气氛。

    「做好事啦，呜―……」

    「好、好事？」

    「好事来的」

    那么说着，露子就把自己的脸往我脸上靠过来。

    稍微动一下，就几乎可以接触得到的超接近距离。

    虽然我很想从这当中逃出来，但身体怎么也动不了。

    「别逃，呜―。做更好的事啦」

    「啊哇哇哇哇……」

    什么更好的事，那是什么啊～

    「雄二！环姐！木实！！快帮我一下！！」

    但是，比起友情来有着更强的好奇心的雄二他们好象完全没那个打算，只是凑热闹地看着事态的进展。

    「呀，妨碍到恋人们的好气氛的话，实在不好意思呢……」

    「阿贵，拒绝女孩子的好意，我想那是不好的啊～」

    「喂～！！」

    可是，我的叫喊只是空虚得回响着。

    「呜―」

    「露子？」

    露子拿起手边的可乐瓶，看向我这边。

    难、难道！？

    「咕叭！？」

    把我的惨叫声覆盖住的惨叫声在周围响起。

    「阿贵！」

    「小贵！」

    「咯叭叭叭叭……」

    我面临着无法呼吸的状态。

    口被堵住了，陷入呼吸苦难之中。

    但是，一丁点好的感觉也没有。

    有的仅仅是痛苦。

    特别是炭酸气体在胃里膨胀起来的感觉，就这感觉最糟了。

    没错，露子所说的好事，就是把可乐一口气喝下去！

    露子强行把可乐瓶塞到我的口里面，一口气倒进来。

    我无法抵抗，接近１．５升的可乐让我的口、胃都严重浸水了。

    但是可乐并不是一口气喝下去就没事的东西。

    炭酸和糖分的二连击也足够让我的意识朦胧掉的了。

    而且，露子在瓶子空了之后，还用手按着瓶子……。

    「嘎叭！」

    这已经超越了胃的界限。

    我没有力气去呼吸空气了。

    这样我一定会窒息死了的――

    3月30日

    「呜―」

    「露子？」

    有如地狱般的一夜之后，身心憔悴的我拖着疲惫的身躯，迎来了露子。

    「怎么了？这么早就……」

    只见，露子两手提着一个塑料袋。

    稍稍让我看了看袋子里的易拉罐……

    「难、难道、露子……？」

    「今天也要赏花，呜―」

    「……」

    「把呜环和呜木也叫上吧。为了呜―，还特意准备了许多可乐。感谢吧」

    听到这里，我一下子倒下去了。

    够了，饶了我吧……――

    3月31日

    这天的傍晚购物回来。

    顺便去公园逛了一下。

    觉得只是想去外面走走。

    也不是找露子有什么特别的事。

    所以，也完全没有想到会有什么事发生的……

    「露子？」

    「……」

    露子一动不动地仰望着天空。

    这样仰望着天空难道是想念故乡了？

    总觉得有着一股凝重的气氛，很难靠上去。

    所以，我也没有上去搭话，决定就此静静离开。

    但是……

    「呜―」

    我被发现了吗……

    这样的话，就这么离开也不太好。

    我正想着准备和她说说话，但是露子连我的脸都没看就抢先说了。

    「好好期待一下明天吧」

    「哎？明天？」

    「让呜―见识一下什么叫地狱」

    「……」

    「露―……」

    简直是从地狱深处传来的“露―……”

    这种凝重的气氛难道不就是露子的思乡之情吗？――

    4月1日

    那是一个有着奇妙预感的早晨。

    难道是昨天听了露子奇怪言语的关系吗？

    是谁啊，这么早就打电话过来。

    吃完早饭的我，嘟哝着拿起了电话的听筒。

    「你好，我是河野」

    『啊……阿贵吗？』

    这个声音是……

    「木实吗？」

    『嗯、嗯』

    木实提了提嗓子这样回答到。

    「怎么了？怎么这么早啊。而且，还特意打电话……」

    我觉得有点奇怪，就向木实问道。

    然后，木实没有马上回答，听到一次深呼吸之后，对我说。

    『其、其实呢，阿贵』

    「？」

    『是关于露子的事』

    「露子的？」

    很少见，木实居然会说露子的事。

    就我所知，露子和木实最多也只是由于我的关系而算是见过面，并没有特别得要好的。

    木实突然提起关于露子的事，到底是什么事呢？

    「发生了什么？露子的事」

    『……』

    「木实？」

    木实沉默着，什么也没有回答。

    总觉得很奇怪的样子。

    「到底怎么了呀，木实」

    『那个，电话里不方便说』

    「什么？」

    『马上就到你那里去，等着我』

    「喂，喂……」

    我连回答的机会都没有，木实就挂了电话。

    到底出什么事了？

    越是想，就越觉得奇怪。

    本来家就在旁边，有什么重要事情的话，也没有必要特意打电话来呀。

    总之，木实说了要到这里来。

    很快就知道是什么事了吧。

    我这样的想着，就开始等木实过来。

    ・

    ・

    ・

    过了３０分钟。

    说了马上就来的木实直到现在也没有出现。

    木实再怎么毛手毛脚，也太慢了吧。

    又回去睡觉了吗？

    没有办法，为了确认一下，我决定打个电话到木实家看看。

    『你好，这是柚原家』

    这个声音，不是木实。

    是伯母。

    因为声音很年轻，经常被不太熟的人在电话里搞错。

    「啊，早上好。我是河野……」

    『啊啊，怎么了？这么早……』

    「木实还在睡吗？刚才她打电话来说要过来的……」

    『诶……？』

    伯母稍有点惊讶。

    『木实出门已经有２、３０分种了呀？』

    「已经出来了？」

    又不是乌龟，来这里怎么也用不了３０分钟的呀，也不可能会迷路的呀，到底怎么会事啊？

    『……发生了什么事么？』

    在伯母那不安的语气之下，我努力地镇定下来，冷静地说。

    「啊，不，木实那家伙，一定是，想去买点东西再过来」

    『如果这样的话也没事』

    伯母虽然还有一点不安，但好象还算是接受了这个理由。

    「那，我……」

    『啊……有空的话，记得再来玩哦』

    「嗯，我会的」

    对伯母突如其来的邀请我这样回答了，趁还没有露出马脚我迅速地挂了电话。

    「……」

    我深深地吐的一口气。

    等我回过神，好象已经出了很多汗了。

    衣服的下摆已经满是汗水了。话说回来，木实那家伙到底上哪里去了……

    先想想木实可能会上哪里吧。

    首先浮想起来的地方只有一个。

    会是环姐那里吗？

    当然，证据是没有的。

    只是，除了我以外，跟木实关系最密切的就环姐了。

    但是，还是问一下吧。

    不管怎么说，她和木实都是女孩子。

    说不定，还可以更正确地估计到木实会去的地方。

    我这么想着，就给环姐打去电话了。

    很快环姐就接了。

    看来她今天是在家瞎混的了。

    『你好，这里是向坂家』

    「啊，环姐？是我……」

    『哎呀，小贵啊。今天有什么事？哈哈～～难道是……来找我约会？』

    「这么不要命的事我才不做呢」

    『……小贵变得会说话了嘛』

    「那是因为，老是被环姐欺负」

    『算了。那今天有什么事了？』

    「没什么大不了的事……木实有去你那里没？她说要来我这里的……」

    因为还不确定是不是发生了什么事，我就好象什么事都没有一样问着环姐。

    这样，如果木实在环姐那里的话，那就只是一个玩笑而已。

    我希望那只是个玩笑，但是环姐却给了一个相反的回答。

    『木实？不，没有来过啊。电话也没有打过喔』

    「是，是吗？」

    这样的话，再问一下木实可能会去什么地方怎么样呢？

    但是，那样问的话，敏锐的环姐想必会发现我的言行有问题的吧。

    但是，这样想本身就太天真了。

    在我不知该说什么的时候，环姐好象已经注意到了什么。

    『小贵，木实怎么了？』

    「啊，没什么……」

    我下意识地说。

    『有什么事了吧？』

    「嗯……」

    『发生了什么？木实有事发生对吧！不要不说话，全部给我老实交代！』

    尽管隔着电话，环姐的怒气还是传了过来。

    我被这股气势所压倒，把事情全部都坦白了。

    『……也就是说，木实说有『关于露子的事要说』而本该要去小贵那里的，但是还没有来是吗？』

    「嗯，就是这样……」

    『这样的话』

    环姐带着确信的口气说。

    『有嫌疑的人就是露子吧』

    「环、环姐！？」

    在我心中的某处一直牵挂着而又努力回避着的名字被说出来之后，我就动摇了。

    『小贵和她很亲密，我是明白你不想怀疑她的心情……』

    「但是，露子虽然有点奇怪的地方，但去绑架人这也太……」

    『我没有说到绑架吧？』

    「虽，虽然这么说……」

    是啊。

    再怎么说露子绑架木实这种事……

    『但是，我从以前，就觉得她很可疑了』

    「哎？」

    在环姐出乎意料的言语下，我更是无从开口了。

    『木实和我这样聊过，她说知道了露子的秘密，该不该告诉小贵呢』

    「告诉我？」

    这样的事我完全不知道，因为，木实和平时一样，就是平时的木实呀。

    『她好象很烦恼的样子啊。但是，小贵又好象很相信露子似的』

    「……」

    『她虽然没有告诉我她知道了些什么，但好象是很重要的事，我建议她还是好好地跟小贵说一下的。但没想到……』

    环姐的声音变得十分沉重。

    『我也有责任的。去和露子见上一面吧。不把真相搞明白是不行的……』

    「但，但是……」

    我无法就这样马上怀疑露子。

    但是，也清楚露子是最可疑的对象。

    『我是小贵的心情明白的。正因如此，不觉得更应该去把事情搞明白吗？可以证明到露子是清白的话不是更好吗』

    「……」

    环姐说的很有道理。

    相信露子的话，不把事情的关系搞清楚是不行的。

    「明白了。到公园去吧。露子一般都在那里的。」

    『那么，你先去等着。从你那里比较快对吧？』

    「啊、是的」

    我这样说着，挂上了电话。

    我惊慌失措地向门口冲去。

    总而言之，不去找露子是不行的。

    「小贵！」

    「？」

    先到公园的我等了一下，环姐也来了，而且，跟在后面的是……

    「雄二？」

    「如果有什么紧急情况的话，人手越多越好，不是吗？」

    话虽如此。

    但是，这样应对下来，总有一种事情要闹大的感觉，已经不能保持自然和冷静了。

    我重新看了一眼雄二。

    仔细看了看，雄二手上还拿着摄象机。

    「这是？」

    「万一有什么需要的话可以用来采集证据。不能保证不需要留点证据什么的对吧？」

    是啊，那也说不定的。

    但是，还是希望不要用到那个东西。

    这样的愿望是用不着说的。

    「言归正传，露子呢？」

    环姐向先到一步的我确认着。

    我毫不犹豫地把事实告诉了环姐。

    「不在。平时的话，总是在这里的……」

    在这个关键的时候，哪里也找不到露子。

    或者说，只有她用开的那炭炉在。

    「不管怎么说，大家先找找看吧。说不定，就藏在附近也有可能的」

    环姐已经把露子当成了犯人，但是我也无法反驳她。

    没有办法，只有服从环姐了。

    「那么，我去树林的方向去看看，那边就拜托雄二你们去找了」

    之后，雄二的视线向环姐指的地方看过去。

    「女厕也要吗」

    都说什么了。

    虽然我这么想着，但环姐很严肃地回答了雄二。

    「……如果可以的话」

    「……」

    那样子让雄二好象也感到了事情的严重性。

    「那，要小心点」

    「……」

    我和环姐分了开来，在一旁搜寻着。

    要找些什么呢？虽然不想知道。

    但是，这个公园已不是平日的生活空间了。

    露子真的住在这里吗？

    难道这里是掩人耳目的，而其实是住在其他的什么地方吗？

    但是，那样的想的话，这个状况就可以简单地说明了。

    但是有一个问题。

    到底为什么要做这样的事？

    「贵明」

    无法整理思绪傻站着的我被突如其来的雄二的叫声带回了现实。

    只见雄二站在厕所前，呼叫着我。

    「怎么了？」

    我走向雄二。

    「看看这个吧」

    我走到雄二旁边，他就指着厕所的墙壁。

    「？」

    只见，厕所的墙上有用粉笔什么的留下的大大的涂鸦。

    人偶……不，难道这是个人吗？

    那是用杂乱的线条画出来的圆型和方型的人。

    乍看之下，看起来好象是幼儿园孩子的画……

    「这个怎么了？」

    我不觉得这有什么特别，但雄二并不这么认为。

    「看着这个你没有什么发现吗？这个是木实吧？」

    「哎？」

    我重新新看了一下那个涂鸦。

    的确……如果不说的话，还真没有看出来。

    穿着裙子的小小的身体，头上左右各有一个樱花花瓣似的小小的丝带。

    而且从那个丝带那里各有发束伸出来着。

    「把这个看作是木实，有什么意义……」

    「不明白吗？这里……这里不是很危险吗？」

    这样说着，雄二指着这像是木实的画的脖子那地方。

    看了这个，我总算明白雄二说这话的意思了。

    「这是……」

    其他的地方明明都是用白粉笔画的，在脖子的地方却有一条，又粗又浓的清晰的红线。

    简直象是要把头斩断一般。

    「总觉得有种很不好的感觉吧？要不要把老姐叫回来撤退一下？」

    「但是……」

    在我不知所措、无言以对的时候，突然听到声尖叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    「刚、刚才的是！？」

    「去看看吧！」

    刚才的无疑是环姐的声音。

    但是，可以让那么坚强的环姐发出那样的尖叫声，到底发生了什么？

    带这种异常的恐惧，我们走进了环姐发出声音的树林。

    「这，这是……」

    在树林里的东西是。

    那是环姐穿着的衣服。

    我战战兢兢地试着去调查，在下面发现的东西，让我满脸通红。

    下面翻出来的是内裤和内衣。

    就只有衣服留下，而环姐人却消失得无影无踪了。

    不，说是消失得无影无踪也不一定正确……

    「怎、怎么了，这是！？」

    在衣服的旁边，正确地说是在环姐衣服位置稍远的，几步之遥的地方，有一堆象山一般的白色粉末。

    摸一摸，感觉毛毛糙糙的，这样的触感似曾相识。

    这难道是。

    「盐？」

    稍稍舔了舔，的确是。

    这股刺激着舌头的咸味。

    的确是盐，是食盐。

    「不会说，老姐变成盐了吧！？」

    「这怎么可能……」

    这真是一个出乎意料的想法。

    但是，人变成盐的事情好象有听说过。

    「总而言之，先离开这里吧」

    雄二催促着我把环姐的衣服收拾起来。

    「到底，事情变成什么样子了！？」

    回到环姐的家，雄二惊慌地说。

    「冷静一点，雄二」

    「怎么可能冷静下来！」

    「……」

    「一下子，两个人都失踪了，哪里还有可以冷静下来的人啊！」

    「虽然有这个可能……」

    「难道……」

    雄二瞪着我。

    「你，和露子是串通好的吗？」

    「哎？」

    突然间被这么一说，我完全摸不着头脑了。

    「你不一定是真的贵明，不，就算是真的如果被洗了脑什么的也是一样的」

    「怎，怎么会，你这是认真的吗？？」

    突如其来的置疑让我不由自主地站了起来。

    「当然！最有可疑的是那个女人。和那个女人一直在一起的你，不被考虑成同伙才是不正常」

    雄二那瞪着我的眼睛一动也不动。

    对于这股气势我只有沉默。

    「总之，我先要报警了」

    「但是，还没有……」

    「至少，老姐她们失踪了是事实。是那样的话，报警是越早越好。」

    「……」

    「在没有变成真的严重事态之前啊」

    雄二这样说完，就出屋打电话去了。

    我一个人被丢在房间里。

    我丝毫不能冷静，在房间里来回踱步。

    感觉在今天，这个屋子里那可怕的寂静又回来了似的。

    就像除我之外，谁也不在一般。

    「……」

    我变得很不安，正想着到房间外看看，就在那时。

    「！？」

    寂静的大屋里传来一声巨响。

    难，难道……。

    我向雄二去的房间奔去。

    在那里……

    「……没有人」

    雄二不在那里。

    难道，连雄二也？

    在继续走进房间里的时候，我听到了脚边有机器的响声。

    「这是……」

    这是雄二拿着的那个摄象机。

    它不知为何以ＲＥＣ的状态倒在地上。

    我把画面停止并回到最初的地方。

    搞不好还拍到了什么东西，我这么想着。

    我确认带子回到了最前面，就战战兢兢地试着看了。

    『啊！』

    画面突然大幅度的震动了一下。

    好象是从摄象机掉落开始的样子。

    掉在地上的摄象机拍到了这个屋子。

    这时听到了雄二的声音。

    『你，你是！』

    只有下半身图象的雄二对着面前的什么人叫着。

    但是，角度不太好，只能看见对方的脚。但是，从脚来看可以想象出那是一个女的。

    『混蛋！』

    画面中的雄二骂了那个人。

    然后，那个女的慢慢地走上来，发出了哼哼声。

    『露―……』

    这个声音好象在哪里听过……

    『啊！』

    画面中的雄二拼命挣扎，他的脚踉踉跄跄地摇摆不定。

    『啊！？』

    然后雄二更是发出了最后的惨叫，华丽地倒在了地上。

    这时，一直被雄二身体挡住的那个女人的全身露了出来。

    那人毫无疑问就是。

    「露子？」

    对，是露子。

    露子面无表情地拖着倒下的雄二的衣襟，把他慢慢地拖到画面外去。

    不知道是不是该高兴的，膝盖以下部分还留在画面中。

    之后，露子再次出现在画面上，横穿过画面，拿了一个什么东西，又一次出现，横穿过画面。

    露子手里拿着个青铜色的东西。

    那是装饰物或别的什么。

    我对这些没有必要的事进行了大致的猜测。

    然后，就这样画面没有什么变化，只是时间在流逝着。

    刚开始想这残酷的光景会不会永远持续下去。

    从画面中又传来了恐怖的声音。

    随着那个声音雄二的脚跳动了一下，之后又“啪塌”地砸在地上。

    之后，又大概被什么拖着走。

    渐渐地雄二的脚也好象被画面的另一端吸进去消失了。

    「……」

    连雄二也……

    「！！」

    我朝着嘈杂的声音的源头看去。

    是电话。

    对方仿佛计算好我看完摄像似的打了过来。

    本来的话这是环姐家的电话，我不会去接的。

    但是，就在这时，我直觉告诉我这个电话是打给我的。所以，我战战兢兢的走近电话，静静得拿起了听筒。

    「喂……喂喂」

    我慎重地确认对方。

    「……」

    没有反应。

    我又一次，这次大声地，向电话的那头呼喊着。

    「喂喂」

    然后，这次的确有了反应回来。

    『露―……』

    这个声音果然是！？

    「露子！是露子吗！？」

    我用好象要冲到电话的那头一样的气势，追问对方。

    但是，和我的气势正好相反，对方用很冷漠的口气回了话。

    『如果是，又怎么样。呜―』

    「……」

    这样就应该多半可以肯定了吧。

    犯人果然是露子吗？

    虽然对和这跟平时不同的露子还感到有些疑惑，但我还是直截了当地问到。

    「到底为什么要做这样的事……」

    然后，露子出乎意料爽快地把目的告诉了我。

    『还用说吗。为了征服‘呜―’』

    「征服？」

    『露―所说的话不至于全部相信了吧。像那样的信口雌黄』

    「你，到底干了什么……」

    『露―让呜―看的听的一切全是假的。露―是猎呜―之人。但是明明已经成功的骗过呜―了，却没有骗过木实。所以，这样做了……』

    『阿贵！阿贵！救命！救命！』

    「木实！？」

    从听筒的一头听见木实的惨叫。

    但就在我要呼喊她的同时，又突然中断了。

    『木实是人质。露―找呜―有事，所以让她活着』

    「……」

    『到学校的屋顶来。做个交易。呜―来到话，就让木实活着。只是让她活着而已。如果不来的话……』

    是说要杀了她吗？

    这也太过分了。

    「明白了。只要去了就行对吗，只要去」

    『呜―真是明白事理啊。所以才选了呜―。快点来。来晚了，木实也会有自然死掉的可能』

    露子只说了这些，就把电话挂断了。

    但是，事到如今，我还在期待什么呢？

    没有什么好想的事了。

    因为这样的事已经超出了我可以理解的范围。

    总而言之，到学校的屋顶去吧。

    到了那里就会全部明白的了。

    我从雄二的房里把金属球棒拿了出来，拿着那个就朝学校奔跑而去。

    正值春假，学校里老师和同学都不在，寂静无声。

    我四下张望了下，小心翼翼的进入了校舍，小心起见我准备好了球棒。

    真是的，这样的我看上去更象个可疑人物呢。

    我持续警戒着四周，一步一步地登上楼梯。

    花了相当的时间登上了屋顶的我，轻轻地打开了天台的门，看了看屋顶的情况。

    天台的边缘站着一个少女。

    那无庸置疑。

    「露子……」

    露子也好象注意到了我，慢慢朝这里看来。

    「等了好久了，呜―」

    「……」

    我走进天台，和露子对峙着。

    「木实呢？」

    我这么问着。

    虽然没怎么移动过视线，但感觉到木实并不在这里。

    被问到的露子好象早就料到我会这么问似的，还是面无表情的样子。

    真是的，好一个哪里都摆着一张扑克脸的家伙。

    这种场面里还是那样。

    「已经死了吗？」

    「那个嘛……露―对‘呜―’的生死没有半点兴趣」

    「不要开玩笑了，露子。我是认真的。」

    我这样说着，举起了球棒。

    「到底为了什么。你想干什么啊！？」

    「愿望只有一个。那就是这个星球的地狱，呜―」

    征服之后又来地狱。

    真是恶趣味啊。

    「那和我有什么关系」

    「是为了选择命运。看着渺小的生物挣扎着选择无聊的命运是露―的快乐」

    「……」

    「选择有２个。呜―向‘呜―’下手的话，可以让呜―活下去；呜―拒绝的话，让你看到所有的地狱之后，再送你去真正的地狱」

    「……」

    「怎么办，呜―。呜―的选择是？」

    我的选择？

    我的选择在最初就决定了。

    我该选的路是……

    1.相信露子

    2.和露子同归于尽

    3.打邪恶的露子小ＰＰ――

    1.「我相信露子！」

    我说得很清楚。

    同时也是为了让自己也听清楚一点。

    露子是不会做那样的事的。

    是不会那样的。

    「呜―……」

    「露子，不是那样的吧？事实」

    「……」

    「露子！」

    正当我想低身靠近露子的时候。

    「好好，小贵爱的力量已经相当明白了。」

    「哎？」

    突然插入的声音差点让我摔倒。

    这、这个声音是，难道……

    「环、环姐！？」

    「嗨」

    那里是应该已经变成盐了的环姐。她向我挥着手，明显是还活着。

    这到底是……

    对还没有明白事情原委的我，环姐有点不耐烦地说了。

    「还没有注意到吗，小贵？今天是几月几号啊？」

    几月几号来的……啊。

    「环、环姐！？」

    我脸红得连我自己都明白了。

    对这样的我环姐苦笑着说。

    「看来总算明白了啊」

    总算明白了。

    今天是愚人节！

    「就是这样」

    然后从环姐的后面，那两个原本已经死了的人又出现了。

    「你还真是华丽地上了一当啊。好一个纯真纪念品。」

    「嘿～，对不起哦。阿贵」

    雄二……连木实也。

    可恶，原来大家在我不知道的情况下串通好了。

    在赏花的时候吗，还是说……

    总而言之，是被华丽的摆了一道。

    搞不好，连伯母都可能是一伙的。

    「这次虽然相当的成功……」

    环姐虽然把我骗了很满足，但是狠狠地看了雄二一眼。

    「雄二，为什么那个场景要在『女厕』来搞？又不是搞笑的场景吧？」

    但是这样做的雄二好像有他自己的想法。

    「老姐也不是一样。那个叫声太真实了。说什么想做得真一点，连内裤都放在那里。那不几乎就是变态了吗。」

    也对，的确是。

    整理一下头绪，那个的确是表演过度了。

    居然，连内裤也敢拿给年轻男子看的……

    「啊，那个当然不是脱下来的，而是特意准备的衣服和内裤的。」

    「不，我相信内裤绝对是脱的。因为那才是本性，暴露狂的本性」

    对于这样的口气环姐好象相当生气似的。

    一下来到了雄二的前面，猛得抓住他的头……

    「雄～～二～～！？」

    「痛啊啊啊啊啊！？」

    环姐抓住了雄二的头，用手指夹住其太阳穴。

    「放弃！放弃！！」

    连一分钟也没到，雄二就丧失了战意。

    环姐确认了以后，好象扔东西一样，松开了手上的束缚。

    「就只会说」

    「切……居然对头部用这么专业的必杀技。老姐也太乱来了」

    「哦～请说是专业技术。」

    解决了雄二的环姐，向我们这边走来。

    「但是今真的很开心啊，因为……」

    「？」

    环姐满意地说。

    「『我相信露子』是认真说的啊」

    「呜！？」

    「哟～哟～，小贵，很火热呢」

    「少了管我，真是的！」

    啊……果然，那还是太幼稚了吧。

    被环姐这么一刷，总觉得不敢看露子了。

    在一旁观测着的露子对这么幼稚的我到底会怎么看呢――

    2.「和露子同归于尽！！」

    「露、露！？」

    已经没有办法把露子从邪恶里拯救出来了，那样的话，只有这样了！

    永别了，露子！

    我马上就会跟上去的！！

    我心里这样发誓，就举起了球棒。

    但是。

    「不要做傻事了！！」

    「啊！」

    背后传来了猛烈的冲击，把我撞倒在地。

    真的连脸都碰到地了。

    痛痛痛……到底是谁啊？

    我往那撞上来的人看去。

    首先，要干掉那家伙。

    事到如今就算是神明也是敌人。

    但是，在那里的是……

    「……」

    ・

    ・

    ・

    「……」

    「什么？」

    「呜……」

    「呜？」

    「啊！僵尸啊！」

    「你说什么？！」

    我坐了下来，拼命地膜拜。

    虽然环姐的生命力是很强。没想到居然会变成鬼出来！？

    「南无阿弥佗佛！请快点成仙吧！」

    「给我适可而止一点！！」

    「唷！？」

    这次一脚飞踢向命中了我的脸。

    我再次倒地。

    「没想到，小贵居然这么笨啊。」

    僵尸有点不耐烦了，低头看着我。

    这个，难道是……

    「本人？」

    「肯定是本人吧？」

    「阿贵，太好骗了啊」

    「哎！？」

    雄二！木实！？

    这到底是怎么回事啊？

    「还没发现吗？今天是几月几号啊？」

    几月几号……啊。

    「环、环姐！？」

    今天是愚人节吗！？

    「以为你会在哪里发现的，没想到到了最后的最后还没有发现。」

    「……」

    「还有，『和露子同归于尽』是什么东西？真是的，环姐都不好意思了，都不敢出门了。」

    「对、对不起」

    「露子，果然贵明不行的。换上我会比较好吧？」

    「露―，带回去检讨一下」

    带回去检讨，我已经没有用了吗！？

    「没有办法了，那么今天事情就算惩罚游戏，由小贵请吃晚饭就饶了你吧」

    「露―」

    「那么，吃特级寿司怎么样？」

    「嘿～～寿司啊」

    「那、那个，等一下！」

    环姐他们好象完全不听我的，就已经决定要我请吃寿司，就一个接一个地出发了。

    咳。

    是不是太幼稚了啊。

    虽然那也可以当成是说慌来骗我的，看来笨也是有点好处的呢。

    不过露子居然会跟环姐他们站在同一战线上，总觉得很难接受呢――

    3.「要打邪恶露子的小ＰＰ！！」

    我这样说着，就用球棒指着露子。

    「露、露？」

    这时，露子的神情第一次崩溃了。

    果然和预想的一样。

    然后，我趁此机会用很坏心眼的语气说了。「哈哈哈。来吧，该好好惩罚你啦，露子。要对爱说谎的露子用球棒打ＰＰ才行」

    「露―……」

    我一步一步地靠近露子。

    被压制着的露子一直向后退去。

    我前进一步，露子就后退一步。

    几次之后，终于把露子逼到了边界了。

    「快，乖乖把小ＰＰ拿出来吧，露子」

    我来回敲打球棒。

    露子刚才的扑克脸完全消失了，蜷缩起了身子。

    「露、露！？」

    「来了！」

    「真是的，你也该适可而止了吧！！」

    就在这个紧张时刻，传来了一个声音。

    大魔头总算要登场了吗。

    「真是的，本来觉得蛮成功的……」

    对于这一声牢骚，并没有感觉到怎么吃惊。

    本人也注意到演出过度了吧。

    我对声音的主人耸了耸肩说。

    「就算是愚人节，也太恶趣味了」

    「……」

    「环姐」

    我这样说完后朝天台的大门看去。

    然后，门轻轻地开了，万恶的根源笑着走了出来。

    「知道了的话，就早点说出来啊。害得人家空欢喜一场」

    「想看我哭着求饶的样子吗……」

    果然，教露子奇怪主意还教她演戏的就是环姐。

    不出所料的话，雄二和木实也好好地活着，躲在哪个角落观察着我们的样子吧。

    事情渐渐开始变得奇怪并支离破碎，虽然早就觉得哪里不对劲了。

    「把我想的这么容易上当是大错特错了。我已经不是小孩子了」

    「……」

    「说到底，我对露子……」

    我话说了一半又止住了。

    但是，环姐好像觉得那里才是正式开始一样，津津有味地注视着我的脸。

    「说到底？什么？是男人就说明白」

    「那是……」

    「露子怎么样？」

    环姐真是的，真是很恶趣味啊。

    明明已经大致猜到了，还想从我嘴里套话出来。

    所以现在的我很难为情，但是隐藏的话会更不自然吧。

    又不是什么不对的事。

    想到这里，我避开露子的视线说道。

    「因、因为我相信露子」

    「……」

    是啊，我所认识的露子决不会做那样的事。

    本来，只要是平时的露子的话……

    「马大哈是绝对不可能征服地球的。刚才露子的智慧太高了」

    「露―！！」

    「啊！」

    露子用力的敲了我一下头。

    不过，只是看起来用力其实并不怎么疼。

    露子能做到的，最多也就是这种程度而已。

    环姐看到了我们打闹的样子，不由地笑了起来。

    「也就是说，谎言被看穿，是因为你对她的爱吧」

    「没有那么夸张啊」

    「那么是，说谎？」

    「那是……」

    「算了，今天是愚人节。说谎的事就先放一放吧」

    环姐还没有等我回答就离开了屋顶。

    我正慌张地想去追环姐，但手臂却被一把抓住了。

    「露子？」

    我回过头，露子正盯着我看过来。

    「呜―讨厌露―吗？」

    「那、那个……」

    「说喜欢呀，呜―。今天是说谎的日子。就特例不去相信吧」

    「那样的话，有什么意义呢」

    「比起被说讨厌，就算是被说喜欢的谎言，露―也会高兴」

    「……」

    「说起来，刚才说露―的坏话也都当做是说谎的了」

    「……」

    突然露子靠近了我的脸旁。

    那种娇滴滴的感觉让我心跳不已。

    这样的感觉真是不可抵抗啊。

    我把头转向了别处，很小声地说。

    「也许……喜欢」

    之后，露子微笑着对我说。

    「露―也喜欢呜―的哦」

    「哎……」

    但是露子又追加了一句。

    「虽然是在说谎的节日里」

    露子说完，就从我身边离开了，象是要去追环姐一样从天台上跑了出去。

    我虽然想去追露子，但是脚不听使唤，只有站在原地。

    啊！真是的！！

    明明是说谎的，为什么身体会这么热啊。

    说谎也好真的也好，但露子靠近我时的心跳加速确实是一个不争的事实――

    4月2日

    今天也太无聊了。

    但是，要做的事还多得很。

    例如打扫买东西洗衣服等等。

    未洗的衣服丢在篮子里，而自己又在屋子里无所事事的这种状况实在不是我所希望的，所以即便是麻烦也得去做的了。

    无奈之下，就决定了把这天的上午都花费在这事情上。

    这时候要是有女仆机器人在的话～虽然想是这么想，但价格可不便宜的。

    结果，打完扫洗完衣服，一个上午也老早过去了。

    「哈……」

    时间不早了，再不吃饭的话恐怕要死去。

    但是，在我慢吞吞地打开冰箱和橱柜之后，整个人都软了。

    虽然还有辛辣拉面或者冷冻乌东之类的，但除此以外什么都没有。

    辛勤劳动后肚子里空无一物的时候居然还这么挑食。

    没办法了。

    虽然是麻烦但我也得去商店街那边吃个午饭，再顺便买点东西的了。

    走到商店街一看，也不是太混杂嘛。

    是时间和午饭时间错位了的缘故吧。

    换句话说，午饭时间也差不多过去了。

    总而言之，在开始买东西之前，我还是要先找一个适当的店子吃个饭再说。

    可是，从偶尔见到的一家店里头，走出来了一个熟悉的面孔。

    「露子？」

    接着，露子也注意到我了，就问到。

    「呜―也来买东西吗？是“露―”引导的吧」

    「那么，露子也是？」

    「露―」

    看来，露子也是一样的吧。

    「已经买完了。正打算着吃完饭就回去」

    「也真是巧啊。我也正打算着现在去吃午饭」

    这么说着，露子就微笑着说了。

    「原来如此，和呜―一起吃饭也是“露―”所引导的吧。难得有机会，就一起吃饭吧，呜―」

    「那么，就决定了」

    既然如此，现在就要考虑去哪里吃了……。

    可是，仔细考虑过后，露子在这时候才难应付呢。

    总给人个美食家的印象。

    要是吃快餐的话，也不知道她会说些什么的。

    但是，带上女孩子去吃拉面，这的确又有点……。

    「那么，去那个咖啡店……」

    「那个咖啡店的三明治最差劲了。面包干巴巴的，价格贵用料又不足」

    「那、那样的吗？」

    那么的话……。

    「那个套餐店……」

    「虽然可以自由添饭，但都是些保存得很不好的廉价混杂米」

    「那边的通心粉专卖店……」

    「通心粉煮得太熟了。番茄的酸味又不太好」

    「咖哩店……」

    「用调味料的工夫不到家」

    「意大利餐厅……」

    「午饭时间结束了」

    「……」

    「露的推荐是，去那边的猪排饭店。店主自己走遍全国找来的一级猪肉。那肉片好得来叉烧也不错」

    「……」

    「而且，开店３周年还有优惠价格。今天的首选」

    慢、慢着慢着！

    怎么，会对市内的饮食店那么了解的！？

    「不了解的啊」

    「但是……」

    「只是全部都吃过而已」

    「哈？」

    刚、刚才，真的……。

    「全部吃过」

    「……」

    什么时候尝遍市内全部饮食店了！？

    要知道那可是有多少间，有多少菜单啊！？

    明明来到这里才那么几个星期呀！？

    露子真的是外星人吗？

    总觉得她已经超越了外星人的界限，感觉更象个妖怪。

    「怎么了，呜―。要走了」

    可是，露子完全没有注意到自己那个蛮不讲理的态度。

    明明我什么都未说，就已经快步走向那猪排饭店了。

    ……我，越发对露子捉摸不透了――

    4月3日

    这天为了要去买晚饭而来到商店街，正巧遇到一个脸熟的女孩在鱼店里买东西。

    「露子？」

    「露―？」

    我打了个招呼，露子就转过头看着我。

    「露―」

    真的，总是会和露子在商店街或桥上之类的偶然相遇啊。

    这也真是“露―”的引导呢。那家伙到底是什么呀？

    不管怎么说，对这种孽缘也不能视若无睹的。

    「呜―也买东西吗？」

    「算是吧」

    「这样的话，正好。露―帮呜―做饭吧」

    「哎？可以吗？」

    我不禁反问，而露子就清楚地回答。

    「当然可以。做奶汁烤菜需要烤炉」

    「哈……？」

    「就用呜―家的烤炉。感谢吧」

    也就是说，没有烤炉，却要做奶汁烤菜吗？

    ……这不会是计划犯罪吧。

    完全的自我中心，我行我素。

    还是那天动学的思考呢。

    住在宇宙上边的话，上下左右都会分不清楚，什么事的思考都会变的自我中心吧？

    算了，既然是帮我做的话，那就随便吧。

    就这样，我们两个变成一起去买东西了。

    但是，在买好奶汁烤菜的材料，正要去我家的时候，我被一个不可思议的问候声搞糊涂了。

    「露―☆」

    哎？露、露―？

    我啪的一下回过头去。

    只见，那里站着一个少女，摆着一副万岁的姿势。

    难道，这是……

    「露―☆」

    「露―」

    好象在呼应那个少女不可思议的问候一样，露子也开始露―了。

    两个人在一起，露―

    没想到居然会在地球上看到这样的情况。

    而且，我的惊讶并没有到此结束。

    「露―」

    「露―？」

    「露―露―」

    「露―」

    这个难道是，在用“露―”语交流吗？

    「露……」

    「露―」

    「露―！」

    「露―」

    「露―☆」

    「露―」

    虽然完全不知道是什么意思，但那个少女说了再见的“露―”之后，就消失了。

    而目瞪口呆的我终于回到了现实，向露子问道。

    「露子！」

    「露―？」

    「刚才的女孩，说了些什么？」

    「说一起去吃章鱼烧」

    「章鱼烧……」

    「但是，要和呜―一起回去所以拒绝了」

    「……」

    「好象不想打扰露―和呜―相亲相爱」

    这样的对话能够成立吗？

    「难道，那孩子也是“露―”吗？」

    「呜―的眼睛是玻璃球吗？怎么看都是一个普通的呜―啊」

    「……」

    普通……吗？那个？

    但是，地球上居然还有懂“露―”语的人。

    说不定，也许在车站前就可以学到。

    大千世界无奇不有啊……――

    4月7日

    明天开始又要上学了。

    我也理所当然升级为２年生了。

    虽然开学典礼只要带点笔记本什么的，但保险起见还是确认一下，为新学期做好准备。

    看电视还是等一下吧。

    做完明天的准备，设好闹钟之后，我总算松了一口气。

    接下来直到睡觉都是自由时间了。

    虽然已经不能熬夜了，但还是有足够时间用来怀念这个春假的。

    没有什么特别事情的我到楼下客厅去打开电视。

    但是，在这个微妙的时间里。

    也没有什么特别可以看的东西。

    我呆呆地的看着电视，突然电视的画面错乱了。

    「？」

    突然变成了雪花的状态，是电波干扰吗？

    为了确认我换了一个频道，其他的频道也是雪花。

    全部的频道都是这样，看来是很严重的电波干扰。

    刚想等一会再看看情况时，突然屋里的灯也暗了。

    「哎……？」

    当然电视画面也消失了。

    停电吗？

    奇怪之下就出门一看，果然周围人家的窗里也没有光透出来。

    电波干扰之后又是停电。

    要是这时候有什么事件发生就惨了。

    不由地想起了不可能发生的事。

    但是，也没怎么太大的担心。

    如果是地震的话自然不用说，但是只是普通的停电的话过一会就会恢复的吧。

    应该花不了多少时间吧。

    正想着，就如所料的一样，屋里的灯又亮了起来。

    「……」

    电视也像什么事也没有发生过一样，正常地播放着。

    看，果然不是什么大不了的事吧。

    我这样这样安心了，一直盯着电视。

    想着过一会会不会有停电的消息播放。

    但是，播送不良的事和停电的事的消息一条也没有，直到第二天早上的报纸上，总算报道了以这条街为中心发生了原因不明的电波干扰和停电――

    4月8日

    因为有点吵的电子音，我从被窝里伸出了手。

    喀嚓――。

    呼～，从今天开始就是新学期了。

    咦？

    玄关的门铃响了起来。

    莫非是木实？

    虽然稍微早了点，但今天可是木实的入学典礼啊，果然没有睡过头吗。

    从楼梯上下来，玄关传来了开锁声。

    「啊，早上好～阿贵」

    「早上好，今天也很早啊。我马上就去准备，进来等一会儿吧」

    「嗯」

    虽然那样点着头，但木实没有进到里面来。

    「……怎么了？快点进来啊」

    「那，那个……不会笑话我？」

    「什么？」

    「那个……总之不会笑话我？」

    「为什么要笑话你啊？」

    「总之不管是什么」

    「别说些奇怪的话。我不会笑话你的」

    「嗯，嗯……那么，真的不会笑话我？」

    那样说着的木实畏畏缩缩地将身子挪了进来。

    「……」

    暂且的这一段时间里，我只是呆呆地看着木实。

    低着头站在那里，穿着我们学校制服的模样。

    衣服不一样，明明只是这样，该怎么说呢，木实好像不是木实了，那样的感觉。

    「果，果然……哪里很奇怪吧？」

    「……」

    「……阿贵？」

    「呃？」

    「果然，哪里很奇怪？」

    「不，没，不是很好吗」

    说实话我吃了一惊。

    明明只是换了制服而已，木实给人的感觉却完全不一样。

    「不奇怪吗？」

    「不奇怪啊」

    「真的？」

    「当然是真的」

    「是吗～，太好了」

    听我这么一说，木实好像终于安心了似地微笑着。

    「妈妈笑话人家。却又不告诉人家为什么要笑」

    这么说着木实打量起了自己的制服模样。

    连背后也想看一下而不由自主地骨碌骨碌地转着的样子，就像自己追着自己尾巴转着的小猫一样。

    「那大概是……」

    『人靠衣装』这句话在脑子里浮现了出来，但并没有说出口。

    「这……这个，总之，在我准备好之前先等着吧」

    「嗯」

    和平时稍显不同的早晨。

    入学典礼的早晨。

    对了，是木实上了高中的缘故吗……？没想到只是因为衣服改变了而改变了这种印象。

    「１１９２做的烤羊肉。

    ７９４先生烤羊肉。

    １９４１发烤羊肉。

    绵羊～绵羊～绵羊肉～？」

    又在唱这白痴的歌了……。

    就这样还真能考上我们学校啊。

    「啊，对了。阿贵，今天早上的星座占卜看了吗？」

    「星座占卜？」

    ……啊，就是早上最后的那个节目吗。

    「没，没看」

    「诶嘿～。今天阿贵的运势，是大吉哟」

    「呃……」

    ……什么？大吉？

    「还有，幸运色是“紫”。

    幸运物是“镜子”。来，帮你准备好了哦～」

    这么说着拿出了紫色边框的镜子。

    「哇！？」

    令人毛骨悚然的气氛渗了出来。

    「那，那是什么啊？异样的感觉令人恐怖不已」

    「为什么？」

    「这个，即使你问我为什么也……」

    「带着这个，阿贵今天一天都会很幸运哦」

    那样微笑着把镜子往我口袋里塞了进去。

    「谢，谢谢……」

    「不用谢」

    不知从哪里传来的哆喏哆喏哆喏的效果音。

    而且突然肩膀变得很沉重……。

    果然这是平时的木实。

    之前看到的给人不同印象的木实一定是错觉，绝对是错觉。

    在平时的阶梯前。

    木实突然停下了脚步好奇地抬头看着上面。被带动着，我也抬头看着阶梯上面。

    在那里的是……。

    「太迟了哦，小贵」

    啪――。

    拿着的包滑了下来。

    「为，为什么……」

    为什么环姐会……。

    为什么会穿着我们学校的制服啊？

    「怎么了？小贵。

    难道是，看环姐姐我看呆了吗」

    「没那种可能吧」

    在后面的雄二一边叹气一边说道。

    里拳炸裂。

    「唔」

    这是怎么回事？

    环姐确实是去了寺女的吧！？

    在后面的雄二垂着头，向我合着双手。

    难道……。

    「环姐……寺女呢？」

    「寺女怎么了？」

    「不是说了去寺女的吗？」

    「唉呀，你指什么？」

    「什么指什么不指什么的？不是说了要转学去寺女的吗」

    「越来越不明白你在说什么了，但是不记得有那么说过啊，我自己」

    这么说来……。

    向我低下头，搓着合着的手的雄二。

    被，被骗了吗？被环姐。

    「难道说……讨厌和我在一起吗？」

    一边微笑着一边倏地眯着眼睛的环姐。

    周围的温度明显下降了２、３度。

    「没，没那种事」

    「真的吗？」

    我扑朔扑朔地点着头。

    「那么，很高兴？」

    「……呃？」

    「哼哼，不高兴啊……」

    「不不，很高兴，很高兴！

    高兴得都快挂掉了……」

    「嗯，那就好」

    嗒嗒嗒嗒――。

    木实突然跑了起来。

    就这样一口气起跃上了台阶，飞扑进了环姐怀里。

    「――哚，呵呵，怎么了？木实」

    「真的吗？环姐姐真的也会和我们在一起吗？」

    「当然。我是不会对木实说谎的」

    那意思是说，对着我们就会说谎吗？

    「呵呵，呵呵呵，太好了，能和环姐姐在一起了～」

    木实好像很高兴似地把脸埋在了环姐胸前，倏倏地用脸来回蹭着。

    「呵呵呵，木实真淘气」

    「因为，从今天开始就能和阿贵阿雄上同一所学校，而且环姐姐也在一起。真是太高兴了」

    「我也是……能和木实在一起很高兴啊」

    木实被环姐紧紧地抱着。

    「环姐姐，好香的味道……」

    环姐温柔地抚摸着闭着眼呓语着的木实。

    「好厉害啊……，虽说是我老姐，但还是能感到一种色色的画面啊……咕」

    发呆嘟哝着的雄二，吃了环姐一记手刀。

    「好了，我们也走吧」

    「嗯」

    「雄二，你要睡到什么时候？要走咯」

    「咳咳，咳咳咳――。

    我，我觉得老姐能把对木实的温柔，分一点点给我就好了……」

    平静的高中生活。

    因木实的入学而稍显热闹。

    木实和环姐啊……。

    该怎么说呢……有暴风雨即将来临的预感。

    「小贵，在干什么呢？」

    「阿贵～」

    「来了来了……」

    但是我，或许很高兴也说不定。

    因为心情是如此地心潮澎湃――――

    咦……？

    春假结束了，开学典礼。

    新学期又和许多新面孔成了新班级，但是我注意到少了一个最显眼的同学的身影。

    露子。

    的确露子也是在这个班级的，但是怎么样也看不到一个像露子的女孩子。

    已经打了上课铃了。

    这样的话是……

    「逃课了吗？」

    算了，到时间了人没来，或是不知不觉人不见了，或是一直都不见人，这种情况对露子而言也不是新奇的事情了。

    这样的情况已经被默认了，也没人太在意。

    对于她不在的事，其实就只有是我非常在意的。

    那么，今天该怎么办呢。

    如果，露子今天不来学校的话……

    还是去看看她的情况比较好吧？

    反正露子的话，我想可能只是忘了今天开学而已。

    不好好地告诉她的话，这个错误不知道会错到哪里去的。

    总之，把露子放着不管也不是很放心，放学后去公园看看吧。

    就这样放学后。

    我为了要告诉小露做为一个学生的本分，来到了公园。

    公园还是和平时一样的悠闲，来到中央附近的空地，发现露子坐在长凳上，傻傻地看着天空。

    「露子」

    我走近露子，打了个招呼。

    但是，露子好象没有听到我的声音，还是仰望着天空，看也不看我。

    「露子」

    我把声音稍提高了一点，又叫了露子一次。

    「……」

    但是，还是没有回答。

    不止这样，而且她一动不动，好象人偶一样。

    难道是死了……怎么可能呢。

    「？」

    偶然之下，目光从露子身上移开了，发现露子身旁放着一个黑色的收录机。

    和字面上的意义一样，是收录机。

    没有ＣＤ播放也没有ＭＤ播放。

    只有一个放磁带的地方，后面还有一个无线电的开关，黑黑的四角形的老土款式，连数码的“数”字都感觉不出来的收录机。

    但是那个收录机好象没有调好一样，只有沙沙沙的噪音播放着。

    露子完全没有理会那个，就那样一直放着。

    真让人没办法的家伙啊。

    我这样想着，就伸手去把电源关掉……

    「痛！」

    至今为止一动不动的露子，好象录像解除了暂停一样，突然动了，还打了我一下头。

    「干、干什么啊！」

    虽然不是很疼，但还是情不自禁地这么说了。

    我来回摸着头，盯着露子。

    「干……干什么？」

    仿佛是要刺向我一样，露子的眼睛一眨不眨地瞪着我。

    我不由地退缩了。

    该不满的明明应该是我啊，为什么我要被瞪眼呢！？

    但是……

    「呜―，你是好的“呜―”」

    「哈？」

    露子突然开始这样讲。

    难道，这就是糖衣炮弹吗？

    「救了露―的命，又告诉露―道理」

    「哈？」

    「所以，最后帮你完成一个心愿吧」

    「……」

    「想要什么」

    让人一头雾水的话句。

    也就是说想对至今为止的事说声谢谢吧。

    的确说过“露―”的力量有３次。

    最后一次无条件地让我来使用吗？

    但是……

    我想也不想就回答露子。

    「没有啊，那种东西」

    「露―」

    「就算这样瞪着我也没用，没有就是没有。每天都过得十分满足」

    「使用“露―”的力量的话，就算下雨啊下星星啊都是可以的哟」

    「所以说，没有啊」

    虽然露子对自己的力量深信不疑，但我也没有那样的愿望。

    这已经不是相信不相信“露―”的问题了。

    但是，露子好象并不能接受似的。

    手指着天空，对我这样说。

    「幸运的是，附近的一颗小行星正在靠近“呜―”。把这个送给呜―吧」

    然后，双手举向天空，开始吟唱咒语。

    「露―露―露―」

    「等、等一下！」

    我慌忙按下露子的双手。

    「不能做这种会给大家添麻烦的事！！」

    「露―」

    但是，被我骂得差点哭了的露子又做起了“露―”的动作。

    「那么就考虑下，呜―。不考虑的话就召唤星星了」

    这难道是恐吓？

    为什么，道谢会带来人类灭亡的危机呢？

    但是，就算要我说些什么……

    硬要说一个的话。

    1.世界和平

    2.Ｈ……Ｈ的事？

    3.还是没有――

    1.「果然还是人类的梦想，世界和平……什么的？」

    我这样说着，就看了看露子的脸。

    之后，露子认真地对我说。

    「那是不可能的。“呜―”全体的问题该由“呜―”自己来解决。“露―”来出手帮助的话，对“呜―”来说是不好的」

    ……完美的解答，非常感谢――

    2.「Ｈ……Ｈ的事」

    这样说着，我战战兢兢地看了一眼露子。

    「……」

    露子面无表情沉默着。

    果然，那种事是肯定不行的……

    「啊，不、不是的，对不起！是开玩笑的，开玩笑的」

    我慌忙否定着自己的话。

    随后，露子慢慢地……

    喂，别把衣服脱下来！！

    我再次按住露子的手。

    而露子狠狠地看着我。

    「露―……被呜―讨厌了，露―想死……」

    「都说不是那样了啦……」

    我叹了口气――

    3.「没有啊，那样的东西」

    我重新清楚地说了一次。

    「并没有什么特别想要的东西。所以，不必太在意的」

    「露―」――

    「知道啦知道啦」

    「到那里的便利店去买馅饼之类的就不用说了」

    明明是要感谢我还那么多要求。

    可是，这样不管她的话，露子会搞多麻烦的事出来充当谢礼也是可想而知的。

    不想个什么没有危害的事情是不行的。

    总之要找一个不会把别人卷进去，而且还要让露子满意的大事情。

    我抬头望了望天。

    那个怎么样？

    身为外星人的露子一定会满意的谢礼。

    「月亮」

    「月亮？」

    「想到月亮上面去看看」

    「……」

    「那个，不行吗？」

    算了，就算是露子也不可能带我上月球去的吧？

    可是，露子直直地看着天空，若有所思的样子，然后突然跑了。

    「喂，喂，露子？」

    我对露子出其不意的行动，连忙阻止住。

    露子看了看我，自信地说。

    「也就是说要去“库―”对吧？简单的事。明晚就去吧」

    「……」

    「交给露―吧」

    露子这样说完，丢下我不知跑到哪里去了。

    难道，真的要把我带到月亮上去吗？

    就这样交给露子好吗？――

    4月9日

    「……」

    这算是固定场景吗？

    次日，露子的位置上依然空空如也。

    旷课，露子到底在哪里干什么啊……

    总之，先去吃个午饭吧。

    算了，露子总是这个样子的，这次也没有必要想得太深的。

    我这样想着就出了教室。

    可是，我被一个熟悉的声音叫住了，吓了一跳。

    「露―」

    「露、露子？」

    为什么？不是都已经来学校了吗？

    那么，之前都干什么去了？

    我正发着呆，还没有问那些问题，露子就从口袋里拿出了裁缝用的卷尺，量起了我的身高，臂展，腿长等等。

    「喂、喂……？」

    「……虽然，大小稍为有点不合适但也没问题吧」

    大小？要给我买衣服吗？

    我这样想着，但是，这样的想法太天真了。

    露子收起了卷尺，精神地露―了一个。

    「欢呼吧，呜―，要把呜―带到“库―”上去了」

    「啊？」

    去月亮……难、难道是，昨天的那个！？

    「是的，用“露―”的力量把呜―送到“库―”上去」

    ・

    ・

    ・

    「哎哎！？」

    我吃了不小的惊，瘫软在地上。

    难、难道，动真格的了？

    本来，还认为那是不可能的。

    但是说要用“露―”的力量的话，在昨天就应该可以的呀。

    但是，我边说着要去月亮上，边做出这样瘫软在地的样子，好象给了露子一个不大好的印象。

    「露―……不想去了吗？难道，是不相信“露―”吗，呜―」

    「不、不是，相信的，就是因为相信着……」

    跨度太大了，在信与不信之前，必须先思考一下。

    那么夸张的事，突然间就说出来……

    毕竟，那是月亮啊！

    和去美国的概念可是完全不同的！

    「那、那个空气呢！？能上去月亮虽然很好，但我可不要被窒息而死啊」

    我这样抵抗着说。

    但是，露子好象已经好好地考虑过的一样。

    「原来如此，“呜―”很脆弱的呢。但是，放心吧。已经做好准备了」

    「嗯？」

    「这个学校的章鱼烧朋友认识ＮＡＳＡ的手下。所以，拜托了那个呜―朋友，帮忙从ＮＡＳＡ的仓库中搞一套阿波罗计划的训练用服，感谢吧」

    「阿波罗计划！？」

    那么厉害的东西都能搞到？

    说到底，那个能找到这么厉害玩意的朋友是谁！？

    再说宇宙服不是很贵的吗？

    「那个……花了多少钱？」

    我害怕地问了问露子。

    之后，露子毫不服输，干脆地回答。

    「１８万」

    １８万啊。

    虽然对于衣服来说贵了点，算了，也就那样了……

    「美金」

    哎……？美金？

    １８万美金，换成日圆的话是多少啊？

    这个问题露子很快就给出了答案。

    「日元的话差不多２０００万吧」

    ・

    ・

    ・

    「２……２千万～！？」

    突如其来的数字使我头脑里一片空白。

    「因为是二手的所以很便宜了，呜―」

    说是便宜，那个可不是像２４小时营业商店的特价货那么便宜啊！

    「而且购置的资金，是从呜―朋友那里无担保无利息地借过来的。所以没有关系的」

    虽然露子很不寻常，没想到那些朋友更是超不寻常啊……

    「那个宇宙服傍晚就可以送到。所以，今晚，就把呜―送到“库―”上去。在美国的旗子下面留个纪念照吧」

    「等、等一下！？」

    「零用钱是５０００日圆，零食３００圆。零食里没有香蕉」

    但是，露子已经把这作为决定了的事项，月球旅行势在必行。

    「之后，在格林尼治标准时间０点就地解散」

    「就地解散？」

    我满脸惊异，接着露子又补充说。

    「这是第３次的“露―”。已经没有回来的“露―”了」

    「……」

    「但是，运气好的话呜―会被爱管闲事的外星人捡去。运气不好的话也就变成个宇宙怪兽什么的，有朝一日也会回到“呜―”的」

    「……」

    「所以结果是完美的。不要在意细小的事……」

    「就是要在意的啊！！」

    因为这样，我的月球之旅无限期延期了。

    那可是有在危险的月面上孤独死去的可能的啊。

    但是，分别之时露子那怨恨的表情。

    看来还没有完全放弃啊。

    露子那家伙，不知道为什么就是那么顽固。

    不注意的话……

    「不注意的话？」

    「又要…被卷进什么麻烦的骚乱里去了」

    「是吗……」

    那个声音对我说。

    「那样的话，安心吧。早就已经晚了，呜―」

    哎……？

    听到这句话我就醒来了。

    「醒来了吗，呜―」

    「露子？」

    这样说来，刚才不是在做梦，而是和露子在说话？

    我傻傻地看着露子。

    「看吧，呜―」

    「？」

    「今天的“库―”多么漂亮啊」

    露子对面的月亮散发着光辉。

    啊，是啊，的确是。

    就像露子说的，月亮看起来更大，而且散发着明亮的光芒。

    这么美丽的月亮，从我家应该是看不见的。

    这是。

    这里是……哪里？

    「……」

    「小心一点」

    「……」

    「踏空的话可是要掉下去的」

    踏空？

    怎么做？我下意识地看了看“下面”。

    ・

    ・

    ・

    「啊～！」

    注意到后发现脚边是悬空的……应该说是不存在任何东西！？

    是的，我不知道什么时候来到了一棵树的枝头上。

    到底怎么一回事？

    我应该好好地睡在自己房间里的床上的！？

    难、难道！！

    我盯着露子看。

    「这、这是你干的好事吧！？」

    「还会有谁，观察力太差了，呜―」

    观察力差……

    本该在家呼呼大睡的，醒来发现在树上……

    那样的事就算是菩萨也不会明白的啊。

    说到底，我明明锁了门的呀？

    到底是怎么把我带出来的？

    接着，露子手上拿着一块电话卡大小的银色金属片就开始解释了。

    「露―是拥有可以通往神圣星球――天津四星的通行证的“被选中的人”。所以，只要用这个“素―”，就没有露―不能进去的地方」

    大概也就是说，因为自己是超级ＶＩＰ，银河系里的任何地方都有资格进入吧。

    但是，还是没有说明那密室手法啊。

    「没关系的。比起最近的神秘事件的话，这个程度的不可思议才有价值」

    没有没有。这是绝不可能的！！

    「接下去就像呜―想的一样，用“露―”的力量运到这里了」

    被怎么一说，我总算可以冷静地环顾四周了。

    好像是在山上……但是，可以看到城市的灯火。

    由那熟悉的光亮分布来看，这里大概是学校后山顶上的大树上面。

    「为什么，要到这种地方来……」

    之后，露子就冷清清地对我说。

    「本想带呜―去“库―”上的」

    「去月亮？」

    但是，这里不是月亮。

    是树顶。

    「知道。但是，这里是这个城市里最近月亮的地方了。所以就想至少让呜―从这里看看“库―”」

    「但是，这样的话，不是随时都可以来吗？说到底“露―”不是只有最后一次了吗？」

    我劝说般地和露子说。

    「月亮的话从这个星球的任何地方都看得见的。不用这么大费周章的啊」

    「……」

    「无论从哪里看，都很漂亮的喔」

    和露子在一起的话……

    但是，露子面带着悲伤说道。

    「那样的机会，已经永远不会有了」

    「哎……？」

    永远没有……难道！？

    「露―马上要回去了」

    「！！」

    「昨天，来了通知。迎接马上要到来。所以，要和呜―分别了」

    昨天在公园的那个，原来是这样的啊。

    所以，才想趁最后的机会道个谢。

    「……」

    「给呜―添了不少麻烦，很感谢」

    「那个，不用特意感谢也行的啊」

    我压抑着涌上来的感情，对露子说。

    「但是，很高兴哦，发生了这么多的事」

    「露―……」

    「居然和奇怪的女孩一起爬上树上面去看月亮，恐怕就算再活个几百年也不会有了吧」

    「……」

    「这样的感觉也不错啊」

    我看着露子。

    从这里看见的露子，被月光照射着，仿佛是魔女或是精灵一样，称得上是脱离现实般的，幻想般的风景。

    「啊……」

    「怎么了？」

    「看月亮需要点心。忘记买了」

    真是的……

    比起月亮更想要点心啊。

    果然，露子就是露子。

    多么的可爱，即便是不现实。

    ・

    ・

    ・

    但是，时间不会一直停留在那里。

    不知何时，原本在高空的月亮已经快要消失在山的另一头了。

    已经，这么晚了啊。

    「差不多回去了吧，露子」

    「露―」

    「哎？」

    只见，露子意想不到地灵活地滑下树。

    平安着地之后，就对还在树上的我说。

    「晚安了。呜―。学校再见吧」

    「……」

    「怎么了？」

    我战战兢兢地问露子。

    「我呢？」

    不、不会是想，把我带到这里就算了吧……

    露子只是事务性地淡淡地说出了事实。

    「“露―”的力量已经用完了。所以，靠自己的力量下来吧」

    「……」

    「没关系的，不到１００米的。但是，就算运气不好也不会马上死的。最多只是残废」

    哇啊啊啊啊啊～

    追加。

    再说一下，露子似乎没有打破窗户，也没有挖地道就把我带出了房间。

    托这个的福，不知道被怎么带出来的我没有带钥匙进不了家，只好到木实家借放在那里的钥匙了。

    木实知道大概情况之后，也出乎意料惊奇地看着我，这也就不用说了――

    4月10日

    ――放学后。

    「呜―」

    「露子？」

    上完了课，正在做回家准备的时候，被一个出乎意料的声音叫住了。

    是露子。

    到底，有什么事啊。

    「一起回去吧」

    「一起？」

    对于露子突如其来的邀请，我也稍稍地吃了一惊。

    这可是不多见的事啊。

    从露子这边提出，要一起回去……

    所以，总觉得有些什么特别的事情似的，怎么办？

    今天反正没有什么特别的事，就和露子一起回去吧。

    「好啊，一起走吧」

    「露―」

    我迅速地整理好东西，和露子一起离开了教室。

    「但是，真是不多见啊，露子居然会主动跑来说要一起回去」

    离开校舍的我问追上来的露子。

    「不可思议吗？」

    「一点点啦」

    我相当直率地回答。

    于是露子停了下来。

    「忘了吗，呜―」

    「什么？」

    「马上就要……分别了」

    啊……啊啊，是啊。

    这一句话让所有的事都变得合理了。

    能和露子在一起的时间，已经不长了。

    露子也很珍惜这些时间。

    露子是否真的是从遥远的星球来的，就算是现在也没办法确认。

    即便那样，我也觉得露子的话是真的。

    回哪里去并不重要，重要的事只有两件。

    一件是露子就要不在了。

    还有另一件是，从那一刻开始就变成了永远的离别了。

    仅此而已。

    「明明，我们相识才只是一个多月啊……」

    「露―」

    「明明，才只有这么点时间，但我有一种从以前开始就一直和露子在一起的感觉」

    「露―也是」

    露子紧接着，就说道。

    「感觉就象从很久以前开始……就在“呜―”上似的」

    但是，那不是真的。

    真正有着的只是少许回忆而已。

    可是，我们已经没有时间了。

    知道了这个之后，一分一秒也要珍惜好。

    「露子」

    我问露子。

    「有什么事想要我做的吗？」

    「想干的事？」

    「什么事都可以的哦。明天，是休息吧？有没有一个最后想去观光的地方？」

    但是，对于我的提问，露子静静地摇了摇头。

    「承蒙呜―一直以来的照顾。但这之后就算呜―再怎么帮忙，露―也已经没有可以替呜―做的事了。而且……」

    露子低下了头。

    「“露―”的力量已经没有了……」

    “露―”的力量。

    只要相信，就可以引导出想要的未来的一种神奇力量。

    也可以说是“奇迹”的力量。

    所有的结果都可以用一句“运气好”来解释。

    但是，真的只是简单的运气好吗？还是有意识地改变着结果？这样的事谁也不会知道。

    只有相信的人才会得救。

    虽然简直是只有神才有的神技。

    「都说并没有期待那样的了」

    对我的这句话露子突然生气了。

    「把“露―”当成是笨蛋了吗？」

    「没有啊」

    我静静地否定了露子的误会。

    我之所以会那么说……

    「什么付出就一定要得到回报这种事，我想都没想过」

    我毫不掩饰地看着露子的脸说。

    「露子是怎么想我不知道，但是，我一直把露子当成是朋友的……」

    「……」

    「那样的事我想都没想过。在“露―”上，朋友不也是这样的吗？」

    对我的话露子微笑了。

    「在“露―”也是一样的。但是，被救之恩一生都不会忘记的。滴水之恩当以涌泉相报，这就是“露―”」

    「……」

    「所以不会忘记。呜―的事……」

    我也会记得的。

    绝对不会忘记。

    这么奇妙的事，就算是ＭＩＢ用记忆操作要我忘也忘不掉的。

    我一动不动地看着露子的脸。

    就像是为了绝对不能忘记一样。

    同样，露子也是不想忘记一样，一直看着我的脸。

    「啊……」

    「……」

    两人的眼神同时移开。

    怎么回事啊，身体热了起来。

    露子的脸也红了。

    我像要掩饰一样慌张地说。

    「怎、怎么有点变得很伤感了，分别的话，应该要更坦诚一点才好啊」

    「真……真巧啊，呜―」

    难道是错觉吗？露子居然很少见地提高了声调。

    「对、对了！总之还是请你吃点什么吧。开个小小的告别会，想吃什么？」

    「御饭堂的猪肉泡菜套餐，大碗的」

    「……那个，不是用来做告别会吃的喔」

    「这个镇上面排名第１６好吃的」

    「不是这个意思……」

    而且，总觉得她对整个镇里的菜单都了如指掌……

    但是，一想到这个奇妙的对话快要结束的时候，就觉得很可惜了。

    「边走边想吧」

    我那么说着就开始走了，但露子却还一动不动地站在那里。

    「……」

    「露子？」

    我叫了露子一声，但露子还是站在原地。

    而且，不知道为什么表情变得很严肃。

    这可不是……我的责任吧。

    但她的意识所面向的明显不是我这边。

    「怎么了，露子？」

    我跑回露子的身边。

    接着，露子就对着树木的背后用严肃的口气说。

    「那里的呜―」

    哎，有什么人在吗！？

    「躲着也是没用的。“露―”的力量已经将一切都看清楚了」

    露子紧盯着树木后边这么说道。

    「虽然为“呜―”而使用的“露―”只有３次，但是为了自卫的话是没有限制的。所以，愚蠢的“呜―”就只有被砍首的份」

    「喂、喂」

    「找露―有什么企图？不要躲着，出来和露―堂堂正正决一胜负。“露―”都是战士。会拼命战斗的」

    「……」

    树影那边毫无变化。

    但是，从露子那边发出的压迫感已经达到了最大限度。

    「露―……」

    「啊！」

    好像是呼应露子的声音一样刮起了一股强烈的春风。

    扬起了一阵连的沙尘，眼睛都睁不开来。

    勉强睁开眼睛之后，只见露子已经摆好架势了。

    不好！露子准备要做什么了！！

    我正想出声去阻止她。

    但是……

    在这之前树荫边就有所动静了。

    不，但那是……

    「哎？」

    露子的背后！？

    「露、露！？」

    从树荫里飞出的那个东西趁势击中露子的背后。

    怎、怎么了……

    不，从某些意义上。

    露子所释放着杀气完全放错了方向。

    「露、露……」

    先不管这个，我看了一下露子。

    露子吃了那一下强烈的冲撞后完全晕头转向了。

    接着，仔细一看，露子背后正有一个人紧紧地抱着她。

    那是……

    「女孩子？」

    不，虽然仅仅这样就已经够怪的了，但定眼一看还真是小啊。

    也就是说只是……

    「小学生？」

    这么小，这么年幼，怎么看都是个小学生。

    到底是怎么进来的……不，门是开着的，要进来也很容易。

    啊，比这更重要的是。

    「没、没事吧？」

    我擦了擦手上的汗，先把小学生扶起来。

    哇～，好、好轻啊。

    就像人偶一样……

    那，反应虽然是这样，但我可不是萝莉控啊。

    我一边替自己找借口，一边向小学生的脸看去。

    接着，本来已经放心了的小学生又受到了惊吓，蜷缩起来。

    不用这么害怕的……说了也没有用吧。

    虽然很在意，但是现在还是处理露子吧。

    接着我就扶起露子。

    「哟」

    还是那样，这个工作还真不习惯啊。

    女孩子太柔软了。

    「没问题吧？」

    我这样一叫，露子马上就醒过来了。

    「露！」

    露子还没等把身上的灰尘拍掉，就生气地“露―”了一下。

    「居然能到露―的背后，呜―是日本忍者吗？」

    「……」

    「卑鄙的呜―，露―要代替“露―”来执行砍首」

    「啊……啊……」

    面对着露子的恐吓这小学生明显是很害怕的。

    我急忙上前去阻止露子。

    「等等、等等。已经吓坏人家了」

    「愚蠢的呜―，现在才知道自己的弱小吗。沉入后悔之海去，死掉好了」

    「不要说这种坏人说的话啦」

    我轻轻地敲了敲露子的头。

    「露！露―刚才可是差点死去了」

    「所以说，那是有什么误会的」

    我一边劝着露子，一边向小学生看去。

    看来跟露子是说不通的了。

    这样想着，我就转向了女孩子那边。

    唔唔，感觉她还是很老实的。

    但是，说奇怪也蛮奇怪。

    为什么这孩子会在树荫下面，为什么要去撞露子呢？

    都是谜团啊。

    「你想做什么啊？在那种地方」

    「……」

    我试着问那女孩。

    但是女孩子低着头，什么也不说。

    「是些不能对我们说的事吗？」

    「……」

    果然，还是什么也不说。

    连这个也不告诉我吗……

    还是说，这孩子已经被吓坏了吗。

    虽然很在意，但硬是要问的话又太粗暴了，但是这样等到天黑也不是办法。

    我叹了口气，就对那女孩说了。

    「这样吧，哥哥我们要走了。不要胡闹啦，在天黑之前记得要回去啊」

    我只说了这些，就向露子使了一个‘走’的眼色。

    露子虽然不太接受，但也得跟着我离开了。

    这时，之前什么也没跟我们说的那女孩子冲了上来，又抱住了露子的背后。

    「哎？」

    「露―？」

    这让我和露子都吃了一惊。

    这么说，本来就是有事要找露子，所以才埋伏着的是吗？

    在我和露子的注视中，小学生含着泪花说了。

    「大姐姐是魔法使吗……？」

    魔、魔法使？

    面对这种脱离现代日本的奇怪言语，我一时不知该说什么了。

    但是，露子一点都不为所动，干脆地回答了。

    「露―不是魔法使。是“露―”」

    「露―？」

    「用“呜―”的话来说就是……」

    露子像平时一样敲着自己的头寻找合适的词语。

    「巫女」

    巫女！？这、这孩子知道在说什么吗！！

    「巫女……」

    「是坦克，坦克！装有大炮的那种！！」

    「稍微有点不对。搭载着７５毫米炮的或是７６毫米炮的」

    「……」

    「还有１０５毫米的」

    「……」

    「顺便说一下搭载有英国１７磅炮的是‘荧火虫’」

    「……」

    「就连魏特曼也要吃惊的」

    太乱扯了吧。

    露子的地球情报……

    「……女仆机器人吗？」

    「就是那个，就是那个」

    我趁着话题还没有变怪之前就下了结论。

    「不是的。露―其实是……」

    但是，不管我怎么想蒙混过关，露子又在努力地重新检索了。

    然后，貌似找到了合适词语的露子“露―”了一下，明白干脆地说。

    「精灵使」

    「精灵……」

    「特技是求雨」

    对于这样的话，看着露子的那小学生的目光一下子变得羡慕起来了。

    这个眼色，绝对是在期待着什么。

    绝对是！！

    啊……这个，会变成什么样子我可不管的啊！？

    「菜菜子……我叫」

    稍带害怕地轻轻地说道。

    小菜菜子――看来应该是在附近的小学读书的女孩子。

    那个无所谓，不那么重要。

    问题是……

    「为什么，会认为这个学校里会有的？那个……」

    我稍稍犹豫了下，然后说。

    「魔法使」

    还是不好意思。

    但也多半是想找外星人的吧。

    但是，这是小学生的执着吗，还是说菜菜子只是太孩子气了呢。

    菜菜子努力地和我们说。

    「爷、爷爷说过，这个学校有魔法使的……」

    到底，是从哪里传出来的故事啊。

    真是的，看来还真是个不得了的老大爷。

    居然把那种的东西告诉这么可爱的女孩子。

    明明也用不着去宣扬这种多余的传闻的。

    但是，话虽这样说，这里倒有一个自称外星人的家伙。

    说能跟她成为朋友，冷静想想可能也够十分奇怪了。

    总之，在图书馆调查了一下社团活动的资料，在几年前的确有一个“超自然现象研究会”存在过。

    菜菜子所说的也许就是那个事。

    但是，这和花梨的“神秘研究会”也是五步笑十步的样子吧。

    但我可不认为在学校的社团活动里会有降灵会啊求雨啊制作奇怪的药什么的。

    但是不管怎么说，现在，那样的社团已经没有了，也没有算得上是魔法使的人。

    所以……

    本想这样说的。

    可是……

    「……没有吗？魔法使」

    「那个……」

    被、被那样的眼睛看着还真是麻烦啊。

    如果可以的话，我也想说有啊。

    但是，从那个孩子表情来看一定有什么必须要魔法使来实现的愿望。

    而且是很急切的。

    但是，如果许下那无法兑现的承诺的话，那会更残酷吧。

    我一边忍受着罪恶感一边清楚地说。

    「不好意思……」

    「……」

    菜菜子露出了失望的表情。

    难道真的是无论如何也想去实现的愿望吗。

    「为什么要找魔法使呢？」

    「……」

    「如果可以的话，能告诉我们吗？」

    菜菜子好像不太想说似的，低着头。

    露子好像也有了兴趣一样，就对菜菜子说了。

    「说吧，小呜。说出来就没有办不到的事」

    被露子催促着的菜菜子，就像挤牙膏一样，吞吞吐吐地说。

    「那个，我，吵架了……和朋友」

    「吵架？」

    菜菜子轻轻地点了点头。

    「小优……啊，就是学校里的那个朋友，从一起开始就是好朋友一直都在一起的」

    「……」

    「但是呢，寒假的时候，本来说好一起出去玩的，但却没能去。而且是突然地，事前什么话也没跟我说，时候也一直一直没有联络我……」

    「为什么？」

    我这样问。

    于是，菜菜子好像很犹豫似的没有回答。

    但是，菜菜子忍着快要掉下来的眼泪再次说。

    「小优的妈妈，病倒了。所以没办法。但是，我完全不知道。所以，开学的时候，对小优狠狠、狠狠地……」

    再一次地，菜菜子的话又停下来了。

    眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，无法继续说话了。

    所以我和露子并没有听到当时发生了什么。

    毕竟那样的事，也没有必要去问。

    也就没有必要去追问菜菜子了。

    我只是耐心地等到菜菜子不哭了为止。

    菜菜子总算擦了擦眼泪，又继续说。

    「她妈妈的事我很后面才知道。但是，已经过了很多日了，因为我很生气，所以我就没有跟小优在一起了，直到过了春假，换了班级，分开了之后……」

    「……」

    「小优不得不搬家了，一个和小优同班的孩子这么告诉我。要和妈妈一起去乡下疗养……」

    「所以……」

    对于我的话菜菜子轻轻地点头。

    「如果一直这样的话，就要永远永远不能和小优和好的了，所以、所以！！」

    「……」

    「所以如果有可以和好的魔法的话……」

    所以，就寄望于老爷爷所说的魔法使的故事。

    但是，那种愿望……

    我看了看露子的脸。

    那个表情……

    「不行」

    「露、露子！？」

    虽然知道是不行的。

    但也没有必要这样说得这么明白吧，我都急起来了。

    「虽然，不行的事的确是没有办法的，但是也要稍微注意一下说话的方式……」

    「就算，可以使用“露―”的力量，那也是很重的罪来的，呜―」

    罪？到底是怎么一回事。

    「让关系不好的心去和好起来。那是操纵人心。操纵人心是不可饶恕的罪。那是需要在族长会议通过后才能使用的。而且……」

    露子不是我，她和菜菜子说得很明白。

    「就算同意，用那样的力量换来的和好也是虚伪的」

    「！！」

    菜菜子呆呆地看着露子。

    「小呜什么也没有相信你是，你朋友也是」

    「……」

    「什么也不相信」

    「啊……啊啊……」

    「露子！」

    我粗暴地拽住露子的肩膀使她转了过来。

    「露子！人家可是小孩子啊！不管怎么样这实在是说得太过分了！！」

    「但是，软弱虫是没有真正的幸福的」

    「话虽如此……」

    我看了看菜菜子。

    菜菜子溢出的眼泪滑落了下来。

    「菜……菜菜子」

    我叫了菜菜子。

    可是……

    「对不起……」

    「啊……」

    菜菜子大概呆不下去了吧。

    就好像逃跑似的冲出了教室。

    「菜菜子……」

    我无力地低下了头。

    但是，我知道。

    我也想为菜菜子做点什么，但能做的事情并不多。

    说到底，如果菜菜子自己不努力的话什么也不会解决的。

    「……」

    我看着露子。

    露子也无可奈何地看着我。

    但是，我和露子什么都没说。

    无法开口。

    发生这种事之后，到底应该说点什么好呢？

    结果，露子也转过身，向门走去了。

    我没有追去，只是一动不动地看着她。

    但是露子在打开门之前，总算对我轻轻地说。

    「不希望跟呜―吵架，所以就不一起回去了」

    「……」

    菜菜子和露子都不在了。

    在那里只有我一个人，只有我一人被留在那里。

    一直……――

    4月11日

    那天早上，经过一晚的思考我终于下了决心。

    去见一下露子。

    我想起来。

    和小优一样，露子也没有什么时间了。

    但是，不管心情是怎样的，不道歉是不行的。

    如果就这样和露子分别的话，一定会后悔的。

    我这样想着，就离开了家。

    很快来到了公园。

    但是，该怎么跟露子说呢？

    实在是不能接受昨天露子的那个态度。

    对小孩子来说，那还是太过分了。

    那样的话，我又能说点什么呢，也不行。

    那最多也只能给那孩子带来些胡乱的期盼……

    我说一句对不起也很简单的。

    但是，光这样就可以了吗？

    有什么东西从昨天开始一直在心中无法抹去。

    这份歉意就算和露子道了歉，也不会消失的。

    到底是什么啊。

    明明不得不见面的，但又完全想不到该说什么。

    这个斗争在心中不断地反复着。

    「呜―」

    「啊……」

    「怎么来了。不是讨厌露―了吗？」

    「怎么可能？」

    「但是……不是都写在脸上了吗？」

    「没有的事……」

    我稍稍有点犹豫地说。

    「现在，我多少有点明白了，菜菜子的感受」

    「……」

    「想使用魔法的心情。不是讨厌，而是想道歉，这个想法明明是真的，但听起来却像是在说谎一样。也就是越抹越黑吧」

    好像是借口。

    但是，不说点什么是不行的。

    这份情感永远不会消失，它变成了语言从我的口中说出。

    「一定是的，就算是现在」

    我看着露子说。

    「但是，除了反复解释之外还有什么办法呢」

    「露―」

    「『露―』真是一个方便的词啊。不管喜欢还是讨厌都用这一句就可以解决了」

    「没有那样的事。呜―」

    「露子？」

    「即便用心灵感应把一切真理都传达出来，心还是不变的。传达本身不是最重要的。真正重要的不是请求原谅，而是如何补偿」

    露子盯着我继续说道。

    「用“露―”的力量吧」

    「露子」

    「很简单的」

    「但是，这样做不是和露子昨天的话相矛盾了吗？」

    「只是露―随便用的。和小呜没有关系。露―也认为小呜这样下去是不好的」

    「但是……」

    「并且也不是要玩弄别人的心灵。只是改变一下流程，设置一下舞台而已」

    「但是，我们这样随意去做可以吗？菜菜子如果不在这里的话……」

    就在我这么说的时候，树荫动了一下。

    有谁在？

    正如所料，从树荫中出现的是……

    「菜菜子……」

    「哥哥？」

    为什么？

    「是“露―”」

    「用了力量了吗！？」

    「太慌张了，呜―。不是的，是“露―”的指引，也就是说……」

    露子点着头说。

    「是命运。这是能够使这事成功的启示」

    命运……

    我看了看菜菜子。

    「菜菜子为什么会在这里？」

    「那、那个……今天……小优要搬家了」

    什么！？

    朋友小优要不在了。

    明明不得不在那之前和好的。

    「那样的话，怎么还在这里啊！还不快到小优那里去！！」

    「但、但是……不行啊……」

    「为什么？」

    去见小优吧。

    还有比这更重要的事吗？

    「不明白……」

    「不明白？」

    「虽然不明白，但觉得不行」

    「呜―只要是相信那个叫小优的“呜―”的话那就没有问题了」

    「虽然相信……但还是害怕」

    「菜菜子……」

    「一句对不起就可以和小优和好的。但是我伤害了她，还给她留下了很多不好的回忆」

    「……」

    「只是让小优原谅我可以吗？什么都不做……伤害她之后，什么也不做。只是伤害她。还只是一个坏孩子。我不要那样啊……所以」

    菜菜子用申诉的眼神说

    「我……我，想做点什么，为小优……」

    「那么，为什么在公园？」

    我问了一个最关键的问题。

    于是，菜菜子小声地回答。

    「四叶草……」

    「四叶草？」

    「因为小优的妈妈病了……」

    原来是这样啊。

    「幸福的守护符吗？为了给小优的妈妈」

    总算可以接受了。

    菜菜子低着头看着我和露子。

    还有什么事情吧？

    「还是不行吗？依靠那些魔法的话……」

    「那个……」

    也不是什么坏事。

    到了这时再说什么安慰的话那脑袋也太顽固了。

    但是，也找不到什么可以不必大费周章就能了事的语言。

    「不能做一点对小优愿望更加有帮助的事了吗？」

    但是，菜菜子能做的事是有限的。

    除了为小优和小优的妈妈祈祷还能做什么呢？

    于是，露子微笑了。

    「不是的，小呜。只要呜―有了勇气的话，那就是真正的力量了」

    「露子」

    「相信吧，小呜。不是四叶草，而是呜―本身」

    「大姐姐……」

    「还好，这里有一个很空闲而且无能的呜―。好好利用吧」

    那么说着，露子就指着我。

    「我、我说啊……」

    「而且，还有一个回不了“露―”的傻瓜“露―”在。能帮上一点忙就好了」

    「那么就……」

    我看了看露子。

    「朋友要互相帮助。在“呜―”不是这样吗？」

    「不」

    没错。

    从什么时候开始？

    为什么？

    那些都是随便的东西。

    想去帮忙的时候，只要是想去帮忙的时候，即便是没有理由也没关系的。

    因为是朋友，因为想成为朋友。

    这个理由就足够了。

    「但是，四叶草……小时候，经常和木实和环姐找的啊」

    虽然就算找到，也会被环姐拿走。

    真是惨不忍睹的回忆啊。

    好在，环姐怎么也不像是因为得到四叶草而变得幸福的。

    一定是，神明看出来环姐是作弊的了。

    「那么，开始找四叶草去吧。除了公园以外，还能到哪里去找？」

    我问菜菜子。

    「我想想，附近的空地啊小学啊……还有中学」

    这么一说，还有河滩那边……我们学校的校庭怎么样？

    「那么，小呜，朋友打算什么时候离开这里？」

    「大概，坐６点的电车……和小优同班的人这样说的」

    ６点吗……

    算上去车站的时间，最晚就是5点半左右吧。

    时间看上去好象是很充足，但也好像不太够。

    不管怎么说，今天之内不找到四叶草是不行的。

    「……」

    我看了看菜菜子很不安的神情。

    菜菜子并不是现在才开始找的。

    而是从早上开始就找了好几个地方了。

    然而，还是找不到。

    会不安也是当然的。

    我想鼓励一下菜菜子。

    虽然想是这么想着，但是我忍住了。

    言语上的鼓励是没有用的。

    重要的并不是形式。

    我这样想着，开始行动了。

    「首先是……」

    「先去学校吧」

    学校？

    候选地中，那是最远的。

    「河滩不是更好吗？」

    「河滩不好。不，虽然也不存在好不好的问题」

    什么事啊？

    「现在不推荐去那里」

    「虽然说不推荐……」

    毕竟是露子说的，说不定是有什么感觉也有可能……

    是露子提出来的。

    虽然可能没有什么证据，但也一定会有什么道理在其中的。

    就这样相信吧。

    「那就，先去学校的方向看看吧」

    我们总之就前往了平时的学校。

    学校虽然是星期天，因为有社团活动所有还是可以象平时一样进去。

    校规规定来学校一定要穿校服，但是已经没有去换衣服的时间了。

    所以，我们尽可能偷偷地不去惊动老师，进入了中庭。

    那里是一个绿意盎然的地方。

    乍看之下有一种很容易就可以成功的感觉……

    「总之，３个人分头找吧」

    「露―」

    「嗯、嗯……」

    我们分头在中庭里仔细地搜索。

    但是……

    「到底是怎么回事？」

    可恶！不要说四叶的了就连三叶草都没有。

    「露―，没有啊」

    「没有啊～……」

    似乎露子她们也是一样。

    我重新在中庭环视了一遍。

    原来如此，中庭虽然绿意盎然，但是不知道是不是因为修剪的原因，毫无杂草生存的余地。

    失败了……

    在这里不管怎么找也不会发现一颗三叶草的。

    刚开始就应该排除这里吗？

    「那么后庭怎么样？」

    露子充满着自信地一边露一边说。

    「后庭……」

    原来如此，学校的后庭吗。

    那里没有经过修剪。

    全是杂草丛生的。

    「好，去后庭看看吧」

    来到后庭一看果然和想象的一样没有被修剪过。

    不用找就知道有三叶草生长着。

    「就在这里找吧」

    「嗯」

    就在我们要分头寻找四叶草的时候……

    怪物出现了！！

    「喂喂，在干什么呢？」

    「呃……」

    是花梨吗……

    「呃什么啊，呃，叫会长才对吧？这样的态度不推荐你做下一任会长了喔」

    「我说，我和G森可是同年的……」

    下任会长，已经认定我要留级了吗？

    但是，花梨这家伙，为什么会在这里……难道这里是花梨的地盘吗。

    连星期天都参加社团活动，热衷也要有一个限度啊。

    「奇怪了。什么事瞒着我吗？」

    「怎么会……」

    也不是要瞒她，不过要是给花梨说了，总有一种事情会变得很大的预感。

    我默默地什么也没有说，花梨的视线穿过我，看到了背后的人物。

    「难、难道」

    难道，又要突袭露子了吗！？

    「带着一个小妹妹！难道要用神圣的教室去做那些不可以做的事吗？！」

    「我说，你到底用什么眼光看我啊」

    「我想‘有这样的美少女站在面前，还说什么不想推倒，一定是有问题的’」

    那样只是一个变态吧。

    「反正不是袭击什么的。G森快到社团活动室那里去吧」

    「不行不行，不告诉我，我不会回去的」

    已经没有办法了。

    迫不得已之下，就告诉她我们在干什么了。

    「正在找四叶草，四叶的」

    「四叶的？幸运的？」

    「是」

    「真受不了。那样的话也相信吗，小小贵」

    真不想被花梨说啊。

    那种事情。

    「说到底，那只是迷信啊，又不是小学生了……」

    「笨、笨蛋！」

    我连忙按住花梨的嘴。

    「……」

    只见，菜菜子低下了头，完全失去了精神。

    既然到了这个地步，就没有办法了。

    「露子」

    「露―」

    于是，露子不等我说什么，就拉起菜菜子的手，向内庭的角落走去。

    「到那里看看吧」

    「哎？但是，哥哥他？」

    「现在正忙着」

    说着，露子就用自己的身体挡住了花梨。

    我确认露子她们走远了之后，转过头来面向花梨。

    「好了，问个问题。不停地说些不该说的话的家伙会有什么下场呢？」

    「还用说吗。把知道真相的人，抹杀掉……」

    「……」

    「小、小小贵，认真的吗！？」

    「当然是认真的！」

    「啊～！！」

    ・

    ・

    ・

    「完成消除」

    花梨被永远地……

    忘记掉吧☆

    这时的花梨。

    「咕咕咕！？」

    （居然把我绑起来！！绝对不会轻饶你的！）

    接下来，不知露子她们找到了没有呢？

    「露―」

    从活动室回来的时候，露子她们也刚好回到原地。

    「怎么样？」

    我充满期待地问。

    但是……

    「……」

    露子什么也没有回答。

    但那也已经表明结果了。

    「是吗……」

    明明都这么宽广了，却都没有四叶草吗。

    接下来……大概也就去河滩了吧？

    我无奈地对菜菜子说。

    「菜菜子，到河滩去吧？」

    「……」

    菜菜子？

    菜菜子一直沉默着。

    到底怎么了。

    因为还没有找到，所以气馁了吗？

    「菜菜子，走吧」

    「哎……？」

    这么说着，菜菜子第一次抬起了头。

    「什、什么，哥哥」

    菜菜子连忙做了一个笑脸。

    我对那个样子有点在意，再一次问了问菜菜子。

    「怎么了，菜菜子？」

    「没、没」

    但是，菜菜子对我的问题很精神地摇了摇头。

    「没事，什么事也没有」

    看起来有点勉强……啊。

    虽然很想帮她，但是找不到的话什么意义也没有。

    努力奖是没有意义的。

    结果决定一切。

    所以，无论如何也要找到四叶草。

    ・

    ・

    ・

    「……」

    好广阔……

    从一头到另一头，到底有几公里啊？

    虽然没怎么注意过，但再一次看上去还真是有点头昏啊。

    「呜―」

    「啊、啊……」

    在露子的催促下，我总算回过神来了。

    在干什么了啊。

    明明都已经没有发呆的时间了。

    好！总之，就从这边找到那边去吧。

    不找找看的话是没办法开始的。

    「菜菜子在这里，露子去那里，我到对面。之后就一直找沿着河找下去，明白了吗？」

    「露―」

    「嗯、嗯，好的」

    「那么，开始找吧」

    大家分散到划分好的地方，开始找四叶草了。

    虽然有这么多。

    但总会有办法的。

    虽然想是这样想……

    ・

    ・

    ・

    ……数十分钟后。

    从那之后３个人一句话也没有说，就象是要把地面舔干净似的，一股劲地在搜寻着四叶草。

    ３人所过之处，杂草都被翻开折断，可以很明显就看到是被仔细调查过的。

    但是，关键的东西就是找不到。

    「找到了吗？」

    我抱着一丝希望，问其他两人。

    「没有」

    露子清楚地回答。

    菜菜子没有说话，只是摇了摇头。

    当然啦。如果找到了也没理由要隐瞒起来。

    因此，直到现在都没说话就可以说明还没有找到了。

    但是，从概率来看，四叶草也不会是那么少的吧？

    「也许是“露―”的原因」

    不知为何，就在我不知该怎么办而胡思乱想的时候，露子突然这么说了。

    「露子的责任？」

    「不，是“露―”的」

    由于脑袋笨拙的缘故一时间还反应不过来，但很快我就发现那个“露―”是代表力量的“露―”。

    但是……

    在这地球上能使用“露―”的，大概只有露子吧。

    到底怎么一回事……

    「难、难道，露子做了什么吗？」

    「说对了一半」

    「一半？」

    「是不可抗力。发生事故的时候，使用了“露―”。大概就是在这里的上空」

    「事故……？」

    「啊……」

    「因为是紧急情况，所以没有注意轻重。也许因此而破坏了这一带的平衡。」

    「难道……」

    「露―说的不会错的」

    那么，菜菜子怎么找也找不到四叶草，那是露子的责任吗？

    「我不相信这是露子的责任」

    「这个回答相互矛盾了，呜―。应该相信露的」

    「这个和那个是不一样的」

    「真是个没有教养的思维，呜―」

    「那么，相信了……就算那相信了，那解决方法呢！！」

    「……」

    露子什么也没有回答。

    「那样的话，相信露子所说的也没有意义啊！」

    「呜―……」

    「别这么说了。就算那是真……」

    我突然看了看菜菜子。

    「……」

    菜菜子什么也没有回答。

    跟不上这古怪的对话吗？

    这样更好，也没有必要告诉她。

    但是，如果是理解了的话……

    「菜菜子……」

    菜菜子什么也没有说就回到了自己的范围，只是默默地找着四叶草。

    一股劲地……

    我看在眼里，但什么也说不出来。

    露子也是一样的。

    「总之还是找吧。不管有什么原因，现在只有继续找了」

    「露―」

    我和露子也回到了自己的范围，再次埋头寻找四叶草。

    好像是要从不合适的事、不安的事中逃出来似的。

    「可恶！！」

    数小时后。

    我朝着地面大吼，用力地踢飞了一把土。

    可恶！明明生长着这么多却一棵也没有吗！？

    还是说找漏了吗？

    因为已经开始渐渐丧失集中力了。

    不，就算是这样，重新再在同一个地方找的话效率也太低了。

    怎么办？

    河滩果然不行吗？还有什么地方会有三叶草呢？

    那样的东西，明明什么地方都可能长。

    但真要找起来，却又因为太平凡了而不知到哪里有。

    何况，时间也已经……

    「呜―」

    「露子？」

    是因为看不下我这焦急的样子了吧。

    露子朝着我走了过来。

    露子的眼神是非常认真的。

    我有一种不祥的预感。

    难道……

    「使用“露―”吧」

    「露、露子！？」

    「姐姐……？」

    「所有的事都是露―的不小心。自己的错自己来承担」

    「那个是……」

    「找一棵草那是很简单的。只要相信就没有问题。相信露―吧」

    如果真像露子说的那样的话，这里就只有使用“露―”了。

    但是，这样就可以吗？

    我没有忘记什么吗。

    在信不信之前……不，要是相信了，那真的没有不该忘记的事吗？

    好象……

    就在我快要想起的时候，露子没有等我和菜菜子的回答就摆起了架势。

    要使用“露―”了。

    「那么要开始了。露―……」

    露子是认真的。

    怎么办！？

    我该相信露子吗？

    不，在这之前没有什么不该忘记的事吗？

    在那之前，我注意到了一件事于是马上说到。

    「等、等一下！！」

    「露？」

    露子停下手来，看着我。

    「露子！这是第４次了吧！！使用４次的话会怎么样！？」

    没错，是第４次了。

    能为“呜―”使用的“露―”只有３回。

    应该是有这种规定的。

    但是，现在露子不正是要使用第４次了吗？

    我追问着露子。

    这么一来，露子就背对着我的脸说。

    「什么都不会发生……」

    「真的吗？什么都不会发生吗？是那样的话，就面向我说」

    「……」

    但是，露子还是不看我。

    我的直觉已经告诉我了。

    她在隐藏着什么。

    即使是没有说谎，也有事情在隐瞒着我。

    「那么，为什么是只能用３次？既然使用４次也可以的话，那为什么要有那种规定？」

    我责问着露子。

    「那是……」

    「你在隐瞒什么？是些不可以被我知道的事情吗？」

    「不会给呜―带来任何麻烦的。因为什么都不会发生」

    「和我没关系！我不会怎么样的！那是你自己的问题！！」

    「呜―……」

    我再一次向露子询问道。

    「使用４次的话，到底会发生什么事？」

    「……」

    在我更为严厉的责问之下，露子有点犹豫地回答道。

    「什么都不会发生……真的什么也不会发生。但是……」

    「但是？」

    「“露―”的迎接也不会来了……」

    「那不就是说回不去了！」

    我的声音有点急了。

    但是，露子却淡淡地对我说。

    「但是，小呜―能得到幸福。还是说你觉得小呜不幸会比较好吗？」

    「那个……」

    的确菜菜子的事情不能放着不管。想让她得到幸福。

    但是，因此而让露子不幸的话那不就没意义了吗。

    如果这次是第３次的话……是那样的话，就可以毫不犹豫地使用“露―”了。

    「为什么，那个时候你要掉那种力量啊？」

    我想起了露子弄给我的礼物。

    那不是露子的错。

    根本就是好意。不能责备那个行为的本身。

    再说，被使用的“露―”，不都是用在了我身上了吗。

    如果露子不对的话，我不也是同罪吗？我应该尽力推卸吗？

    但是，和我的心情正好相反，露子对着我微笑着。

    「呜―没有不对。反而，还觉得幸好是使用了」

    对于这种安慰般的话，我反而感到抗拒。

    「为什么！？」

    露子没有不对。

    我明明是这样想的，但是却对露子怒吼起来。

    我明明知道不能这样，但是无论如何都停不下来。

    伤害到露子了。

    虽然我是这样想的，但是露子的微笑还是没有改变。

    「为什么……？」

    我难以置信地凝视着持续着微笑的露子。

    露子只是，静静地这样说到。

    「呜―相信着露―。因为相信着所以才会生气……」

    「……」

    「只要这样就足够了」

    说完这句话后，露子做了个很大的“露―”。

    即使我去制止，露子也会使用“露―”的。

    已经有这种觉悟了。

    但是，不能让她使用。

    「不要使用那种东西！！」

    「相信着！一定会实现的」

    「怎么做都是一样的！」

    我对着露子一股劲地指手画脚说道。

    「不相信的话就没有结果。虽然相信可能就会有结果，但是你就回不去了！要是说什么无论相信还是不相信都不会有什么影响的话，那你就只是在说谎！！怎么会有那么乱扯的话啊！！」

    无论是选哪个，不都是有人要受到伤害吗！！

    「那么，相信吧。只是相信的话是不费力的」

    「你叫我怎么去相信露子回不去这样的结局啊！」

    「那么，呜―就是要让小个子呜―不幸吗。真是太坏了」

    「这种事，根本就无法衡量应该选哪个吧！！」

    真是又绕回来了。

    正想着要不要动粗也只是时间上的问题的时候，在我们二人之间响起了一个声音。

    「住手住手住手！！」

    「露―……」

    「菜菜子……」

    「为什么要阻止。不想得到幸福吗？」

    露子那样问菜菜子。

    但是，菜菜子摇着头。

    「但是，姐姐就不会变得不幸了吧？」

    「这是小问题。因为这是露―不好，所以那也是没办法的。不能因为露―，而使小呜得不到幸福」

    「但是，姐姐不能回家了，见不到爸爸和妈妈了……姐姐不是会很寂寞吗？」

    「露―爸爸、露―妈妈想必都会为女儿的判断感到自豪的。没问题的……」

    「我已经知道姐姐的事了！」

    菜菜子发出了怒吼声。

    那是目前为止菜菜子发出的，最难以想象的大而有力的声音。

    「那样一点都不会高兴啊……让姐姐变得不幸福的话，我，不会幸福的」

    「露―……」

    「而且姐姐说过的。用魔法来解决是耍赖的……」

    「那只是措词。忘掉吧」

    「忘不掉啊！」

    「为了让我得到幸福，姐姐们就来帮我什么的，说不定这样已经不行了……但是、但是……」

    菜菜子露出快要哭出来的表情，但还是很清楚地说到。

    「不想用魔法来解决，不想啊……」

    「……」

    菜菜子一遍又一遍地擦掉眼泪之后，强作笑容说到。

    「一定，是在什么地方的。只是没注意到而已。河滩也还有一半地方没找过」

    「菜菜子……」

    「一定，啊……」

    「菜，菜菜子！！」

    「露！」

    菜菜子的脚一个摇晃，身体就无力地倒了下去。

    「没、没事的……只是有点头晕……」

    虽然表情是笑容，但是声音却很无力。

    完全不是没事的样子。脸色也是铁青。

    真是大意了……

    她从早上开始就一直在找。

    这期间，都没好好休息过。

    不能再让菜菜子这样漫无目的地做无用功了……

    「那么使用“露―”吧，别浪费时间了」

    「所以说，使用了之后会怎么样！」

    「够了，住手啊！！」

    这次是三个嘴巴的口舌之争。

    现在不是做这样事情的时候。

    我明白……不，正因为明白才……

    就在这个时候。

    「在干什么啊，你们几个」

    被那突如其来的声音一问，我们的动作一下子停下来了。

    这个声音，难道是……

    转过头来，站在那里的是……

    「环姐……」

    「什么？和女孩子吵架？真是不要脸啊」

    「都是呜―太过愚蠢的错」

    「是因为露子为了自我满足而采取行动的错啊！」

    「好了好了，停」

    口舌之争快要再开始的时候，环姐插了进来。

    「都说了，不是叫你们不要再吵了吗？原因是什么？」

    「那是……」

    因为对于花梨的反应还记忆犹新，所以有一瞬间的犹豫，但是可没有必要在环姐的面前隐藏。

    我毫无隐瞒地把寻找四叶草的事情说了出来。

    「原来如此，四叶草啊……」

    环姐看着在我身后偷看环姐的菜菜子说到。

    「要遵守自然法则啊」

    「所以说，为什么大家都想到那边去了……」

    我有点厌烦地嘀咕道。

    另一方面，环姐完全无视我的不满，好像想到了什么似的，很怀念地说到。

    「但是，四叶草吗……这么说来以前，小贵和木实还有雄二也有一起找过呢」

    「嗯……」

    「但是，完全找不到，也就放弃了……」

    环姐的回想到那里一下子停住了。

    「是为什么呢？」

    记忆这种东西对于当事人来说，好像总是只有好的事情才会被记住。

    我叹了口气后，有点不高兴地说道。

    「我好不容易才找到了，到却被环姐拿掉了啊」

    「是那样的吗？」

    「是的」

    但是，环姐的记忆好像还是很模糊似的，嗯～地在想着。

    我有点吃惊地问环姐。

    「什么啊。从我那里抢走了，还忘记了吗？」

    「这么说来，好像是那样的呢。是想拿来做书签的，大概就夹在书里了」

    「真是的……」

    「放到哪里去了呢？」

    「那种事情，我怎么可能知道……」

    真的是，和外表不符，粗枝大叶。

    这就是学生们的憧憬对象什么的，真是不敢当啊。

    真是的。乐观得要让人吃惊啊。

    我夸张地深深叹了一口气。

    在这种懒散的，随便的人手上居然会有四叶草什么的。

    在世间，可是有更急需那个的人的吧？

    这样想着，我瞪着环姐。

    「？」

    但是，环姐好像一点点罪恶感都没有的样子。

    就不能稍微感到一点罪恶感，把这份幸运为了菜菜子而使用吗……

    「呃？」

    为了……菜菜子？

    我又一次，看着眼前的环姐。

    有什么东西一下子，没错，就像拼对了拼图似的感觉在脑中闪过。

    为了菜菜子？这一天的……

    难道！

    「环、环姐！！」

    我抓住环姐的肩。

    「怎、怎么了，小贵？」

    对了！说不定，从那天开始就一直都在的！

    是懒惰的环姐的话，应该会就那样弃之不管的！

    没错……四叶草！！

    「什么？」

    「那个……那是，什么书来着的……」

    大举闯进环姐家的我们，也不管环姐的许可就在房间里到处翻。

    「环姐！你到底放到哪里去了！！」

    「那时候的话应该是放在图鉴里了吧？那个应该还没扔掉所以还在仓库里吧」

    「环姐！」

    「不要这么生气。我会拿给你们的」

    环姐这么说着走去了仓库，然后和雄二一起抱着重重的图鉴回来了。

    在不安和小小的期待中，我们各自拿到图鉴之后，就开始哗啦哗啦地翻起来了。

    真的，环姐的记忆没有错吗？

    什么都没有发现而被排除在外的图鉴堆积了起来。

    终于到最后一本了。

    我翻开了那最后一本的书页。

    在那里面是……

    「有了……」

    最后一本。

    夹在植物图鉴里的东西。

    那是。

    的确就是四叶草。

    那个被牢牢地夹着，还好好地保留着原形。

    环姐把那个“嘿”地抓了起来，仔细地端详着。

    「环姐，那个……」

    我正要从环姐的手中把那个拿过来的时候，环姐把它藏在了自己的背后。

    「环姐！你要干什么！！」

    然后，环姐露出平时的恶作剧似的笑容，问我。

    「想要吗？」

    「当然要！你觉得我们是为了什么费了这么大的劲！」

    然后，环姐打转地玩弄着四叶草。

    难道，到了这个时候，才要说不舍得给了吗？

    「虽说给你也可以，但免费的话可不怎么行呢」

    这么说着，好像想到了什么似的，贴近我的脸说到。

    「对了，最最喜欢环姐姐了。我一辈子，都是环姐姐的宠物～这样说的话……」

    「最最喜欢环姐姐了。我一辈子，都是环姐姐的宠物！！」

    ・

    ・

    ・

    毫不犹豫地说了。

    因为说得太快了环姐愣住了说不出话来。

    「……有、有点太快了吧？」

    终于，回过神来的环姐那样说到……

    「那么我再说一次！最最喜欢环姐姐了。我一辈子，都是环姐姐的宠物！！这样好了吧！？」

    我又一次，对环姐那样说了。

    不、不管是几次，还是几十次我都会说。

    能浪费在这种事情上的时间一秒钟也没有。

    「还不够吗！那么，要我跪下来吗！要我写契约书吗！！」

    「等、等一下……」

    「就算做环姐一辈子的奴隶也行，快点把四叶草给我！！」

    对这样的态度生气了吗，环姐有点急了地说道。

    「小贵，你没有自尊心吗？我不记得小贵是那么没用的男人……」

    「自尊心？」

    我对着那样说的环姐决然地说到。

    「那种无聊的东西……早在很久以前就扔到水沟里去了！！」

    「……」

    「呜―……」

    「哥哥……」

    羞耻和声誉都没有了。

    那种事情管不了了。

    如果拘泥于那些东西，而使别人得不到幸福的话，我还要那些东西干什么！

    「快给我。给我的话，无论是环姐的宠物还是仆人我什么都做！！」

    「……」

    「干什么！有什么怨言吗！对没有自尊心的男人！！」

    我瞪着环姐。

    说不定变得有点哭音了。

    说不定环姐和大家都认为我是个没用的人了。

    即使如此，连考虑害羞什么的空闲也没有了。

    「环姐！」

    环姐直盯着四叶草看。然后……

    「啊……」

    把那个静静地送到了我的面前。

    不是扔过来，而是温柔地郑重其事地……

    「环姐？」

    我抬起头，看着环姐。

    那里是像平时一样的环姐的笑容。

    「真是个笨蛋」

    环姐那样温柔地说道。

    「不正是个出色的男孩子吗。拿去吧。刚才的话就当没听到过」

    「环姐……」

    「不是很急的吗？」

    「是的！」

    我被环姐那么催促着，看了看房间的钟。

    时间……已经过了限制的时间了！

    来得及吗！？

    「什么？那么着急吗！？这种事要早点说嘛！！准备车子……啊，对了，今天谁都不在」

    环姐好像没想到我们会这么慌张，自己也慌忙地叫道。

    「雄二！雄二！！你，会开车吗！？」

    「不管会不会我根本没驾驶执照！」

    「即使没驾驶执照，有急事的时候，能开车才算是男人吧！！」

    「老姐也是，没有驾驶执照吧！！」

    「女孩子没关系！因为是被载的一方！！真是的，就因为那样，你才不受女孩子的欢迎！！」

    不行了。不能指望车子了。

    「好吧！跑！！」

    「小贵！」

    现在是……连烦恼的时间也得珍惜。

    总之跑吧。只有跑了。

    就在那个时候。

    露子好像要缓和不安似的说道。

    「没事的。有“露―”的指引」

    「姐姐？」

    「相信露―吧」

    我们飞奔出环姐的家之后，一路，向着车站跑去。

    真的来得及吗？

    「啊呜！」

    「菜菜子！」

    回过头一看，菜菜子膝盖着地倒在了地上。

    也不是摔得很厉害。

    但是，看样子是怎么也站不起来的了。

    又是不顾疲劳而全力奔跑吧。

    毕竟还只是小学生。会倒下去都是理所当然的。

    「对不起……」

    连头也抬不起来的菜菜子这么说道。

    「对不起……都是因为……我的错……」

    「这不是任何人的错啊」

    我这样说着就蹲了下来，背向着菜菜子。

    「到我背上来」

    「但是……」

    背的话，会对我造成负担。

    大概是这样想的吧。

    菜菜子摇了摇头拒绝了。

    但是，我对菜菜子说。

    「没有时间犹豫了！」

    「唔，嗯」

    在我强硬的催促之下，菜菜子总算上了我的背。

    但是，即使这样也只能保证去到车站为止。

    没有时间了。

    让菜菜子去跑的话能赶上吗……

    虽然我想着要快跑，但是注意到了露子并没有要快跑的感觉，就看了看她。

    「……」

    只见，露子一动不动地看着天空。

    在看着什么吧。

    「露子！」

    我想要叫露子快点跑。

    「……」

    但是，露子没有回答。

    「怎么了？走吧！」

    再一次叫她后，露子终于看向了我这边。

    「露―」

    总之，只有跑了。

    这样想的时候……

    哎……？

    有什么东西打在了脸上。

    很冷。这是……

    难道是……雨！？

    怎么会！明明到刚才为止还是晴天……

    突然之间就下起了雨吗？

    屋漏偏逢连夜雨就是这种事吧。

    不，已经没有时间了。

    无论下不下雨，接下来就算是瞬间移动也来不及了。

    「……」

    已经，什么都不能说了。

    即使说什么也没用。

    连对菜菜子说那件事都在犹豫着。

    但是……

    「不要站着」

    「露子？」

    「姐姐？」

    怎么回事。

    不要站着什么的。

    我可不是奥林匹克选手。

    即使不放弃地跑，来不及的还是来不及。

    即使说这也没办法或你已经尽力了之类的话，也起不到安慰的作用。反而会很残酷。

    但是，露子再一次地说道。

    「快跑」

    「……」

    「露―说过的。相信露―」

    露子好像确信着什么。

    到底是……

    「总之快啊」

    被露子催促着，我们再次跑了起来。

    「哈……哈……哈……」

    为什么到现在才……

    刚一到达天空就放晴了。

    到现在为止的雨，就像是骗人的一样。

    但是，但是这也只是不愿服输的借口。

    如果被问要是没有下雨的话，就能来得及吗，我会缄默的吧。

    已经超过了限定时间五分多钟了。

    不论怎么挣扎电车都已经早就……

    「……」

    菜菜子……

    菜菜子，眼看就要倒下来了。

    明明都这么努力了……

    一定来不及了。

    即使如此，也跑到了这里来了。

    如果对她说些安慰的话语，一定会更加伤害她吧。

    因为生气和空虚我什么也没有说，呆站着。

    但是，露子站在了菜菜子的面前，作了一个大露―，说道。

    「加油」

    「露子！你！！」

    为什么，要说那种话！！

    虽然我逼迫着露子，但露子仍然面不改色。

    我担心着菜菜子，看向她那边。

    「哎？」

    我对菜菜子的样子吃了一惊。

    明明以为会是焦头烂额的。

    没有放弃。没有绝望。也不是态度骤变。

    只是难以相信。

    以那样的表情一直看着车站的站台。

    到底……

    我也被带动着，看向车站的方向。

    电车停在了那里。

    这是当然的。因为是电车的车站。

    但是，好奇怪。

    平时的话早就……

    到了这里我终于注意到了。

    「……没有动」

    是的，没有动。

    电车没有动！

    一直，在那里，就像被钉子钉住似的一动不动。

    因为不是终点站，所以明明应该过一分钟就动的，但完全没有动的迹象。到底，是怎么回事！？

    「哥哥！姐姐！」

    去车站看情况的菜菜子叫了我们。

    我们跑向了菜菜子那里。

    我们站在检票处。检票处放着这样的告示板。

    『……因为落雷事故，开车推迟一个小时』

    落雷？开车推迟一个小时？

    啊……

    「特技是求雨」

    露子……你……

    「姐姐……」

    「是呜―的力量」

    「……」

    「接下来就看呜―自己了。加油！」

    「嗯！」

    「谢、谢谢。哥哥、姐姐！」

    菜菜子买了车票之后，通过了检票处。

    接下来就要看菜菜子自己了。

    相信菜菜子吧。

    「能和好……就好了啊」

    我对露子这样说道。

    一定，露子也是这样想的吧。

    以那种放下心来的愉快的心情问她。

    但是……

    「……」

    「露子？」

    露子什么都没回答我。

    为什么？

    我为了确认露子的样子，刚把手碰到她的肩的时候。

    我的手就被露子弹开了。

    不顾被突如其来的事情搞得不知所措的我，露子像要逃跑似的从车站跑了出去。

    「喂、喂！露子！！」

    我也慌忙地追了出去。

    刚才露子的样子，有点奇怪。到底怎么了！？

    我追着露子到达的地方是，平时的公园。

    我为了寻找露子，而在公园里来回走着。

    这是个很小的公园。没有能躲藏的地方。

    不，那反而有时候会抹消掉露子的身影。

    但是。

    现在的露子有躲藏起来的理由吗？

    应该没有。

    我那样坚信着，寻找着露子。

    露子在……

    「……」

    找到了……

    就像平时一样，露子伫立着抬头看着星空。

    但是，露子仰望星空的时候，一直让人感觉到的她的忧郁，现在不知为什么感觉更忧郁了，是错觉吗？

    「露子」

    「……」

    「露子，你怎么了」

    「……」

    我叫了露子好几次。

    但是，露子什么都没回答我。

    难道说是……

    「你不高兴吗？」

    「小呜得到了幸福。当然高兴了」

    露子只清楚地回答了这个。

    坚定地，明确地。

    但是那份坚强，我感到就好像是为了要掩盖什么东西似的。

    「那么，为什么你会是这种表情」

    「……」

    「有什么觉得不舒服的吗？菜菜子成功了。这些都靠你的力量……」

    啊……

    说到这里，我终于意识到了。

    为什么……为什么，那个时候没注意到。

    太在意菜菜子的事了，我……

    「刚才的是……第４次了吗？」

    「……」

    露子没有回答。

    是不是真的使用了，不管怎么质问露子都不会回答的吧。

    如果使用了，那就是为了菜菜子而使用的。

    承认这点的话，如果这件事被菜菜子知道了，菜菜子会多么自责啊……

    所以，露子不愿承认。

    无论发生什么事，一定是，就算是死也不会承认的。

    那是极其偶然才会发生的「自然现象」。

    就决定硬说成是那样了。

    但是……但是。

    说过可以回到“露―”去的露子，回不去了。

    如果是那样的话，那到底会发生什么事呢？

    我要相信吗？我相信着吗？

    如果到现在为止的都是谎言，那么什么都不会改变。

    但是，如果是真的话？

    不，即使那是真的，露子只是为了正确的事情而使用了第４次力量！

    难道说那样也要受到惩罚吗！？

    「……」

    我一动不动地看着露子。

    她会对我说什么的，我这样相信着。

    但是，没有话语。

    取而代之的是仰望天空的露子的眼睛睁大了。

    「飞船……」

    「哎……」

    露子这突如其来的话，使我也抬头看向天空。

    然后的确看到了星之海洋里有个以比流星慢的速度在流动着的小小光点。

    那就是飞船？

    的确既不是普通的星星也不是流星。

    那就是露子世界的飞船――宇宙飞船吗？

    「啊，喂！」

    露子跳下了滑梯后，就好像是被那光粒所吸引，慢慢地在后面追着。

    然后露子踉跄着，开始跑起来。

    难道……

    那个不是“露―”的宇宙飞船？

    还是说，露子回不去了？

    该相信……该相信什么？

    该相信什么才好。

    该相信露子的什么才好？

    相信那个是第４次的话就回不去了。

    相信那个不是第４次的话，就是否定了露子本身。

    我迷失了一切，被困于这样错觉之中。

    即使如此我还是，跟着露子身影追了上去。

    「露―！！」

    露子跑着。

    向着光粒的方向。

    但是，追不上。

    不可能追上。

    那是因为对方在天空的彼岸。

    「啊……」

    露子的脚被绊了一下，摔倒在地上。

    但是，光粒没有停下来，完全就好像要抛弃露子似的向着天空的另一端远去……消失了。

    我跑到露子的身边，扶起露子。

    「没、没事吧？」

    「……」

    「露子！」

    我摇晃着发呆着的露子的肩。

    摇了好几下，露子终于像自言自语似的说道。

    「被……抛弃了」

    「露子……」

    「再也……回不去了……」

    「没那种事吧！」

    只有这个时候相信着。

    只要能鼓励露子，要我相信什么都没关系。

    「那个肯定是，航天飞机之类的东西啊！不是露子星球的飞船！」

    「……」

    「绝对是……」

    我用尽力量叫着。

    「“露―”是绝对，不会抛弃伙伴的吧！！」

    「……」

    「露子！」

    你不相信的话，还有谁会相信啊！

    「……？」

    雨……

    到底，是谁让这场雨如期而至的呢。

    已经没有“露―”了。

    就算有，也没有必要用。

    但是，这场雨好像是露子召唤来的。

    是啊，这场雨一定很像露子现在的心情。

    「露子，露子……」

    「……」

    我向把自己关在游乐设施里的露子呼喊着，但是露子没有回答。

    明明就在眼前的，但事到如今就连是否真的在那里都觉得很可疑。

    这样的状况，已经持续了几个小时了。

    露子跑啊跑，但是始终没有到达。

    就如所说的好像流浪狗一样的她，最终可以到达的地方也只有这里。

    平日里露子常在的公园。

    说是住在这里的那个公园。

    身为异邦人的她，可以呆的地方只有这里了。

    「咳……」

    我深深地吐了一口气。

    虽然春天已经来到，但突如其来的雨让气温又再度下降。

    而且，被冰冷的雨淋到现在，体温也在不断下降吧。

    不能一直呆在这里。

    又不是稻草人。

    但是现在还不能离开这里。

    「来我家吧。我家双亲都在海外工作知道的吧？还有很多房间的……」

    「……」

    「肚子饿了没？有吃的东西吗？」

    「……」

    「露子」

    「……」

    「露子！」

    「……」

    焦急的我一声大叫使露子的身体稍稍震动了一下。

    我不能再看着露子这样了，焦急的我敲了敲游乐设施的水泥板。

    真是的！我到底在干什么啊！！

    不管我做什么，说什么都是没有用的，这根本连问都不用去问。

    露子已经看不到我了。

    看到的一定是４５光年之外的世界……

    露子的家一定在４５光年的对面。

    乘新干线和飞机什么的都到不了的地方。

    明明近在咫尺，明明是好朋友，到了关键时刻我却什么忙都帮不上。

    我正是因为期望着她总有一天会回去所以对她来说才是必要的，只是一个总有一天就会消失的小插曲。

    但是，我……

    我爬进了游乐设施里，用力抓住露子的手臂。

    「露子！！」

    「……」

    我拉出已经没有力气的露子的身体，把她抱进怀中。

    「我要带你走。带你去我的家」

    我紧紧地抱住露子。

    露子没有反应，只是接受着一切。

    不，连这点反应也没有。

    即不肯定也不否定，只是呆在那里。

    也许，露子连我在这里都不知道了。

    但是，这样也好。

    就算露子看不见我，感觉不到我，这样也好。

    我要守护露子。

    一定会守护的。

    至少，从这场雨，从这份寒冷中，把露子一直……

    「水温刚好……好了可以泡澡了」

    我准备好了洗澡水，确认了水温。

    现在不是泡开水澡的时候，用的是温水。

    「露子，可以洗了喔」

    我回到客厅叫露子。

    「露子？」

    「……」

    「真是的……」

    露子站在客厅里，就如同刚进房门那样一动也没动。

    就像一个没有了电的女仆机器人一样。

    ……真是麻烦啊。

    算了，露子本来就是一个给人添麻烦的女孩，以前就是这样的。

    没有办法，我拉着露子的手把她带到了浴室。

    之后。

    我发现了将要发现的事的不良性，于是我看了看露子。

    「……」

    这、这、这、这是，要帮露子脱衣服！？

    太好了……不，是太糟了，我把露子带到了浴缸旁，而且，还不得不监视着她以免她泡过头了，不是吗！？

    没关系吧，理性！！

    我慌了，虽然想着要放开手，但我觉得把露子带来浴室的选择是没有错的。

    在头脑中烦恼了数十遍之后，我下定了决心。

    不管了！

    我再一次，抓紧露子的手臂调整了一下心跳冲向了浴室。

    背着脸，用余光确认着位置，把露子的衣服剥去。

    果然还是在不小心的情况下感觉到了露子身体的触感，自己都无法相信我居然勉强地克制住了自己，把她带到了浴室里。

    「哈……」

    光只是把露子带到浴缸，我的衣服也已经全湿了。

    我已经冷静不下来了，就慌乱地脱掉衬衫。

    流了那么多汗，不管怎样，出发的时候身上已经有大半湿了。

    总之，暂时就先这样吧。

    但是，正想松一口气的时候，突然想到一件事。

    「露子的衣服……」

    现在甩干露子的衣服。

    我再次来到刚才脱衣服的地方，收拾起扔得到处都是的衣服和内衣，也没有看标签就扔进了干衣机。

    浴室里什么声音也没有。

    恐怕，现在一定是在浴缸里静静地泡着吧。

    之后，露子出来了，给她穿上衣服……

    糟了，衣服只有一件。

    那么，先用放在袋子里可以用的衣服吧，那个，在这之前先要擦一下身体……

    一想到这一过程我就很郁闷了，在客厅里。

    全部，去掉。

    擦完身，就让她睡在我床上。

    衣服的问题明天再解决也可以。

    我在客厅或父亲的房间睡。

    就这样决定了。

    我喘了一大口气。

    深深地感觉到和露子在一起的严峻性。

    一直这样下去也不是办法。

    浴室也好。

    我帮她洗也好。

    作为男人，也许会觉得很可耻，但是，现在的话我可以把持住自己。

    比起我自己，露子的事让我从心底里觉得更加重要。

    虽然，最可恶的说法，即使不管她也没有什么大碍的。

    但是……吃饭怎么办？

    这个露子自己不吃的话是一点办法也没有的。

    但是，从那个样子看来，一定不会吃的吧。

    就算硬让她吃……

    要是一个不小心的话说不定就要送到医院里去的了。

    我再一次叹了口气。

    说什么要守护……其实，我也只是把她从雨中带回来而已。

    想做点什么。

    虽然我能做的事情真的很少。

    至少，也要让她活下来。

    为此我必须要找到自己可以做到的事――

    4月12日

    「露子……」

    我悄悄地来到自己的房间，打开现在露子暂住的地方的门，悄悄地向里面看去。

    「……」

    没有反应。

    露子还是被毛巾包着，蜷缩在床上。

    现在的我什么都干不了。

    也没有硬要她去学校的理由……

    想到这里，我发现了一个不得不注意的事。

    「坏了，坏了，坏了」

    我冲下楼，冲进客厅拿起电话的听筒。

    『喂喂？』

    然后一个熟悉的声音通过听筒传来。

    这个不会错的。

    「是木实吗？」

    『怎么了？打电话来……』

    木实疑惑地问我。

    但是，说明理由太麻烦了。

    单刀直入地说吧。

    「我，今天，不去学校了」

    『哎……？』

    「不去了呀，学校……」

    『为、为什么？』

    问为什么……被这么一问还稍稍真有点不好办。

    总不能说因为露子在家里吧，那太难开口了。

    就算木实再糊涂也会觉得奇怪的。

    不，就算木实没有注意到，雄二和环姐什么的都会像理所当然的一样冲过来的。

    单单是让一个女孩子在家过夜已经是很那个了，还说那是为了一个外星人的话就更难说明了。

    总之在情况完全稳定下来之前一切都只会招来误会。

    现在还是暂时把这件事隐瞒起来好些。

    我在１秒之内作出了判断，说了一个最近已经变成招牌的借口。

    「感冒呀，感冒。昨天，被雨淋了」

    『但是阿贵，声音听起来很精神啊？』

    切，明明只是木实怎么感觉却那么敏锐。

    难道不是平时的那个木实？

    我没有方法，大声地咳嗽了几下。

    「咳咳咳！唔唔～咳嗽得很严重吧？咳咳咳！！」

    『……总觉得，阿贵很精神啊』

    「但是，就算是精神也可以感冒的啊。就是说，中了很强力的病毒」

    『是、是这样啊』

    哦，简单的认同了。

    果然木实就是木实。

    「那么，事情就是这样，之后的事就交给你了」

    『嗯、嗯，阿贵不好好休息可不行哦』

    「是、是」

    我这样回答了，在还没有露出破绽之前赶快挂了电话。

    接下来。

    来到脱衣服的地方，从干衣机里拿出被丢进去了的露子的衣服。

    但是，露子不起来，什么办法也没有。

    总之我先放在客厅的沙发上。

    接下来，该做的事完成一件了。

    所以下面该做的事就只有一件。

    就是让露子恢复精神。

    这是最重要的事。

    但是，从露子的心情来考虑，怎么样才能让她恢复精神呢？

    我用力地挠着头。

    虽然不知道会怎么样，也不知道该怎么做，但最有尝试价值的事是……

    做饭吗，果然。

    我首先把第一阶段的目标设置为先让她的身体恢复起来。

    昨天也想过，不吃饭的话，到最后总会饿死的。

    那样也就没有办法让露子再重新振作起来了。

    既然这样，问题怎么解决比较好呢……

    粥……怎么看也象是给病人吃的，不好啊。

    这样反而会失去精神。

    寿司……虽然是露子喜欢吃的，但是寿司太高级了，高级到连一点让人精神的印象都没有。

    烤肉……虽然不坏，但家里的烤肉炉就太不行了。

    牛肉盖浇饭……又不是什么盘问间。

    咖喱……虽然没有特别要去否定的理由。

    但是，咖喱啊。

    要是再挑选下去，又怎么了，我。

    「够啦……！」

    我用力地挠着头在地上转来转去。

    想象力不足啊。太贫乏了。

    这不都只是我平时吃的东西吗。

    但要的不是这些，而是从外观、内涵、营养学还有印象上都可以让人精神起来的，难道就没有这么豪华的菜谱吗？

    印象上的话当然就是肉了。

    内涵上的话当然要大碗的。

    但是，这不就是烤肉吗。

    但我要的并不是烤肉这种庶民的东西，而是价值更高的，说明白一点就是那种有高级感的……

    松阪牛排？

    ・

    ・

    ・

    不、不行。

    想象力太过简单了。

    但是，以我贫乏的想象力看来，这就是极限了。

    只有这样了。

    我确认了一下钱包里的银行卡。

    之后，看了看天花板。

    注视着大概就在那里的露子。

    等着吧，露子。

    我会给你准备最高级的牛排的。

    就这样，我握着从银行拿出来的我全部的财产，一路跑到商店街冲进肉店。

    目标是松阪牛的牛腰肉。

    在这个世界上也只有我会以公斤为单位去买松阪牛的牛腰肉的了。

    虽然存款归零了。

    ・

    ・

    ・

    「我回来了～」

    我姑且向在我房间里的露子打了个招呼试试。

    「……」

    我看了看房间里的情况，心中叹了一口气。

    露子还是像早上那样横在床上。

    连动一动的力气都没有……搞的不好的话，就连生命力都会消失。

    虽然这样，她肩膀微弱地上下动着的样子让我稍稍放心了些。

    接下来，要开始做让露子恢复精神的食物了。

    材料：

    松阪牛的牛腰肉１公斤

    就这样。

    啊，盐和胡椒什么的都应该有吧？

    还有，店里送的牛油。

    总之先切１００克左右试试味道……

    但是，盐和胡椒是在烧之前放吗？

    还是烧之后呢？

    ……烧…之前…吧？

    好，就决定在烧之前放了。

    热了下平底锅，先把牛油化开，甑囊幌隆

    烧法的话半熟会比较好吧？

    那么，等到表面变了颜色就好了对吧？

    好了！

    漂亮地变了色的肉。非常完美。难道我很有才能？

    那么，来试吃下。

    啊。

    ・

    ・

    ・

    ……？

    一般般？

    中间还不够火候。

    与其说是半熟，还不如说只是生肉，就像刺身那样。

    奇怪了。

    总之再切１００克看看。

    这次小心翼翼地来……

    ・

    ・

    ・

    哇！

    哇哇哇哇！！

    这次火候太足了！？表面都烧焦了！！

    不用吃都知道失败了。

    唔唔唔，原以为牛排的话会很简单的，怎么会这么难啊？

    不是单只是是烧一下肉就完事的吗？

    难道不撒上白兰地，不烧起火来就不行吗？

    让露子恢复精神的计划，感觉突然撞上了暗礁。

    「？」

    总之，先从牛排上移开意识。

    我一边想着一边来到门口。

    谁啊？我看也不看就开了门，在那里的是……

    「啊……」

    「阿贵，感冒已经好了吗？」

    木实……

    对啊，已经到了放学的时候了啊。

    总之，只要对手是木实的话，就可以随便应付几下，不会有事的。

    我暂时把木实带到客厅。

    但是，千万不能露出破绽。

    被知道露子在这里的话，不知道会被怎么说的。

    我背对着木实，轻轻地深呼吸了一下，重新面向木实。

    「那个，有什么事啊？」

    「事……听说阿贵感冒了来看看你呀？」

    「哎？啊，啊啊……」

    是啊，是的！！

    一下子还真忘记掉了。

    我也相当恍惚。

    但是，我可能比想象中更加的恍惚。

    木实惊奇地看着我的脸说。

    「阿贵，有什么事瞒着我吗？」

    「瞒、瞒什么！？」

    为、为什么，会知道啊！

    她真的是木实吗！？

    我越来越慌张，木实也越来越怀疑了。

    「果然，是偷懒旷课？」

    「怎、怎么会！？有什么证据！？」

    「因为你……怎么看都是一副很慌张的样子呀」

    糟、糟了，糟糕了。

    但是，在这里把她赶走的话只会让她更觉得奇怪，说不定还会带环姐什么的过来……

    到底，该怎么说明好呢？

    「那、那个，先坐下来吧」

    我先争取时间，让木实在沙发上坐下来。

    之后，我自己离开了位子，总之先避开与木实对话。

    「那个，去倒杯红茶给你」

    我这样说着向厨房走去。

    我一边找着茶壶，一边看着木实的样子。

    之后，木实看着自己身边的东西说。

    「阿贵……」

    「怎、怎么了？」

    我重新看向木实。

    然后，看到木实手里拿着的平时不怎么见到的奇妙的布片。

    「那、那个是！？」

    木实手里拿的东西是。

    那是露子的内衣。

    是、是啊！今天早上从干衣机里拿出来还放在沙发上呢！

    糟了！完全忘了！

    麻、麻、麻、麻烦了！有了这样的证据，还该怎样去解释好啊？

    「那、那个……」

    「……」

    「那个……」

    「……」

    唉，已经没有办法再瞒了。

    老实地说出来吧！！

    「木、木实，其实……！」

    「嗯、嗯，什么也不要说了！」

    我虽然要说出真相，可是木实却摇着头，阻止了我。

    「但是……」

    「没关系的。阿贵不告诉我的理由，已经明白了。会不好意思的吧，那样的事……」

    「不好意思？」

    「啊！也是不有什么奇怪的意思……那个……」

    这次轮到木实的举动变得奇怪了，让我不解起来。

    重复了好几次之后，木实总算对我说了。

    「我，我不介意的！」

    「不介意？什么？」

    「我不介意阿贵有女装癖的啦！！」

    ・

    ・

    ・

    「啊！？」

    「就、就算阿贵穿上……也不会讨厌的……」

    「……」

    「如果，就算阿贵喜欢男人，阿贵还是阿贵」

    「……」

    「阿贵慌慌张张是因为要隐瞒这件事情吧」

    「……」

    「放、放心！我会对环姐她们保密的！！」

    「……」

    「那、那个，我要回去了。所以，阿贵不要介意，那个……做个女孩子吧！！」

    「……」

    「那么再见！！」

    「……」

    木实突然起身，拿着书包好像逃跑一样地离开了客厅。

    我还没有完全把握好事态的状况，只是傻傻地目送着木实离开。

    傻站了数十秒。

    但总算是把握住事态了。

    我……我是女装癖！？

    为什么会变成这样！！

    虽然脱离了危机，但是实在是高兴不起来。

    但是，现在再去追她，说出真相也太那个了。

    啊，真是的。那种误会也真像木实啊。

    没有女装癖吧。

    再说，同性恋和女装癖可是两回事啊。

    不觉得这很对不起全国的同性恋者吗？

    经过了这样那样的各种苦战，总算来到了晚上。

    「露子！露子！！」

    我跑上楼，偷偷看了看我的房间。

    「露子？」

    「……」

    一片漆黑的房间里，我犹豫着是否要开灯，就在门口对里面说道。

    「露子，今天是松阪牛啊，松阪。知道吗？和那些冒充松阪产的东西是不一样的。」

    「……」

    「不要吗？」

    「……」

    「不、不要啊，还是。毕竟火候过了头，连全熟都不是了……」

    「……」

    「好吧，那么，还是吃寿司吧，寿司！！露子，喜欢的吧？对吧！！」

    「……」

    我努力地和露子说话，但是露子什么反应也没有。

    果然，已经没有想活下去的力气了吗？

    但是，这样下去露子会饿死的。

    不做点什么，让她吃点什么的话……

    我走近床边，看看露子的情况。

    哎？

    这时我发现了床上的古怪。

    「难道！？」

    我掀开床上的毛巾。

    「！！」

    不在！？

    应该在那里的露子，不在了。

    「怎么可能！？」

    我跑下楼往客厅冲去。本应该在沙发上放着的露子的衣服……

    「为什么……？」

    我难以置信。

    本应该在沙发上的露子的衣服和内衣都不见了。

    木实回去后，一直在厨房。

    在那么近的地方，居然没有发现客厅有所异常……

    到底，露子是怎么找到衣服，或者说是如何离开这个家的？

    不，这样的事先放着，随便怎么样都可以。

    必须得在露子还没有做出什么奇怪的事之前干点什么才行……

    我追在露子的后面，跑出了家。

    露子到底去哪里了？

    这个想象起来倒很容易。

    她能去的地方不多。

    所去的地方，恐怕就是……

    「露子！」

    我闯进了露子作为根据地的公园，四处搜寻露子的踪影。

    应该在这里的。绝对的。

    我寻找着露子，走进了公园的深处。

    果然，露子……

    「啊……」

    露子……

    「……」

    露子又像往常那样仰望着天空。

    好像在等待什么似的，一动不动的……

    「露子」

    「……」

    「在等着吗，迎接……」

    「……」

    「会来吗？」

    「……」

    露子什么也不回答。

    那样的话，我什么办法也没有。

    但是，露子如果不想动的话，我也只能陪着她。

    我也仰望着天空，等待着迎接露子的那一瞬间的到来。

    「呜―在看什么」

    「哎……？」

    露子突然这样问我。

    我又一次，看向露子那边。

    「当……当然，是来迎接露子的人啊」

    我这样说了。

    深信地清楚地……

    但是，露子的脸阴了起来。

    「不会来的……」

    「露子……」

    「光相信是没有用的，呜―。可以相信的只是没有死去的可能性而已。相信已经没有了的可能性是露―的愚蠢」

    露子这样说着，从滑梯上跳了下来。

    「露子……？」

    「承蒙照顾了，呜―。露―要走了」

    「走……去哪里？」

    「某处」

    「那个某处，是哪里啊」

    「这个“呜―”的某处」

    「露子！」

    我抓住了露子的手腕。

    「为什么要去那里。和我在一起有什么不好的吗？」

    「……」

    「觉得我会把你卖到ＭＩＢ去吗？还是觉得我会袭击你？」

    「不是的……」

    「那，为什么！！」

    为了不让露子逃走我用力地抓着露子的手腕。

    露子的身体抖动着，想要从我这里逃开，但是那没有持续多久。

    「……」

    「露子……和我在一起很不安吗？我不可靠吗……？」

    真不想从自己嘴里说出来。

    如果露子说是的话，我会因为自己的不争气而想死的。

    但是，不问不行了。

    对于这样的我，露子移开了视线。

    果然，我是……

    但是，露子所说的是……

    「不可以给呜―添麻烦……」

    「麻烦……？」

    「露―在的话，呜―一定会有麻烦的。对呜―来说没有必要的麻烦」

    「……」

    「没有必要做那种事。这是，露―的问题。是露―所犯下的罪。呜―没有必要烦恼。也没有必要受伤」

    「所以？」

    所以，就要离开我吗？

    「……」

    「到现在你叫我怎么放得开手呢！」

    「呜―……」

    「让你用到第４次“露―”的是我。露子如果那么说的话，犯了罪的应该是我」

    「……」

    「所以……所以！」

    我对着露子大喊着说。

    「都够了，那些事！」

    「……」

    「够了，不管怎么也好。如果回不了“露―”的话，从今天开始我的家就是露子的家了……只要你想的话……」

    「呜―……」

    「一直一直……直到永远，都在“这里”就好了」

    「……」

    「只要留在这里就好了……」

    我没有确认露子的回答，那只是我的意思和希望，为了让露子明白，我强硬地把露子带回家，推她进了家门。

    「……」

    「那么，这个房间你可以自由使用」

    「……」

    「真的随便使用就行了。这个房间，不，这个家所有的东西都可以自由去用……」

    「……」

    「难道说是要下面的房间吗？现在父母都不在，下面的卧室也没有人用的，那里的也可以随便使用」

    「……」

    「啊，睡觉前要吃点东西吗？而且，露子，结果，今天一天什么都没有吃吧？」

    「……」

    「怎么样……睡觉前吃东西会胖吗？」

    哈哈哈，我好像有点难为情似的笑着，太假了。

    结果，只有我一个人拼命在讲话。

    露子伤得很重，而且也在烦恼。

    而且，我东扯西拉地乱说话，说实在话，也许还会吵到她。

    今天还是先离开吧。

    「那么，露子。晚安……」

    我这样说着，就静静地要离开房间，这时露子拉住了我的衣角。

    「什、什么？」

    我看着露子。

    「这……这个家的东西都可以自由地用吗？」

    「是、是啊……」

    「那么……」

    ・

    ・

    ・

    「……」

    无、无法平静啊。

    「不，这样就好。不要太勉强了」

    「所、所以说，没有勉强啦」

    我这样对露子说。

    但是……

    露子希望我做的事是，在身旁陪着睡。

    小小的，令人微笑的愿望……

    简单的说，在精神上没有勉强，可是在肉体上就稍稍有点勉强了。

    但是，考虑一下露子的感受，「不行」是说不出口的。

    如果我突然放手的话，露子在这个星球上，真的会变成一个人的。

    我屏住呼吸，只想着把温暖传递给露子。

    但是……

    「呜―……果然在勉强着」

    「不、不是说了吗，没有勉强」

    「但是，呜―。总觉得很见外」

    「呜……」

    「如果讨厌露―的话不做也可以的？」

    「如果讨厌的话，也不会做这样的事了……」

    啊啊，到底要说多少次才能明白啊。

    「也许在“露―”比较开放，但是在“呜―”男孩和女孩交往可是有一个叫顺序或什么的做法的」

    「顺序……」

    「如果可以让露子高兴的话，我什么都想干」

    「……」

    「如果露子说想回“露―”的话，就算是航天飞机我也会去劫持的……」

    「不用做那样的事也可以……」

    「露子？」

    「只要在这里就好了」

    露子搂住我的睡衣，一下子把头埋进了我的胸口。

    我也什么都不问了，只是静静地接受着――

    4月13日

    「……」

    早晨……？

    我慢慢地爬起身来。

    不……已经是中午了吗。

    最后，又是无故旷课。

    木实那家伙，对昨天的那个到底会做出什么反应呢。

    连想象都觉得可怕啊。

    总之肚子饿了，起来吧。

    我确认了下露子的睡脸。

    她还死死地抓着我的衬衫。

    总觉得好象不愿放手似的。

    没有办法，我脱下了衬衫让露子抓着，离开了房间。

    「接下来……」

    早饭，早饭。

    我这样想着，就打开了冰箱，但仔细想想，现在已经是１２点了，不管怎么说也应该是午饭了。

    结果，在那之后，一直和露子在一起，晚饭也没有吃。

    松阪牛的牛腰肉

    剩下的大概还有２００克……

    「这就可以了吧」

    我把那个拿出冰箱，接着就在蔬菜柜里寻找胡萝卜和洋葱。

    排除了那些大概不怎么样的牛肉做法，还是老老实实地做咖喱吧。

    那样的话也不麻烦了。

    我牛肉适当切碎，而胡萝卜皮也不剥，随便洗了洗就适当切碎开来。

    皮上也有很多的营养，这样做才是正确的。

    我这么自我解释着。

    接下来，洋葱也切好了，虽然没有土豆，但也规定咖喱里一定要有土豆的，

    就这样做咖喱吧。

    我热了热锅，把还剩下来的牛脂放到锅里，化出油出来。

    之后，放进肉，等变了颜色，再放入蔬菜，随便的炒了炒，放了点水，然后是……放点咖喱酱吧？

    「不把涩味去掉的话，会很难吃的，呜―」

    「哇！？」

    突然，身后传来了声音，我慌忙回过头。

    「露子？」

    「……」

    露子看了一眼水槽。

    烧焦的平底锅，粘满油脂的盘子，不小心打碎的白兰地的瓶子……那些还只是昨天的惨状。

    「算了，那个是……」

    我不好意思地苦笑着。

    但是，露子的脸色没有松弛，对我说。

    「伸出手来，呜―」

    「手？」

    「手」

    我战战兢兢地把手摊给露子看。

    手里有什么吗？

    露子抓着我的手，仔细地看着。

    「烧伤」

    「哎……？」

    「是做饭的原因吗？」

    「嗯、嗯，应该是的吧？」

    啊，这么说起来。

    这是在烧油的时候，不小心碰到了平底锅稍稍烧伤的吧？

    但是，只是有一点痕迹而已，一点也不疼的。

    但是，露子用严肃的口气对我说。

    「愚蠢啊，呜―。想做火人吗？」

    「太夸张了，那个……」

    「已经够了。呜―真是没有用。什么也不要做了。明天开始像平时那样上学去」

    「但是……」

    虽然叫我去学校，但是我不能随便就说“是，我明白了”。

    说到底，这样留下露子好吗。

    但是，露子察觉到了我的不安，就对我这样说。

    「安心吧。其他的事让露―来做」

    「露子来？」

    「是啊。露―来做」

    之后，露子紧看着我，明白地对我说。

    「露―要做一个“呜―”」

    「露子……？」

    「作为一个“呜―”在这个星球生活下去。是的……决定了」

    「……」――

    4月14日

    「……」

    「露子、露子……」

    我向从被窝里悄悄地探出身体，又一次看了看蜷缩进被窝里的露子。

    「……」

    没有回答。

    还在睡吗？

    不、不是的。

    我轻轻地，不让露子听见地叹了一口气。

    不想起来啊。

    一定是那样的。

    回不了故乡。

    如果一直这样想的话，干什么事都起不了劲的。

    现在，让她一个人呆着吧。

    「那么，我去学校了。在家随便做什么也可以的」

    「……」

    露子什么话也没有说。

    但是我还是继续和露子说。

    「一直，在这里都可以的」

    「……」

    「再也不要到什么地方去了。我要守护露子。这次一定要守护露子」

    我这样说完，就离开了房间。

    就算露子一直在这个家住下去也无所谓。就算老爸他们知道了这件事，我也已经想好要怎么去反驳的了。

    但是，最重要的问题不是父母。

    而是露子本身。

    我透过走廊的窗户眺望着天空。

    为露子做点什么好呢。

    因为回不去而失落着。

    即便想送她回去，但她的故乡却在遥远天空的那一头……

    就算包一架飞机也回不去。

    不，就算从ＮＡＳＡ借来运载火箭，也回不去。

    那是４５光年。

    用光速也要４５年。

    换算成公里的话，那数字光看上去也会头晕吧。

    不是想去就可以去的啊。

    至少，如果知道那时的流星不是ＵＦＯ的话。

    如果知道露子的同伴还没有来迎接的话。

    我自己本身也被夹杂在毫无希望的深处，沉没在地下数万米的地下。

    就在那时……

    「什么啊，原来在黄昏下发感叹了」

    这种气氛被一个没大脑的声音破坏了。

    「不用你管！」

    我生气地回过头。

    在那里的是。

    「怎么了啊，有什么烦恼的话可以和你谈谈的」

    该说是和预想的一样吗。在那里的是我不争气的好友，雄二。

    「……」

    「啊，我可没有钱啊。没钱。即便你是想问我借」

    我轻松地看穿了雄二，去去去地挥着手。

    「没有事。滚开」

    「不要这么见外呀。啊，明白了。是女人吧。你也到了为女人烦恼的年龄了吗？

    好啊，这是青春啊～」

    露子在的时候，明明把我和露子看成是一对的，露子一不在了，就变成这样子。

    一一说明也太麻烦了。

    为了到一个人更少的地方去烦恼，我离开了窗口。

    「等等我啊」

    「干什么啊。现在我自己也已经烦死了。没有时间陪你玩」

    我瞪着雄二。

    但是雄二并没有继续笑话我。

    而是一动不动地看着我。

    「雄二？」

    「真是的。你以为我们是多少年的朋友了。真的烦恼的话，不要隐藏着，说出来吧」

    「……」

    在轻视我吗？

    「到底发生了什么？真的很糟糕吗？」

    雄二认真地思索后，好像想到了什么一样对我说。

    「怀孕了吗？」

    「去死！！」

    我二话不说，对着雄二的胸口就是一拳。

    「嘎！」

    雄二因为突如其来的拳头咳嗽了几下。

    真是的，这个男人……

    「玩笑，这是一个玩笑！」

    稍稍笑了笑之后，雄二总算从地上爬起来说了。

    「……」

    「严肃模式只有３分钟吗」

    雄二像平时一样，夸张地笑了起来。

    「但是呢，真的可以找我谈谈的。如果是怀孕的话需要钱的话，就算是偷老姐的钱包也会借到钱给你的」

    「不用那么做也可以的」

    完全从恶作剧里省悟过来的我边发着愣，边对雄二说。

    「知道怎么分别ＵＦＯ吗？看它是真是假」

    「ＵＦＯ？认真的吗？」

    「很认真的」

    实在不知道该怎么去说了，我姑且先这样回答道。

    我本以为雄二会说什么奇怪的话的，没想到他稍稍的挠了下头。

    「那我还真是门外汉了。但是ＵＦＯ什么的，是骗人的吧？」

    啊，那是很正常的反应。

    「而且ＵＦＯ报告中有百分之九十都是误认的，我在什么书上看到过……」

    雄二这样说的时候，我注意到了一件事情。

    「那么，为什么可以知道百分之九十是假的呢？」

    「这么说起来，是啊」

    「为什么会知道啊？」

    「嗯嗯……」

    雄二左思右想。

    「大多数的说是看错了的，比如这时间正好有飞机飞过啊，有流星坠落什么的。不是有这样的消息吗？」

    是吗……只要照着那个飞过的角度和时间核对一下航空情报，就可以把不是的东西排除了。

    但是，这样的情报要去哪里去找呢？

    「总之，先到网上查一下吧」

    上网吗……上网会知道吗？

    放学后，我遵从雄二的意见，总之先上网去查查看。

    网上应该可以查到的……虽然想是这么想，但是随便乱搜的话有用、没用的情报都会一下子溢出来，反而可能会搞得更加不明白。

    挑选情报才是真正的难点。

    但是，能让外行人很快找到情报的方法也只有上网了，这可是事实。

    能找到吗？

    「打扰了……」

    「露―☆」

    「露、露―……」

    来到电脑室的我被突如其来的“露―”惊呆了。

    “露―”的问候在地球上好象也在某些特定地方流行了起来。

    「哎，那个，你是……」

    「珊瑚，姬百合珊瑚～」

    社团活动吗？不过，不见有其他人呢……。

    总之，问问她那些方面的问题可以吧。

    「那个，珊瑚。这里的电脑可以用吗？」

    「查资料？那样的话，我帮你查吧」

    小珊瑚充满自信地对我说。

    原来如此，既然会在这个教室里，毕竟人不可貌相，说不定还是一个电脑高手呢。

    「那么，我目击了ＵＦＯ，想知道是不是真的，可以吗？」

    「那个简单啦」

    珊瑚这样说着，手指如飞一般地敲击着键盘，操作着电脑。

    「首先～全世界的天文台的观测数据，航空情报，之后是气象资料，陨石……」

    珊瑚转眼之间就连接到了网络，从网上找到了各种各样的数据（？），然后拖曳着，放进了一个又一个调出的程序里。

    「嘿嘿～这个，是制作ＡＩ时的副产品来的。无论多么模糊的搜索，都可以找到比较合适的结果的喔」

    看来，这个搜索软件（？）也是她自己做的。

    「接下来是时间和目击地点、方向的输入☆」

    输入完我告诉她的时间和地点后，那个软件开始“嘎吱嘎吱”地“咀嚼”起来，最后“啪”的一下吐出了什么东西。

    是搜索结果。

    珊瑚看着那个数据。

    「明白了吗！？」

    这一瞬突然觉得为了找资料而烦恼真的很傻。

    小珊瑚查完数据说。

    「嗯，那个可能是真的ＵＦＯ啊」

    「真的！？」

    「虽然是不是外星人就不知道了……」

    说是真的，但小珊瑚又说了矛盾的话。

    「那是为什么？」

    「总之，这个是排除法。把确定的东西都去掉，最后留下来的就是不明飞行物，也就是ＵＦＯ」

    就和字面意思一样，身份不明。

    这样就不能确定是不是外星人的飞行器了。

    「说不定是苏联的侦察机也有可能」

    「没有苏联了呀」

    「那样的话，要查一下国防总省的资料吗？大总统的笔记本，搜索一下也可以哦？现在，正好连线着」

    「那、那个稍微有点……」

    我慎重地拒绝了。如果做那样的事的话，真的会把ＭＩＢ也惹过来的。

    说到底，为什么，会知道现在正在连线中呢。

    总觉得再问下去会像草丛里的蛇一样恐怖。

    总之，大概的情报已经到手了，我跟珊瑚说了句以后有东西要查时再你帮帮忙之类的话之后，就离开了电脑室。

    最终，至少知道了ＵＦＯ也是有可能的。

    可能是“露―”的飞船，也可能是天狼星人的飞船。

    或者说也有可能是某国的侦察机。

    怪不得那些自称ＵＦＯ研究者说的话会前后矛盾了。

    话说回来就算真的是“露―”的飞船。

    也不一定已经知道了露子使用了第４次的“露―”。

    也有瞒着不说就不知道的可能性。

    如果知道的话。那露子在地球上做的一切举动，不是都必须逐一地进行再确认吗。

    如果是那样的话，一定会在变得麻烦之前，很快过来迎接的。

    所以，那时只是单纯找不到露子，而走过头的可能性也是有的。

    露子误会了那个，而自己绝望起来，也有可能是这样的吧。

    那样的话还有机会……

    我那样想着就径直跑回了家。

    因为还是有一点不安。

    把露子丢在家里。

    虽然现在想让她一个人静静，但是朝坏的方向发展也是有可能的。

    虽然相信露子不会做什么傻事……

    但不会不在了吧。

    「我回来了～」

    我这样说着打开门的瞬间，一股诱人的香味扑面而来。

    这是……

    难道，露子做饭了？

    马上来到厨房，面对眼前的景象我愕然了。

    「在、在干什么啊？」

    「呜―的眼睛是空的吗？」

    露子有点受不了地说。

    「做了饭，吃吧」

    什么吃啊……

    我一个一个地看了看桌上排列着的菜。

    虽然不是满汉全席，但摆着的菜都很豪华，而且非常丰盛。

    这样子就算是美国人也吃不完的。

    「这些，全部是露子做的？」

    「露―」

    说“露―”到底什么意思……

    但是，我家冰箱里没有这么高级的材料的，难道……

    「你是用自己的钱买的吗？」

    我看着露子。露子什么也不隐瞒，释然地说。

    「反正，已经不需要了。让呜―吃掉比较有意义」

    「什么不需要啊……」

    这不是说要离开地球的意思。

    一定，是要放弃至今为止的生活的意思吧。

    「比起那样的事，快洗手趁没有冷吃吧」

    「啊，嗯……」

    我被露子催促着，放下了东西，洗完手拿起了筷子。

    说起来，露子认真做菜这还是第一次吧？

    之前只不过是确认一下使用煤气和微波炉而已。

    我拿起一个春卷。

    香味和外表都不坏。既没有煎过头也没有煎得不够，是漂亮的焦黄色。

    我猛地抬头看了看露子。

    露子的眼睛在说“快点吃吧”。

    露子连救急用的钱都如此动用了，没有理由拒绝的。

    我慎重地尝了一口。接下来，味道方面……

    「……」

    「怎么样，好吃吗？」

    我仔细地咀嚼，吞下去后说。

    「嗯，好吃啊，这个」

    「是吗，只要呜―喜欢那就好了」

    「……」

    「吃吃这个。是自信作品哦」

    一个接一个地，露子把满载料理的碟子向我推来。

    好久不见的露子的笑容。

    但是总觉得什么地方不对劲。

    说到底，一直这样隐藏下去好吗。

    但是我什么也没有说，即使是表面也好，不想让这么愉快的场景消失，默默地吃着饭。

    正在这时。

    「呜―」

    露子突然不再向我推来碟子，向我问道。

    「在“呜―”会做饭的女人有好的姻缘这是真的吗？」

    一时间不知是怎么回事，但马上明白了露子想问的事了。

    「可能以前是那样的，但现在的话就不一定了……不，也许日本还是这样……也说不定吧？」

    我姑且这样回答了。

    虽然很模糊，意思也不明确。

    但是，露子好象从那模糊中找到了答案。

    「那么，那么，现在的露子，有魅力吗？」

    「露子……」

    露子所期待的答案我是知道的。

    但是……

    我看着露子，明白地说。

    「那个，露子不用勉强嫁给我也可以的，一直在这里就可以了」

    「……」

    「露子的事一点都不麻烦的」

    「露―是认真的。没有勉强」

    露子也说得很明白。

    「呜―的话，有足够条件做露―的丈夫了……」

    「……」

    「如果要试试露―是否真心的话，在这里盟誓也是可以的……」

    「笨、笨蛋！？」

    盟誓也可以这句话，让我满脸通红得回应了一句。

    「呜―讨厌露―吗？作为女人没有魅力吗？」

    「不、不是那样的！不是那样的啦！！」

    出乎意料的发展让我头晕了起来。

    实在说不出能让露子满意的借口。

    总之，也只能把这事推后，先脱离这种情况再说。

    「……」

    只见露子低下了头。

    露子虽然不时的会有大胆的行动，但是提到盟誓的话，看来露子她是有相当的决心的。

    低着头，避开我的视线。

    「果然很麻烦吧？妻子是“外星人”的话……」

    「那样的事……」

    就现在的情况来看，不管说什么都只是不恰当的安慰而已。

    同情的话语，也是自尊心很高的露子所讨厌的东西。

    但是，现在的露子明显是在勉强着。

    而我也只有用这样的态度去阻止露子。

    所以，我深呼吸了一下，对露子劝告说。

    「如果露子真的想呆在地球上，我不会阻止。但是，事实不是那样吧？」

    「……」

    「不要在勉强去制造要在这里的理由了。露子要回去的地方是星空的另一边。不用在这里制造留下来的理由。如果勉强制造了的话，到真的要回去的时候就会变成重担的了。」

    我走近露子温柔地说。

    「所以，露子现在应该考虑的，是怎么回到“露―”，不是吗？其他的事不用在意」

    但是，露子对那句话摇了摇头。

    「但是，回不去。已经用了４次“露―”了。那是犯罪。就算我是族长的女儿也不会被原谅的。即便是用在好的方面上」

    「……」

    「没有能回去的理由。“露―”的规定是绝对的」

    「是不是露子想得太复杂了啊？你想，可能是对方找不到露子也不一定，说到底用了第４次还不一定注意到了呢……」

    「不可能没有注意到的。“露―”的力量是可以震撼这里世界的真理的力量。使用的话整个世界都会改变。就算隔着几亿光年也不可能没有察觉到的。而且就算没有注意到，隐瞒着不说的话可是比用了４次更加不光彩」

    「……」

    「所以，回不去了。还是考虑下做“呜―”的方法来的好。那样是为了露―也是为了呜―」

    「“露―”的事就当没有吧，那样比较幸福的」

    说着露子努力的强作笑容。

    「所以，露子要做你的妻子。感谢吧」

    已经完全放弃了吗……

    虽然想送她回去，但是怎么送呢？

    难道要混进ＮＡＳＡ吗？

    啊，但是如果相信露子所说的，那美国操纵着ＭＩＢ的事情也就是真的了。

    但是，如果是胡说的话，ＮＡＳＡ会把我说的话一脚踢开。

    而且那样的话，露子要回去的地方就不是什么大熊座了。

    又要去调查露子的真实身份，而且……

    光只是听露子的话，还是不能很肯定地去相信她，果然，露子本身才是最可疑的。

    真是的，已经完全不明白什么才是真的啦――

    4月15日

    「哈……」

    我仰望着天空，叹了一口气。

    今天被露子送了出来，而且还带上了她亲手做的饭盒。

    看来露子已经完全打算好要做我的“妻子”了。

    那样的话，有像露子那么可爱的女孩子给我这么说本应该会很高兴的吧，普通来说。

    但是，就现在的情况来说。非常的不普通啊。

    还是想把露子送到父母身边去。

    那个是要优先处理的。

    没有回去的选择，只能停留在地球上，所以只能做我的妻子。

    老实说这状况也没什么值得高兴的。

    依照“露―”的法律的话，露子犯了重罪，至少我应该对露子说你没有错啊。

    连这个都做不到，我，真是什么忙都帮不上啊。

    「小小贵」

    「更加有效的。干脆想一个把他们召唤出来的方法说不定会更好。那样的话，就可以让露子……」

    「小小贵！！」

    「哇！？」

    被突如其来的声音，大声地叫了一下名字，我慌慌张张地回过头。

    在那里的是……

    「有什么烦恼吗，可以和我谈谈吗」

    花、花梨……

    「啊，喂！如果逃走的话可饶不了你！！」

    「逃走？」

    「我啊，可是因为小小贵的关系差点没命了！你有责任要赔偿的！！」

    「差、差点没命？」

    这可不太普通啊。

    但是我对花梨做了什么吗？

    「已经忘了啊……小小贵，把花梨捆着扔在房间里了呀！！」

    啊……这么说起来

    在那之后，因为露子的事忙来忙去完全忘记了。

    「居、居然还能活着啊……」

    在那样的情况下还能生还，花梨难道是魔术师吗？

    「晚上咚咚咚的大闹着，吓了宿管的老师一跳，才获救了啊。明明是小小贵的错却让我还被说了一顿」

    「哈哈哈……」

    「没有什么好笑的」

    「对不起……」

    「因为这样，小小贵欠我一个人情，不还的话我是不会罢休的」

    「但是……」

    虽然对花梨不太好，但是现在想优先考虑露子的事。

    「没关系，这次是和小小贵利益一致的事啦」

    「利益？」

    利益是怎么一回事啊？

    我摆出了不可思议的表情后，花梨得意地说。

    「现在，小小贵在找东西对吧？」

    找东西……？

    这句话对我没有起什么提示。

    但是，花梨下面的话完全地抓住了我。

    「是啊。说明白一点，ＵＦＯ什么的？」

    「为、为什么你会知道的！？」

    只和雄二和小珊瑚说过而已啊！！

    虽然被正中红心但是我还是努力地保持冷静对花梨说。

    「如、如果那是真的，那个和G森有关系吗？」

    「当然有。ＵＦＯ是我的毕生事业的一项」

    「……」

    「对吧？利益是一致的吧？再次一起组队怎么样？」

    「但是……」

    我结结巴巴地说。

    该怎么接受花梨的提案呢。

    和神秘猎人的花梨组队的话，露子的真实身份可能就会不必要地被其他人知道，这一点可是个负面。

    但是，花梨好像已经看穿我心思似的，就说了。

    「为了那个从大熊座来的外星人，必须要找到ＵＦＯ对吧？」

    已、已经调查到这地步了吗！？

    「那、那只是一个普通的美国人……」

    我那么说着想瞒混过去，但是这对花梨没有效果。

    「骗人骗人，再藏也没有用了」

    「……」

    已经没有可以回的话了。

    「不要花梨来帮忙。我一个人去找」

    不得已之下我用强硬的语气结束了交谈，刚想离开那里。

    但是……

    「不在行的话我想多数是不行的了。挖沟也是有学问的……」

    「呜……」

    比起这些怪知识来，我怎么也不会是花梨的对手的。

    毕竟在知道那到底是有用还是没用之前，我根本就不知道该如何入手。

    「要合作吗？」

    因为是花梨所以没有任何的保证。

    但是，现在已经到了有一根稻草也好的心境了。

    该和花梨一起吗……

    「明白了，帮忙就是了」

    「不愧是小小贵。决定得真快啊」

    「那么，我干点什么好？」

    「也对……」

    花梨考虑了一下，对我说道。

    「能去借个望远镜过来吗？」

    「望远镜？」

    「准备室里有的吧？」

    「那样的话G森自己去借不就好了吗？」

    也不是一定要我去做的事啊。

    之后，花梨不好意思地说。

    「那个是因为秘研，在学校里被认为是很怪的……」

    原来如此。

    借学校的备用品也要被说这说那的吧。

    「但是，以个人的名义可以借到吗？何况是为了找ＵＦＯ这样的理由……」

    ＵＦＯ这样的词语，已经足够让人怀疑这是不是代表秘研来借的了。

    「只要说要开一个天文部就可以了，没有问题的。还好，我们学校还没有」

    也就是说是一个挂牌同好会吗。

    但是，我一个人的话还真不好装。

    为了装样子不找几个幽灵会员来是不行的。

    「也就是说，那些奇怪的手续和人脉方面的复杂的事全部交给我了，对吗？」

    「就是这样。加油啊」

    接下来，手续先放一放，先是人数的问题。

    这样的话，是否该和那些“大闲人”说呢。

    「开一个天文部？」

    「啊，没错」

    午休时，我叫出了木实、环姐和雄二他们，说明了开设天文部的事。

    「少见之余还真让人吃惊呢」

    「是、是吗？我倒觉得投入社团活动，才像学生呢」

    我带着诡异的表情，说了这样的话。

    但是，环姐的视线是锐利的。

    「有古怪」

    「什、什么？」

    「小贵说什么像学生什么的，那样积极向上地要开展社团活动是不可能的」

    「说得好过分啊……」

    「说到底，天文部就够怪了。小贵，不要说天文学了连占星都没有什么兴趣的不是吗？」

    「那、那个……」

    「也就是说天文部只是表面上的，对吧？」

    「呃！」

    果然还是骗不过跟我从小玩到大的人啊。这么短的时间就让我见识到了这么优秀的推理。

    「说，到底，在计划着什么？」

    「计划什么的，那样的……」

    「难道是偷窥？」

    「……环姐是这样看我的吗？」

    「虽然小贵不会做这种事，但是有雄二在背后的话就不一样了。嗯嗯，雄二的话为了让表面上看起来好些，就把小贵挡在前面建立起傀儡政权……」

    「喂、喂！不要把我卷进去啊！！我可一丁点都没有把那种事情给隐藏起来啊！！」

    「没有藏起来……不止是在房间里，就连放在桌子上都毫不掩盖，你说姐姐会怎么想呢」

    「哦！？看到那个了吗！？我的人生就此结束了！！」

    不行了。谈话朝着奇怪的方向推进着。

    果然太做作了啊。

    不能好好地沟通啊。

    「好了，够了……」

    我放弃了，正想离开那里。

    但是，不知道什么人抓住了刚要走的我。

    「那、那个，阿贵……」

    木实……？

    「我可以帮阿贵的哦」

    「不用了，不用勉强的」

    「不是勉强的哦！我想帮阿贵的！」

    「木实……」

    「虽然我也觉得阿贵突然要搞天文部很奇怪，但是阿贵想这样做的话，一定不会错的」

    「……」

    「所以，我支持哦」

    木实这样说着，争执中的环姐和雄二也不再争执了，重新看着我的方向。

    「也对。小贵是一个让人没有办法的老好人啊，但也算是优点。虽然感觉又是有什么人拜托的……」

    「……」

    「这次就相信你吧」

    「环姐……」

    但是，环姐说了一句一针见血的话。

    「但是，只是挂名哦，挂名。不要想着我会来参加活动，没有那个打算的。我这边也是很忙的」――

    「吃饭了。呜―」

    虽然露子把饭排在桌上，还出来迎接了，但是我没有理会她径直穿过桌子走了过去。

    而且还拿着书包一点也不像是要吃饭似的。

    露子用惊讶的表情问我。

    「要去哪里吗？」

    「嗯，不好意思，回来再吃了」

    听了这句话，露子露出了十分可惜的样子。

    虽然看着那样的露子心里很痛，但是一直这样避开疼痛地生活下去，我不觉得会有真正的幸福。

    但是，我一动不动地注视着露子的脸庞。

    「露子」

    「露―？」

    「我，绝对要发现ＵＦＯ，把他们带到这里来给你」

    「呜―……？」

    「找回来。找到之后把露子送回星星上去。所以……」

    不要放弃。

    说得这么明白可不单单是给露子听的。

    同时也给我自己听。

    「呜―！！」

    一定要把露子送回故乡。

    我把那句话深深地刻在心里，之后就背对着露子。

    「望远镜拿来了」

    「不愧是小小贵，是个说干就干的男人啊」

    放学后已经说好的我和花梨，为了叫出ＵＦＯ而来到学校的广场上集中。

    按花梨所说的，这个学校好象是这一点里面最好的地点。

    「照相机准备好了，收音机也ＯＫ了。从天气预报到电波干扰都完全准备好了」

    是自己的吗，还是说从哪里借来的，她在我面前玩弄着那单反数码相机。

    「那些虽然没问题了，但是用望远镜可以发现得到吗？」

    ＵＦＯ是神出鬼没的。

    总觉得用限制了视野范围的望远镜是很难发现的。

    而且望远镜只有一个，但人有两个。

    也无法很好地保证到所有的方位。

    这样想的话，就算叫你不要担心，也会自然而然地担心起来吧。

    但是，花梨很自信地对我说了。

    「望远镜说到底只是为了确认的道具。重要的是地点和相信的心吧？」

    「地点和相信的心……？」

    「这样有山的地方，而且还有神社在附近，ＵＦＯ很容易出现的。而且如果小小贵的话是真的，附近也目击过ＵＦＯ了……」

    「……」

    「有了这样的条件，ＵＦＯ没有不来的道理」

    「是这样的吗？」

    「还有就是要相信。有不相信的人在的话，外星人是不会来的」

    「……」

    「接下来，召唤的暗号」

    花梨仰望着天空，对什么人叫喊着。

    「本托拉本托拉」

    这个暗号让我不寒而栗。

    虽然事先和我说过，但是真的在我面前这样说的话对心理上的打击还是很大的。

    「果然还是那句吗？」

    「不要有怨言，小小贵也要做的。如果有不相信的人在这里的话……」

    「知、知道了啦」

    这话好像夹带着威胁似的，我只好也开始念召唤ＵＦＯ的咒文了。

    其间，休息了好几次之后又对着天空呼喊了好多好多次。

    「花梨这样做不觉得害羞吗？」

    「说起来，虽然开始会有一点害羞，但是渐渐的就有快感了……」

    ……大概是一种害羞的延续吧？

    「好象不来啊，都这么久了」

    「心急吃不了热豆腐哦」

    「虽、虽然说是这么说……」

    「喂喂，不相信的话。外星人只会到相信的人那里去哦」

    「知道了啦」

    强烈地祈祷着。

    对着４５光年外的“露―”。

    愿望只有一个而已。

    「……」

    「怎么了？」

    「没什么……」

    总觉得，提不起劲啊。

    一定，是那个咒文的原因。

    该说是没有力气了，还是该说别的什么呢……

    总不能完全相信啊。

    另外，对了，想要更加真实的东西。

    可以传达到４５光年外的可以相信的东西。

    那是……

    「我有比本多拉更好的咒文」

    「真的吗？什么样的咒文啊？」

    我看着感觉非常有兴趣知道的花梨的脸说。

    「露―」

    「露―？」

    「听说这是整个银河系都通用的招呼。像这样把双手举向天空……」

    我把双手举向天空，说道。

    「露―露―露―」

    我看着花梨。

    花梨有点目瞪口呆，好象受不了的样子看着我。

    「……像傻子一样？」

    「真不想被花梨这样说啊……」

    虽然是知道的，但是再次被这么说，还真是打击啊。

    但是……

    「但是就这样吧。用“露―”吧」

    说完，花梨毫不犹豫地把双手举向了天空。

    让人意外的是花梨干脆地接受了，这让我也有点吃惊。

    「好了吗？」

    「好了。因为这次我相信着小小贵」

    「……」

    「那么，一起开始吧」

    我和花梨两人对着星空伸着双手呼喊着。

    「露―」

    「露―」

    ・

    ・

    ・

    「没有来啊」

    「是啊……」

    从那之后的几小时。

    虽然两人一起呼喊着“露―”，但是一个像ＵＦＯ的东西都没有出现过。

    果然是不可能的吗？

    「今天就到这里吧」

    说完，花梨开始收拾了。

    「但是……」

    「和外星人的相遇可是持久战来的。如果那么简单就见到的话，地球人和外星人不早就递交友好和平条约了吗？」

    「是啊，也许吧……」

    对于这样恋恋不舍的我，花梨告诫说。

    「这也是和外星人相遇的窍门。不要太在意」

    「……」

    「因为宇宙很大，遇不到的时候就是遇不到的」

    「我回来了」

    「露―」

    回到家的时候，不管有多晚，露子都会醒着等我回来，出来迎接我。

    「浴室的水热着。一起洗吗？」

    「那个，洗澡吗……」

    虽然很想去，但我还是坚持住了。

    「不，算了」

    「这样啊……」

    由于我没有领情，露子失落地低下了头。

    想让我开心……一定是那样想的吧。

    对于那个我也很痛苦。

    出门的时候，还那么有气势的，但结果却什么收获也没有。

    虽然我也没有认为这么简单就可以成功。

    既然说了要带过来的，不能不说结果。

    就算那个结果会让露子灰心也要说出来。

    但是……

    「那、那个……」

    「“露―”没有来对吧？」

    「啊，是啊……」

    在我还没有说结果之前，露子就清楚地说了。

    对于这样的话，我只有点头。

    露子叹了叹气，看着我。

    「来的话会知道的。所以不要做没有意义的事了」

    「但是……」

    「吃完饭再去洗个澡睡去吧。呜―累了吧」

    露子只说了这点，就进厨房去热饭去了。

    「……」

    我有千言万语想对露子说，但是却无从开口。

    要说是很简单。

    但是，不实现的话，最多只是一句玩笑……――

    4月16日

    「这样行吗？」

    小珊瑚把打印出来的纸递给了我。

    「谢谢」

    我拿着那个，一字一句都不放过地仔细读了起来。

    世界上的航空情报，陨石情报，人造卫星，气象资料，然后是不明飞行物的情报……

    从里面可以找到的值得相信的外星情报……没有。

    「……」

    「……对不起。今天也不行啊」

    「啊，没事，不要紧的。真的帮了大忙了。如果没有珊瑚帮助的话，也不能做出这么精确的情报搜索了……」

    实际上，珊瑚收集到的情报可真的是非常高级的。

    我自己的话是绝对做不到的。

    所以说，如果在这里出现外星飞船的情报的话，就能断言那是可信的了。

    「明天也可以拜托你吗？」

    「可以啊」

    今天的课也快结束了，只是去和花梨交换一下情报，还要费点时间。

    如果相信得不够坚定的话，就很困难继续相信下去的了。

    但是，正因如此坚持相信才是唯一的动力。

    「那，我去了」

    我和昨天一样抱着观测用具，看了看露子。

    「……」

    露子只是看着我，什么也没有说。

    我在做的事，说不定只是把露子回不去这个现实明显化……。

    我察觉到了露子内心，就什么也没有说走出了家……

    「召唤外星人的活动，必须每天同一时间同一地点进行的。不能像钓鱼一样，钓不到就换个地方」

    「这样啊」

    一边做着召唤ＵＦＯ的准备，一边听花梨说着一个名叫“演讲”的ＵＦＯ知识。

    真是的，一到这种时候花梨就特别有精神。

    那种义无返顾的精神也许我也该学一学。

    「……什么？」

    「没什么，只是没想到原来G森是那么可靠的……」

    「没想到是什么意思？」

    听到“没想到”一词花梨的反应很激动。

    「不是、不是，那个……」

    我敷衍地笑了一笑。

    看着这样的我，花梨就像挖苦我一样说道。

    「不过嘛，小小贵，是不是重新喜欢上我了？」

    「那个比较微妙啊……」

    「切，是因为那个外星人吧」

    「不、不是那样的」

    我连忙否认。

    但是，身体的体温在上升的这点，连我自己都感觉到了。

    「算了，那样也好」

    是对没有出息的我同情吗，还是受不了我了，花梨不再挖苦我，继续着准备工作。

    但是，过了一会儿，花梨安静了下来，用认真的口气说道。

    「但是回不去的话，为她想想如何在地球上幸福地生活下去不也是一种方法吗？」

    「……」

    「因为意外事件而回不去的宇宙人好象也有很多的……」

    到底在什么世界里啊？

    但是，如果实在回不去的时候……那也是个不得不考虑一下的问题吧？

    「那，就开始今天的吧」――

    4月17日

    那天也没有发现像ＵＦＯ的物体，有的只是无关紧要的流星而已。

    要是平时，光是看到流星也会感动一下吧，但是，现在的我没有那种空闲。

    「呜―，起来吧。呜―！」

    「嗯～嗯……」

    我被很大力地摇晃着，就睁开了眼睛。

    「露子……？」

    模糊的视线里看见了露子的样子。

    但是，怎么都起不来。

    之后，可能因为担心我会睡过头，露子就对我说。

    「今天是星期六，还要上学」

    「啊……」

    被这么一说我就完全醒了。

    我飞一般地爬起来，穿过露子，落到楼下。

    「木实已经先走了。跑的话可以追上的」

    我边吃着早饭，边匆忙地准备去学校。

    「忘东西了哦」

    正在这时露子过来把我的书包递给了我。

    「对、对不起」

    「不用谢，注意一点哦」

    「嗯，那，我走了」

    「露―」

    在露子的目送之下，我走出了家。

    但是，竟然会睡到这么晚。

    果然是深夜观测ＵＦＯ的原因吧？

    「怎么样，有什么发现吗？」

    我今天也拜托了珊瑚做数据调查。

    「那个，都是一些流星的」

    「是吗……」

    「现在是流星群的时节，也没有办法啊」

    「……」

    边看着珊瑚给我的资料边叹着气。

    明明有这么多的流星划过，要是能让我也实现一个愿望就好了。

    今天是星期六所以只用上半天的课。

    离观测时间还有很大空余，于是我利用这些时间进行我自己的「自习」。

    虽然在图书馆搜索了一下有关ＵＦＯ的书，但也没有什么有用的东西。

    没有办法，我去车站前的书店找了一下。

    找了之后我发现了，不仅有「纳粹德国制造的ＵＦＯ武器」这种诡异的书，还发现了有关于调查和研究的书。

    但是，看着手里的书又有点失望了。

    经过仔细的调查，大致情况是，被目击的到的类似ＵＦＯ的物体的原型都已经被找到了。

    虽然引起了我的好奇心……不过，这不是我现在需要的书。

    「让你久等了」

    「那么，开始吧？」

    那天也在老时间开始了ＵＦＯ的观测。

    但是，该说是和平时一样吗，看到的还都是流星，没有一个像是ＵＦＯ的东西，只是时间流逝了过去。

    「我回来了……」

    「欢迎回来，呜―」

    「嗯，回来了」

    我洗了手，坐在桌前。

    果然，上面放着的是露子用心做的饭，但今天不知道为什么是两人份的。

    「这是……？」

    我这样问着，露子以坐下的动作代替了回答。

    「一起吃吧」

    「露子……」

    「只是呜―一个人的话，太寂寞了」

    「……」

    明明寂寞的人是露子。

    但是，我没有说其他的，只是静静地点了点头。

    找ＵＦＯ的事总会有办法的。

    但是，正因为有露子在，寻找ＵＦＯ才会有意义。

    不好好地注意露子的话是不行的――

    4月18日

    「早上好，露子」

    「呜―？」

    「这是怎么回事？这么惊奇的表情……」

    好象是我早上出现是很惊奇的事一样。难道有什么不好的事情吗？

    「今天是星期日，呜―。不用去学校的」

    「不去学校，就不能那么早起来的吗？」

    「露―……」

    「正是因为今天是星期天，所以更加要早起好好利用时间。在中午前要去买东西吧？我也陪你去吧」

    「呜―？」

    「那样比较开心吧，会开心吧？」

    「但是，露―也已经住在这里了，而且……」

    「而且？」

    「呜―每天，都好迟……」

    为什么要露出这样暗淡的脸色，难道是很在意那个事吗，露子她。

    「没关系的。只是迟了一点点，我还年轻」

    「……」

    「完全不要紧的」

    我那么给露子说着，就一起出门买东西去了。

    一开始露子好像不太肯去，但是过了一会儿，总算被我给说服了。

    果然，一起去买东西还是好的。

    下午，一坐到电脑旁就从珊瑚那里收到了邮件。

    是ＵＦＯ的调查结果。

    因为今天不用上学，所以特意用邮件送来给我。

    虽然看上去容量并不是很大，但是毕竟是文字数据所以还是很有分量的。

    先把这个给转寄给花梨，等她的回复。

    只要花梨那儿的回复一来，就能决定今天的方针了。

    如此辗转往复着，太阳下山之后，我就向学校走去了。

    今天也准时到了学校，但是很少见的是花梨居然不在。

    等了１０分钟。

    花梨上气不接下气地跑来了。

    「对不起。迟到了……」

    「看来今天我比G森来得要早呢」

    「什么？偶尔早到就骄傲了吗？」

    「难道晚到不是G森的错吗？」

    「这嘛，说是这么说」

    「有什么事了吗？」

    「也没什么。但是，因为我很可爱啊，晚上出去乱转的话，偶尔也会被有关系的人拉过去训话的啊」

    「啊……」

    花梨不管怎么说也是女的啊，忘记了。

    虽然说是天体观察，在学校这样看着望远镜，即便其他的人也是这样看的，但是晚上出门这件事还是没有改变的，不是吗？

    「那么，今天也开始吧」

    「嗯……」

    虽然花梨没怎么在意，但是我心里总是过意不去。

    ・

    ・

    ・

    「今天也不行吗……」

    「是啊」

    我静静地点了点头。

    要是我们再稍微多呆一会的话，虽然我假设着那样想，但是，撤退工作却一点一点地开始了。

    「那么，回家吧」

    花梨这样说完就拿着包回去了。

    「啊，G森！」

    我看到这情形，连忙说。

    「怎么了？」

    「我送你吧，一路上」

    「不用了。又不是孩子了……」

    「不行。一定要好好地送你回去。不然的话我会担心的」

    「小小贵……」

    「因为花梨毕竟也是个女孩子呀」

    「……」

    「这关心是多余的吗？」

    我说着看了看花梨的脸。花梨对着那样的我轻轻一笑。

    「真拿你没办法啊。不一起回去的话，小小贵，好象要哭了，特别允许你一起回去吧」

    「……」

    那天我陪着花梨，绕了一个远路回家。

    因为有点晚了，所以让露子很担心，但是，也不能放着特意陪我找ＵＦＯ的花梨不管吧。

    所以明天还是要送花梨回家――

    4月19日

    「露！！」

    那天露子用很大的声音把我叫醒。

    「呜―，快起来，要迟到了！！」

    「啊……」

    完、完了！明明设置好了闹钟，为什么完全没有效果！？

    「每天都很晚睡，而昨晚更是晚睡了」

    「知道了呀」

    我边起来边穿裤子，总算换好衣服下了楼。

    「对不起！露子，早饭就不要了……」

    我向客厅冲去，对露子这样说了，但是露子不紧不慢地从厨房里拿了什么东西出来。

    「露―」

    「饭盒吗？」

    但是，有两个？

    一个当然是中午的。那，另一个是？

    「不吃早饭不好的，所以赶紧捏了饭团。

    虽然样子有点走型，里面也不怎么样，将就下吧」

    「露子……」

    我非常高兴地收下了，飞奔去了学校。

    因为露子的细心照顾，总算在中午之前肚子没有饿扁。

    之后午休时和花梨稍稍打了个招呼，放学后让珊瑚搜索了ＵＦＯ的数据。

    之后，晚上和花梨一起观测ＵＦＯ。

    我所做的事，不管什么时候都有个人在支持着。

    这样虽然是值得感谢的，但是，又有一点心疼。

    就如所说的，这是个没有尽头的持续工作。

    不能一直给他们添麻烦的。

    想到这里，我就心乱如麻了――

    4月20日

    呜呜，好想睡觉啊……

    我迷迷糊糊地把身体靠在走廊的墙上。

    结果，昨天也没有发现ＵＦＯ。

    虽然是在说好的时间结束了，但是回到家后，我又想着如果在我睡觉的时候来了怎么办呢，于是又仰望着夜空。

    因为整个深夜都在观察ＵＦＯ，睡觉时间更加削减，几乎等于０了。

    「在听吗？」

    「哎？啊啊……」

    突然注意到，花梨已经在面前了。

    不，也许，更早之前就在那里了，关于那个的记忆有些模糊了。

    「那，今天也可以吗？」

    「啊，嗯。ＯＫ」

    「那么，老地方等你」

    花梨这样说完就回自己的教室去了。

    我轻轻地挥着手，目送她离去。

    「……」

    我一个劲地活动着已经不太清晰的头脑。

    然后，听到了一个熟悉的声音。

    「喂喂，你开始和那个女孩交往了吗？」

    是雄二。

    只要我跟除了木实和环姐以外的女孩子说话，就马上会转到这个话题上的了。

    「不是。算是社团活动的……部长吧」

    「但是，在很晚的晚上，有人看见你和一个女孩子走在一起哦，那个女孩就是她吧」

    「那个是，天体观察啦，一定要在晚上的不是吗？」

    「但是，从你至今的话来考虑的话，天文部就是为了她而开设的吧？」

    「……」

    「算了，最开始也许是同情，但两个人一起仰望着星空，渐渐浪漫起来也是没有办法的……」

    「不是……」

    我打断了他的话。

    不是那样的。

    这不但玷污了我和花梨之间的关系，而且我开设天文部是为了……

    「话说回来……」

    雄二好象注意到了什么一样说道。

    「你，不是在和谁交往吗？」

    雄二的话告诉了我现实。

    雄二的记忆已经模糊起来了。

    是因为露子不在了……吗？

    「难道脚踏两条船……」

    我腰一用力，对着雄二的肚子就是一拳。

    「嘎！」

    「再说的话，我一定会让你哭起来」

    「露―露―露―」

    这已经不知道是第几次的召唤了。但是，一点出现的预兆也没有。

    「……今天就到这里吧？」

    「但是……」

    我带着遗憾仰望天空。

    一定，在这天际的一角。虽然在但是却没有给我们任何预兆。

    我只能认为他们把我们的努力当做笑料在笑。

    「还有明天呢」

    「那，G森先回去也可以的」

    我突然坚定地说道。

    花梨看着这样的我叹了叹气。

    「够拼命的嘛……」

    「奇怪吗？」

    「不是，稍稍有点嫉妒吧」

    对于花梨的话还真有点吃惊。

    我注视着花梨，花梨笑着说。

    「我以前一直相信自己是世界上第一喜欢外星人的人呢。不过现在看来小小贵才是第一的」

    啊，是这么一回事啊。

    我稍稍放心了一点。

    怎么可能会那样的。

    我恢复了冷静对花梨说。

    「没那样的事」

    是不是世界第一虽然不知道，但说起对外星人的事无论是知识还是热情，花梨都在我之上。

    就算现在我也是这样想的。

    但是，花梨摇了摇头。

    「果然，还是不同的呢。知道了真相之后，在心理准备上面……」

    「……」

    花梨偷偷地看了看我的脸，之后微微地笑了笑。

    「是为了那孩子吗？」

    「啊，不是……」

    的、的确是为了露子，但是我觉得花梨想的是其他的事……

    「没关系的，不会对大家说的。和外星人做上朋友。那也是我的一个梦想」

    但是，花梨这样说着，脸色阴沉了起来。

    「但是，也许没有真正地去相信」

    「花梨？」

    「那个孩子并不是那样的，某种层次上。也许和我想的不一样吧」

    「……」

    「如果不来，可能是因为我的原因吧？」

    花梨像是要争取我意见一样看着我。

    是不安啊。

    花梨也是。

    花梨也知道。

    这不是游戏。

    而是关系到一个女孩子一生的大事。

    花梨的不安也是我的不安。

    「不，就连我也不知道自己是否相信着。即使如此，我也觉得必须要做点什么的……」

    「是啊……」

    花梨点了点头，好像是对自己加油鼓劲一样用力地说。

    「那么，今天再延长２小时吧」――

    4月21日

    「呜―」

    「嗯，啊……」

    已经是早上了。

    我弯曲着身体起床了。

    果然昨晚观测得太晚了，没有怎么睡。

    「再睡一会吧，呜―」

    露子担心地看着我。

    我为了不让露子担心，就笑着说。

    「没关系的。总觉得状态非常好。只要露子能为我做好吃的饭，我就会努力的」

    头稍微有点晕，可能是还没吃早饭的缘故吧。

    反正上课也不听课的了。

    完全没问题。

    那天就和预想的一样，上课的时候一次也没有被老师点到，半梦半醒地混了过去。

    想不到今天格外的幸运。

    午休时花梨来找我。

    然后，下午的课好好地上了。

    「河野！」

    「哎……」

    「这个，是今天的份」

    珊瑚边说着，边把用夹子订装的纸递给了我。

    「啊……」

    那个啊，因为今天没碰到过珊瑚。

    「那么，明天见～」

    「啊，嗯」

    珊瑚这样说着，就啪嗒啪嗒地从楼梯上走下去了。

    说不定因为不知道我什么时候会来，可能一直都在电脑室里等着我。

    做了一件对不起她的事了……

    总觉得，这情形就是不吉的开始。

    总觉得，整个人糊里糊涂的，露子和花梨都在为我担心。

    而且今天的云很厚，ＵＦＯ和流星都看不见。

    从结果上来说，和平时是一样的。

    但总觉得只有叹气了――

    4月22日

    「哇！！」

    今天完全迟到了！

    这个时间起来已经不可能不迟到了。

    我从楼梯上跑了下去，不经过客厅，就这样站在了门口前面。

    「对不起，露子！今天的早饭不用了！」

    「呜―！」

    我从客厅跑出去时露子叫了我，我理也没理就跑了出去。

    今天也有被露子叫起床的记忆。

    但是，接下来的记忆却完全没有了。

    可恶，真失败啊。

    难道又睡着了！？

    不仅迟到了，加上早饭也没有吃。

    加上……

    「啊……」

    饭盒也没有？

    难道……忘记带了？

    我在做什么啊……

    如果拜托露子的话，倒是可以让她带饭盒过来，不过那样也太麻烦她了，所以还是算了。

    再说就算是学校，反正已经迟到了，那么从第二节课开始认真地上不是就好了吗。

    真的……我在做什么啊。

    「哈啊……」

    「真是的，我希望你至少在开始１０分钟之内不要泄气啊」

    「啊……」

    我的意识从那天的回想中，回到了现在。

    「加油哦，小小贵」

    「我知道，我知道了……」

    但是，我又一次，叹了一口气。

    「累了的话，今天不做也可以啊」

    「啊，不，才刚刚开始。今天也要按照预定好好地进行」

    「……」

    「今天，还不知道ＵＦＯ能不能到这里。但是，如果因为没有召唤它而使它没降落在这个城镇的话，就太对不起露子了」

    我轻轻地拍了拍脸颊，仰望着天空。

    是啊。我要把露子送回“露―”去。不能在这里泄气的。

    「但是，G森真有精神啊。难道没有睡眠不足？」

    「嘛，也有些发困呢。不过，和小小贵比起来最大的不同是……」

    花梨看着我的脸说。

    「小小贵你啊，处事急进了吧？」

    「……」

    「就是做什么事都很有耐心啊，大概」

    那个我知道。

    我虽然知道，但是像“下次再来吧”这种话还是说不出口。

    每过去一天，希望也就要减少一分。

    在希望全部消失之前，不让ＵＦＯ在露子的面前降落是不行的――

    4月23日

    「疼疼疼……」

    我抱着额头。

    貌似是打瞌睡了，然后就那样顺势撞到了桌上。

    我慌忙地环视了周围，但目光好象并没集中到我这里。

    也就是说，不知什么时候已经下了课并已经是休息时间了。

    「你，身体不舒服吗？」

    只有雄二看到了我的丑态，好像很吃惊似地对我说。

    我猛烈地摇着头否定。

    「啊，不是，只是睡眠不足。而且因为睡过头了没吃早饭……」

    「……」

    「身体没事的」

    但是，雄二用“你说的话不能相信”的眼神看着我。

    这里事情要是被夸张化的话就麻烦了。

    为了证明我没有事，我就想着要站起来……

    咦？

    猛地身体沉了下去。

    什么？

    好像要倒下去似的，虽然手撑着，但这只对减弱下冲力有用，对于支撑身体是不够的。

    和前面所说的一样我倒在了地上。

    之后的事就不知道了。

    虽然知道雄二好像说了什么，班级里的同学好像也有好几人来到了我的身边……

    到底，发生了什么事？

    ……咦？这里是？

    「……」

    我迷迷糊糊地环顾着四周。

    好像是在哪里看到过的房间……

    我家？

    到底，发生了什么事。

    我还没了解状况，正在纳闷的时候，房门啪嗒地被打开了。

    「醒来了吗？也差不多该醒过来的了，就做了粥。对于第一次来说已经做得很好了，称赞吧」

    露子……

    为什么，露子会？

    啊，不，因为这是我家，所以露子会在是理所当然的……

    记忆变得很混乱，不知道到底发生了什么事了。我……

    「只是过度疲劳和睡眠不足。而且早饭没吃也不好」

    知道我一直都是镇静不下来的吧。

    露子那样为我说明。

    「啊……」

    是吗。

    那个时候倒了下来，就那样……

    真是没用。

    明明是倒在学校里的，现在却躺在家里，一定是有人叫出租车把我运回来的吧。

    真是太没用了。

    「真够纤弱，呜―」

    「……」

    「连自己照顾自己都做不到吗？」

    真是连反驳的话也没有了。

    明明想让露子高兴的，但这个样子……

    「哎？」

    现在，到底是几点？

    我迅速地看了看时间。

    和花梨约好的时间早就过了。

    睡了这么久了吗？

    糟了。

    不快点的话。

    我飞身下了床，把观测道具塞进了包里准备出房间。

    但是……

    「呜―！！」

    「我一定要去学校，G森还在……」

    我这样一说，露子露出好像要哭出来似的脸摇着头。

    「没事的，呜―的朋友打了电话来了」

    「G森打来的……？」

    「会找到船的。什么都不用担心」

    「……」

    「所以，今天就吃了饭，睡吧。身体没有好起来上学也不要去了」

    「课可以不上，但是观测不能不去」

    我把露子推开，想要走出房间。

    但是，露子紧粘着我不放开。

    「呜―！」

    「让开，露子」

    但是，露子“不不”地摇着头。

    「不要去。对于呜―的心情感到很高兴。但是，呜―如果死了，露―是不会高兴的啊」

    「露子……」

    「你是好“呜―”。是露―在这个星球上唯一的朋友。所以，不要让露―孤身一人」

    「……」

    「呜―如果死了，露―就不能在这个星球上活下去了，活下去的意义就没了。只算是活着，但也仅仅只是活着，什么也没有。那是很悲伤的」

    即使是露出再悲伤的表情，至今为止也绝不会流泪的露子，现在眼里却流出了泪水。

    「露―不能没有呜―……」

    好高兴。

    对于露子的心情。

    但是，我……

    「但是，露子是想回到露―爸爸和露―妈妈那里去的吧？」

    「露―总有一天要自立起来的。只要想到是那一天来了就行了」

    「即使是这样，这种离别的方式也是不行的。所以，至少要向在“露―”的露―的朋友和家人说一声……」

    「呜―……」

    「这样下去是不可能会好的」

    我一动不动地看着露子的脸说道。

    「露子，我是你的朋友。想要帮助你。因为即使你在这里，也一直露出很寂寞的表情……」

    「……」

    「果然，这样下去，是没有我所希望让露子幸福的世界的。那样的话，即使和朋友在一起也不会高兴的。如果露子得不到幸福，我是不会高兴的」

    我重新面向了露子，紧握住她的手。

    「那么，我走了。今天一定要找到“露―”的飞船」

    正要放开她的手时，这次是露子一把握紧了我的手。

    「真的很喜欢，呜―」

    「露子？」

    「露―喜欢呜―，最喜欢了」

    「……」

    「所以，呜―死了就不幸福。呜―活着就很幸福。这样就可以了」

    露子的心情，确实地从手传递了过来。

    她的想法，我现在确实是相信了。

    但是，不，正因为如此。

    「我要去。因为我也喜欢你」

    「呜―……为什么？果然，很讨厌露―吗？」

    「不是的，因为喜欢。所以，我想让露子高兴。仅仅，只要在身边就好了什么的，我做不到……」

    「……」

    这样说完，我慢慢地松开缠在我手指上的露子的手指。

    「一定，没事的」

    我正要开门的时候，露子说道。

    「露―也要去」

    「露子？」

    「不相信伙伴，算什么“露―”啊。呜―一直都这样说的」

    「露子……」

    「但是，相信着吗？呜―对“露―”的事……」

    「那是无论过多久也不会明白的啊。即使如此」

    我看着露子。

    我相信“露―”的事吗？

    确实有想要相信的心情。

    但是，那一直在动摇着，要说的话也在犹豫着。

    即使如此，也有相信的事。

    「我相信露子。所以，我相信露子的一切」

    我带着露子，向学校去了。

    准备花了很长的时间，迟到了很久。

    花梨一个人没事吧？

    「让你久等了，G森」

    我这么说着向操场冲去，但是在那里的是……

    「好迟啊，部长」

    「哈？木实和环姐！？」

    为什么，她们会在这里！？

    然后，从木实她们身后又传来了声音。

    「喂喂，我也在啊」

    「……你在啊」

    「不能那样啊。明明是我对木实和老姐说的……」

    「是雄二？」

    到底，是怎么一回事……

    「是观测会吧？那样的话，不叫会员的话」

    「但是……」

    即使被叫要去社团活动也不会露面的环姐……

    看着好像不太高兴的我的表情，环姐有点不高兴地说道。

    「太见外了吧。我们不是从小玩到大的吗？」

    「环姐？」

    「不过我是真没想到居然是要寻找ＵＦＯ的呢」

    「那、那是！？」

    难道大家，都知道露子的事吗！？

    但是，环姐动都不动，像平时一样温柔地对我说。

    「朋友的朋友就是朋友。虽然外星人和ＵＦＯ什么的我都不相信，但是我相信小贵」

    「环姐……」

    「所以，大家都相信的」

    环姐这么说着，环视了大家，然后最后看着我。

    木实、雄二、花梨也都看着我。

    「如果大家分开来看的话全方位就不会有遗漏了」

    大家……

    我紧紧地握住露子的手，温柔地说道。

    「露―？」

    「你不是一个人。大家，都在」

    「……」

    露子听到我这样说，脸颊有点微红，轻轻地点了点头。

    「我说我说！」

    「什么？」

    木实发出声音，指着天空。

    我也抬头看着木实所指的天空。

    那里是……

    「ＵＦＯ？」

    光的粒子划过星空。而且还不是一个。

    断断续续地有好几个，好几个。

    「不是，是流星群。从季节和方位角来看，大概是天琴座流星群」

    「什么啊，一瞬间还期待不用等候了」

    「是那样啊……」

    那东西被辨明了之后，木实一下子意志消沉了下去。

    但是，花梨仰望天空说道。

    「但是，好美」

    是真心话来的吧。

    的确能看到这么多流星就像是幻觉一样。

    就像是被那句话所促使一样，木实和环姐还有雄二都一个个地看着流星。

    「喂喂，天文部是借口，我们不是来看这个的……」

    虽然我正要这么说，但是露子拉着我的衣袖。

    「宇宙的朋友是很有耐心的。偶尔这样也可以」

    露子微笑着，这么说完露子自己也仰望起天空来。

    算了，当事的外星人都这样说了，那就这样吧。

    这样想着，我也准备要仰望天空。

    然后，露子又拉了拉我的衣袖。

    「怎么了？」

    「那时的话还记得吗？」

    「那时？」

    「真是薄情的人，不是向露―求婚了吗？」

    求婚……啊。

    「啊，不，那是……！？」

    确、确实那个可能会被理解成那样。

    但是，并不是那么夸张的事，所以并没有什么感觉！？

    露子好像要给已经完全陷入恐慌状态的我最后一击似地说道。

    「亲一下也可以哦。不，亲吧。允许了」

    「露、露子？」

    「“露―”上面喜欢的话也那样做的」

    「但是，在这里……」

    在这里木实他们都在。

    在这种地方堂堂正正地做的话，果然是很不好意思的。

    但是，露子笑着说道。

    「大家，都在看着上面」

    确、确实是。

    好像谁都没看着我们。

    真的可以吗？

    露子一动不动地看着我。

    在这里不做的话，就不是男人。

    我做了个深呼吸后和露子面对面看着。

    「无论能回去还是不能回去，都喜欢呜―」

    「我也喜欢你」

    从收音机里不断流出音乐。

    就像会产生那种气氛的ＢＧＭ。

    还有，这里是星空之下。

    在下着流星雨。

    一定是，就像雄二所说的，因为是星空之下，所以有点气氛过头了也说不定。

    但是，这样也好。

    因为如果不是这种机会，是不会有这样的气氛的。

    我一边涨红着脸，一边抓住露子的肩，然后……

    「哇！？」

    还差一点。

    就还差几厘米了，突然之间震耳欲聋的收音机杂音响彻四周。

    难得注入了感情，气氛被完全破坏了。

    「真可惜啊」

    环姐这么说着啪地拍着我的肩。

    环、环姐，看到了吗！？

    真是的，偷看可不是好兴趣啊。

    啊，不，都在这种地方明目张胆地做了，还想要叫人别看的话也太不近情理了吧。

    露子，不会因为中途停止而不高兴吧？

    我非常害怕地，战战兢兢地对露子说道。

    「露、露子，对不起。那个，怎么说呢」

    「……」

    「这、这个弥补我一定会做的。所以……」

    「……」

    「露子？」

    露子没有反应。

    怎么了？样子好奇怪。

    「喂、喂？」

    露子好像被响着杂音的收音机所吸引似的慢慢地走进它，把它拿在了手里。

    「露子，怎么了？」

    「……」

    「露子！」

    我摇着露子的肩。

    然后，露子好像说梦话似地自言自语道。

    「迎接的来了……」

    「哎……」

    一瞬间，脑子一片空白。

    但是，很快就注意到了露子所说的话的意义。

    「难道是！？」

    收音机的杂音之中，存在着只有露子才明白的讯息。

    那个讯息告诉露子迎接的来了。

    「什么时候！」

    「藏在这个流星群最后的流星里面的，伙伴们会来到呜―……」

    「最后？」

    「在这里日历的２５日夜里……」――

    4月24日

    「事情有些突然」

    老师环视整个教室，清了清嗓子，严肃地对我们说。

    「美丽的天空同学要回国了」

    「哎～！！」

    教室里回荡着大家的喊声。

    老师拍了拍手，示意大家安静下来，

    然后转向露子说道。

    「那么，美丽的天空同学有什么道别的话想跟大家说吗？」

    露子点点头，高举双手说。

    「露―」

    像往常一样，不知在说些什么。

    但她想表达的意思，我们也不是不能理解。

    但是，老师是完全听懂了她的话吗，还是对“转校”这个关键词的反应过于强烈呢，只见他频频点头，眼角溢出了泪水。

    「说得好。老师太感动了」

    老师毫不拘束，使劲地鼓起掌来。

    像是受了他的影响一样，班里的每个人都为露子鼓起掌来。

    「露―……」

    就这样，自称外星人的露子・美丽的天空的地球留学（？）就此结束了。

    这也标志着我那奇妙的日常生活的终结。

    今天是星期六，所以只上半天的课。

    很快就到了放学时间。

    这是最后一次和露子一起上学了。

    终于，露子要回“露―”去了。

    然而，在班会结束的时候，一种莫名的焦躁感向我袭来。

    明明那么希望她回“露―”的说……

    现在却发现，那好像不是自己的本意了。

    一直努力想让露子回去，却在不知不觉中起了反效果，觉得她越发亲切起来。

    不想让她回去。这是我现在的心声。

    不过，还是没能把这话说出口。

    如果因为我的缘故，让好不容易能回故乡的露子感到困扰的话，我是不会原谅我自己的。

    当然，就现在的情况来说，这是出于理性角度的考虑，而非感性层面上的决定。

    并非我的本意。

    我也知道，为掩饰这点而强装笑容的自己是多么卑贱、渺小。

    但是，如果真这么做的话，露子不就得不到幸福了吗？

    我害怕的正是这点。

    露子不是这个世界的人。

    所以，她在这里是得不到真正的幸福的。

    我越发意识到这一点。

    「喂」

    哎？

    「你在听吗？」

    雄二？

    「啊、啊啊，什么？」

    「居然问‘什么’……根本就没在听嘛」

    啊，完全地。

    一点儿都没注意到雄二站在我身边。

    仔细一想，好像是雄二把我叫来，说有事要商量……不过我完全没那种心情。

    这下，就算他骗我，我也会信以为真吧。

    雄二立刻察觉到了我的想法，不耐烦地对我说道。

    「所以说啊，是欢送会的事啦」

    「欢送会？谁的？」

    「你傻了吗」

    说着，雄二用胳膊捅了我一下。

    「当然是露子啦」

    「啊啊……」

    雄二这番话，终于让我回过神来。

    现实和心灵终于重叠在一起了。

    就是那种感觉。

    「真是的……」

    雄二深深地叹了口气。

    「虽然也知道你不想让露子回去」

    「没……没理由不想让她回去的吧！！」

    连我都没想到，自己会用那么强烈的语气说话。

    我慌忙把快要说出口的话拼命吞进肚里，设法克制住自己。

    可这样一来，反而完全被击中了要害，除了狼狈不堪之外，没起到任何效果。

    「也太逊了吧，你」

    虽然有些口不择言，但雄二说得没错。

    见我这个样子，雄二苦笑着。

    「我自己也知道啊，别没完没了地说啦」

    「不阻止她吗？」

    「不阻止」

    我断然说道。

    不想她回去这个话不到最后绝不能说。

    就算那只是我的愿望与任性，就算露子听不到这些话，我也明白，我的心意还会全部传达过去的。

    我在此设立了最终防卫线，开始了守备行动。

    「让露子回到“露―”，一直以来我都为此努力着。所以，一定要让她回去，绝对」

    「算啦，虽然我也知道那是你的标准回答」

    雄二一副无法接受的样子挠了挠头。

    「这么做，真的对吗？」

    「那，要阻止她吗？要让至今为止的努力都化为泡影吗！？」

    「也不是啦……」

    但是，是觉得一一说明太麻烦了吧。

    他摆出一副豁出去的样子对我说。

    「要是，你和露子一起去宇宙的话，就没有任何问题了吧」

    「笨……！！」

    我不由得卡住雄二的脖子逼问道。

    「笨蛋！！怎么会有那种事！？」

    可雄二却傻笑着，满不在乎地说。

    「为什么？拜托露子不就行啦。她一定会带你去的」

    「那种事……」

    「没问过的话，怎么能妄下断言呢？难道，你不相信吗？露子的事情」

    「怎么可能不信？」

    「那不就行了。虽然想必会遇到各种各样的困难。又是跨国结婚。不过呢」

    于是，雄二狡黠地笑着说。

    「追上去吧。如果喜欢她的话」

    「不是坐新干线就能追上的啊？」

    「那么，就更得去了。她要是去了连新干线和飞机都到不了的地方，说不定一辈子都见不到了」

    我放开雄二。

    雄二的话仿佛一语惊醒梦中人。

    就是那种感觉。

    「别想得太复杂啦。只要追上去就行了。虽然，就算是我，也没有向你父母说明清楚的自信……」

    雄二整了整衣领，还没等我回答，就想拿起书包一走了之。

    「总之，你去通知她吧。明天，在你家举行欢送会」

    「我知道啦……」

    然而，我已无心去听他的话了。

    「决定好的话，就告诉我哦，我会把你的名字也写到横幅上的」

    说完，雄二便离开了天台。

    这可能会改变我与露子之间的幸福也说不定。

    不能劝她留下来的话，和她一起走就行了。

    多么简单易行的主意啊。

    我一个人留在天台上，望着天空。

    露子即将回归的天空。

    其实，我可能是害怕吧。

    怕的并不是去宇宙的尽头。

    怕的是，舍弃现在的生活，舍弃这个世界。

    非得在两者间作出决定不可。

    就是这么回事。

    选择哪个……

    我回到教室一看，露子还在那里。

    恐怕，是在等我吧。

    我习惯性地同她打了个招呼。

    「露子」

    「露―」

    露子立刻注意到我，并转过身来。

    而在那一瞬间，我才觉察到自己的大意。

    露子惊讶地盯着我那半僵硬状的脸。

    「露―？」

    「啊，没什么……」

    怎……怎么办呀。

    明明还没下定决心的说。

    难道，要我在这里说「带我去宇宙」吗，绝对不行。

    「只是想说……」

    「露―」

    一直那样盯着我看的话，可就什么都说不出来啦。

    我做了个深呼吸，决定重新振作起来。

    「一、一起回去吧？」

    「露―」

    我始终呆呆地不知所措，和露子一起沿着坡道往下走。

    连像样的对话都没有。

    可能是这个原因吧。

    和露子在一起也挺辛苦的。

    「哈……」

    我长长地叹了口气。

    于是，露子便疑惑地看着我。

    「不愿意吗？和露―一起回去」

    「没、没那回事！」

    我慌忙否认道。

    「但是，只是……」

    果然还说不出口。

    我又一次，叹了口气，寻找着合适的词句。

    腿有些发软。

    明明是小菜一碟的事，却变得像要从高处跳下来一样困难。

    ……还是再过会儿吧。

    这么一想，我便开始寻找其他话题。

    「对、对了，露子」

    「露？」

    「虽然欢送会的事已经跟你提过了……」

    「欢送会？」

    「不过是雄二他们说，搞一下也不错」

    「……」

    「２５号，啊……G森同学不知为什么也想参加，行吗？」

    「可以啊，来欢送露―回去的话，没理由拒绝的。而且，还应该向给她道谢，呜―」

    「那么，我去通知大家好了」

    说着，我有些紧张地吸了口气。

    然而，露子又目不转睛地盯着我看了。

    「什、什么？」

    我有点儿介意，再次看着露子。

    「呜―也来祝福吗？露―回归的事……」

    「哎？啊、啊啊，当然喽。一直以来，大家都努力想让露子回去……」

    我像背书似地回答了她的问题。

    「很开心哦，非常的……」

    「是吗……」

    可露子却低下头，背过脸去。

    「当然，我们也会寂寞啦。刚刚和露子相处得这么融洽了，却已经到分别的时候了……」

    「……」

    「而且，我觉得自己直到最后都没能为露子做些什么」

    因为我和花梨拼命祈祷过。

    所以，露子才能收到迎接的通知，但这个因果关系根本就无法证明出来。

    虽然不能在大家面前说，但一切都是偶然。也有这种可能性。

    我的愿望，可能只是个人的任性和自以为是也说不定。

    然而……

    「露子……」

    我看着露子说。

    「露？」

    「现在开始约会怎么样？」

    「约～会？」

    「我想创造回忆。只属于我们两人的回忆……」

    这不是一时兴起的请求，而是我的真实感情。

    不管结果怎样，它都将成为我和露子在这地球上最后的回忆。

    「不行吗？」

    我试探着问。

    静静地等待着她的回答。

    于是，露子的眼神变得温柔起来，说道。

    「露―也」

    「哎？」

    「露―也想创造回忆」

    露子温柔地微笑着。

    我的表情也随之缓和起来。

    「去哪里好呢？哪儿都行哦，无论哪儿」

    「哪里都可以吗？」

    「当然」

    「那么……」

    「……」

    ・

    ・

    ・

    游乐场？

    「还是米老鼠乐园比较好吗？」

    「不、不是这个意思啦……」

    对露子来说，真是个过于正经的选择……

    可以说是一种偏见吗？

    「那么，就快点儿去玩吧，呜―」

    「啊、啊啊……」

    在露子的催促下，我被拉进了游乐场。

    因为是星期六，游乐场里多少有些拥挤，但不论玩哪个，似乎都不用等很久。

    露子先四处张望着，同往常一样，很难从她的表情判断出什么。

    总觉得，与其说她是饶有兴致，不如说她是在给物品定价来得更恰当。

    要是露子的话，有可能会不管三七二十一，全按照游览手册行动的说。

    我决定先问问露子的意见。

    「想坐哪个？」

    被我这么一问，露子环视周围。

    然后，缓缓地指向一个游乐设施。

    「……云霄飞车？」

    从这里望去，最显眼的就是云霄飞车了。

    然而。

    「想坐那个吗？」

    「露―」

    可能是在说，Ｙｅｓ。

    不过，还是不明白。

    不明白啊。

    光看表情的话绝对无法判断。

    可越不明白的事，就越想去了解。

    亲身去体验。

    「好吧，就陪你去坐」

    「露―」

    我和露子一起向云霄飞车的乘坐点走去。

    云霄飞车那里并不拥挤，等上一轮结束后，马上就可以坐了。

    我和露子坐进云霄飞车。系好安全带，终于准备出发了，不过。

    「那」

    露子向坐在她身旁的我问道。

    「这究竟是什么？」

    果然，她就这么毫不知情地坐上来了。

    「好奇怪的电车啊，呜―」

    这时，云霄飞车渐渐沿着陡峭的轨道向上开去。

    「告诉你吧，这是……」

    在我刚想说明的那一瞬间，却发现已经没有那个必要了。

    「啊……」

    「露？」

    「哇哇哇～！」

    「露―！？」

    ・

    ・

    ・

    云霄飞车结束了。

    「刚才那是拷问吗，呜―」

    「哈哈哈……」

    露子摇摇晃晃地从车上下来。

    「“露―”没有吗，这玩意儿？」

    「“呜―”真是个不可思议的星球」

    露子有些吃惊地说。

    「在“露―”，不使用那样的拷问器具，也能试胆。因为它和日常生活息息相关」

    「可能是吧」

    「不过」

    露子小声地对我说。

    「在那一点上并不觉得讨厌」

    「太好了。如果没能让你满意就告别的话,总有些遗憾啊」

    「实在是个不可思议的星球啊。虽然争吵不断,但最终还是会莫名其妙地去偏袒它」

    「……」

    「来这个星球的人都这样。就算背负罪孽也想去保护。连那银河联盟的调查员３人组，最后所期望的都是……」

    露子说到这里，不知为什么，忽然闭口不言了。

    总觉得那表情有些寂寞，似乎不只是舍不得离开地球那么简单。

    「怎么了？」

    我不安起来，问露子道。

    「啊，不，没什么啦，呜―」

    露子仿佛被我的话拉回到现实中，回答道。

    不过，她是注意到我的担忧了吧。

    为了让我振作精神，露子耍威风似地说。

    「比起那个，还是继续去玩吧，呜―」

    「继续？」

    「接下来坐那个」

    露子又指向了别的东西，那个是……

    「旋转木马？」

    我表情有些僵硬，看着露子。

    「一起坐吧」

    「一起！？」

    都这岁数了，怎么能做如此丢人的事！？

    而露子呢。

    好像察觉到我的慌乱一样，穷追不舍地说。

    「害怕了吗，胆小鬼」

    「不，没那回事……」

    「在“露―”的学术会议上，可要发表说“呜―”是没用的噗―哦」

    也就是说，如果我拒绝的话，地球人都是没用的噗―的事就会成为银河系的一大常识吗？

    「知、知、知道了！！」

    既然关系到地球的威信，就不能拒绝了。

    见状，露子颇为满意地说。

    「坐完这个以后，就去玩那两个」

    说着，露子指着的是，旋转茶杯和猴电车，这些东西。

    「露子，你是想看我出糗的样子吧……」

    「当然啦。这样才有意思嘛」

    「好了好了好了，陪你去好了，公主殿下」

    我半敷衍地说。

    反正，今天是为露子准备的特别服务日。

    露子回去的话，就不会再有这种事，不会再有这样的回忆了。

    肯定，这丢人的一幕也将成为回忆。

    我这么期待着。

    就几乎被露子推着走向了旋转木马。

    ・

    ・

    ・

    时光飞逝。

    很想就这样永远，永远地呆在游乐场里，但那是不可能的。

    我和露子依依不舍地踏上了归途。

    然而，途经车站时，露子却要买个一件很少会买的东西。

    「汉堡包？」

    没错，露子想要买的正是，第一次见面时，被她狠狠抱怨了一通的，那个汉堡包。

    真不像是闻名市内的美食家（？）露子所作的选择啊。

    我会感到不可思议也是理所当然的。

    「究竟是怎么回事？你不是讨厌这个的吗？」

    「并不是讨厌汉堡包。只是讨厌那家而已店」

    可她要买的，就是那家店的汉堡包。

    接着，露子简短而清楚地说。

    「没有这个不行」

    不行……是指什么呢。

    也快到晚餐时间了。

    而且多亏露子，最近我家的伙食还蛮不错的。

    她究竟为什么要买那玩意呢？

    露子什么都没有回答。

    是不想说吗，还是……

    总之，现在只能跟着露子了。

    不久，露子离开了通往我家的那条路。

    这个方向，难道是……

    不出所料，一会儿功夫，我们就到了那个地方。

    那是……

    「公园？」

    没错，是露子住过的公园。

    不过，现在她住在我家，就不来这个公园了。

    为什么，现在还要来这种地方呢？

    只见露子高举双手，露―地叫了起来。

    「露―露―露―」

    露子在喊着什么人。

    然而，她并不是对着天空喊的。

    难道……

    我凝神观察着周围。

    于是，附近的树丛沙沙地摇晃起来。

    「来了吗？」

    露子也转向树丛那边。

    从树丛背后冒了出来的是……

    「喵～」

    「等得不耐烦喽，喵―」

    那是露子的朋友，小猫。

    小猫走到小露脚边，用身体蹭蹭她的腿，似乎非常高兴地叫着。

    露子在那里蹲了下来，打开装有汉堡包的纸袋。

    「吃吧。今天请客」

    原来如此……

    也要和这家伙道别啊。

    露子温柔地抚摸着小猫的脑袋。

    然而，比起露子的话，小猫好像对食物更感兴趣，只是高兴地喵喵叫着。

    「喵―很坚强啊。一个人也能生存。对比之下……」

    露子……

    仿佛现在就会消失一样。

    我也知道，明天才是告别的日子，现在不坚持住的话。

    我从露子的背后抱住她。

    「接下来去哪儿？」

    「呜―……？」

    「只要露子愿意……去宇宙的尽头也可以哦」

    我的确是这么想的。

    不愿和露子分开。

    失去什么都可以，只要不是露子。

    想到这儿，我用力抱紧她。

    然而，露子却什么都没说。

    她一定会回答的。

    我对此深信不疑，可是。

    「果然是不被允许的吗？“露―”和“呜―”之间的这种感情」

    「不是的……」

    「那，为什么呀？」

    露子还是没有回答。

    只是，从她身上能感觉到一种凝重的气息。

    「那就更高兴点儿吧。别作出那种表情啦。再这样的话，我就更不想让你回“露”了」

    「……」

    「我觉得，让你回“露―”是最好的选择，所以才这么做的。别动摇我这份心意啊。那样我会很困扰的……」

    然而，露子什么都没说。

    不想离开也好，不想回去也好，想尽快回去也罢。

    想快点见到父母，哪怕早１秒也好……之类的话。

    我心里越发不安起来。

    露子会回去的。

    所以，再也见不到的了。

    不仅是这点，还有其他的不安情绪困扰着我。

    难道……

    「你有事瞒着我吗？」

    说完，我就从露子那变得僵硬的身体中，找到了答案。

    「究竟在隐瞒什么，露子！」

    我静静地，等待着露子的回答。

    并紧紧抱住她，想透过她的身体，传达我的心意。

    而露子是感受到那份心意了吗，她有些犹豫地说道。

    「露―……」

    「？」

    「露―回不了露―爸爸露―妈妈那里的……」

    回不了？究竟是怎么……

    不是从“露―”那里来接她回去的吗？

    「的确会回“露―”的。但是，那是为了接受审判」

    「审判……？」

    我有种不祥的预感。

    「违反了规定的事……。是不会被饶恕的」

    她的话，使我想起了至今为止早就已经忘得一干二净的事实。

    「这么说！？」

    「放心吧。不会被砍首的。不过……」

    「不过？」

    「露―是否还能是露―，就不清楚了……」

    露子将不是露子了？

    那句话的意思，我不明白。

    可是，露子一旦离开这里，就会失去一切。

    至少我很清楚这点。

    我用力抱紧露子喊道。

    「如果会变成那样的话，我可不会让你回去的！」

    然而，露子在我的怀中，不情愿地扭动着身体。

    「不行。藏匿露―的话，会给呜―带来麻烦的。呜―的心灵会消失的」

    「我的心……？」

    「如果呜―做了那种事的话，为排除呜―，一定会这么干的」

    「谁会在意那种事」

    「露―会啊。呜―没有了心灵的话，所有的真实都将不复存在。呜―才是露―存在的证明」

    「但是，露子会消失啊！？」

    「所以请能记住。永远……永远哦」

    听完这番话，我终于意识到命运已经无法改变了。

    我再次紧紧抱住露子，而她也依偎在我的怀中。

    「能见到呜―的话，露―变成“呜―”也没关系的」

    「那就不用说再见了」

    「露―」

    我真希望能永远拥抱着露子――

    4月25日

    然后，最后一天。

    「快起来，呜―。已经中午了」

    我被露子踢飞般地唤醒，缓缓起床。

    「早上好……」

    我边说，边伸了一个大懒腰。

    「这是什么脸。快去洗澡。再过一会儿大家就要来了」

    「哦、哦哦……」

    「还是说一起洗吗？继续昨天的」

    「傻……」

    露子那过于直白的话使我全身通红。

    「本以为已经习惯了，原来还是那么幼稚，呜―」

    「是露子习惯得太快了！！」

    「都两相情愿了。所以，做的是合情合理的事。没有理由要害羞，没有任何理由」

    「……」

    露子那干脆的想法，有点让人羡慕。

    「怎么办？得赶快了……」

    露子语音未落，门铃就响了。

    「看来有个心急的呜―」

    呼……

    我安心地疏了一口气。

    当然，不是没有遗憾，但是太直接了也有点难为情。

    看来，还是没有这个胆。

    「总之，如果呜―想这样，露―倒是不介意」

    「好歹也介意一点吧！！」

    算了，先不说这。

    木实首当其冲，之后又来了环姐和雄二，买来东西来准备送别会。

    准备快要结束时，又来了花梨和珊瑚，然后送别会开始了。

    「终究，要回到露马尼亚了」

    「露―」

    「我说，不是吧，木实……」

    「是吗？」

    「都已经说明过１００次了，为什么惟独木实不明白？」

    看来木实在情报的接收上仍然有很大的偏差呢。

    不，还是本来就蠢的可能性更高一些。

    「好了好了，别说得那么拘谨，开喝吧」

    「我说，别拿出可乐」

    「这个汉堡很好吃啊，呜―」

    「呵呵～，这是我妈特制的。能让发源地的人高兴真是太好了」

    「汉堡的发源地我想并不是露马尼亚，木实……」

    「喂喂、小珊。这是什么集会？」

    珊瑚的双胞胎妹妹璃对这场奇怪的集会发出了提问。

    「外星人」

    「呜―，小珊你这坏心眼～！？」

    「……怎么了？」

    「璃还以为要被解剖了」

    「珊瑚，希望你别散布这种损害外星人形象的误解～」

    「真没意思～」

    宴会越来越热闹，秘技大赛也即将开始了。

    有人拍了拍我的肩膀。

    「雄二？」

    雄二用略显严肃的表情注视着我。

    正当我感到不解，雄二用悄悄话对我说道。

    「没关系吗？」

    「……」

    尽管雄二只说了这么一句，但我已经知道他想说什么了。

    所以，我面不改色地告诉雄二。

    「没关系」

    「没关系吗？可能这是最后了……」

    「不是最后，因为我们说好了」

    「……」

    「约好一定会再见的」

    「这样啊」

    雄二说完，耸了耸肩膀，此后没再说什么。

    感觉什么事都瞒不过雄二，不过雄二并没有继续推动和安慰我。

    雄二可能也知道，装做什么都没听到，这对我而言……不，对我们而言才是最好的……

    宴会到了高潮。

    花梨拿着数码相机站了起来。

    「那个那个，难得的一次，要不要拍个照片留念？」

    「照片？投稿给『呶―』吗？」

    「虽然想这么做，但『呶―』大概也不会相信的～」

    花梨笑着说道。

    「必须再进行点表演」

    难道你平时都这么做的！？

    「这次只是纯粹的拍照留念。下次来的时候，希望你能坐阿达姆斯基式飞船来呢」（阿达姆斯基，传闻跟ＵＦＯ接触过的人）

    说完，花梨以露子为中心招集了大家。

    「小小贵、来来！抱着肩膀」

    「喂、我说！」

    「好，茄子☆」

    「拜拜～」

    「露―☆」

    「那么，开始收拾了吧？」

    「不用了，我来就行……」

    「用不着客气的，不会妨碍你和露子做任何事的」

    「环、环姐！？」

    「真是的……」

    环姐真是的……

    花梨和珊瑚已经回家了，而环姐、雄二和木实则留在家里帮我收拾东西。

    不，收拾完了之后也依然留在这里，可能想亲眼送别露子吧。

    说来，以前大家经常一起过夜的呢。

    「看来离迎接还剩一点时间」

    「那么，我们在楼下的客厅等着吧？」

    「咦？那阿贵和露子呢？」

    「别这么不解人情。好了，来这边」

    「咦？咦？咦？」

    环姐把一头雾水的木实拉了下去。

    「那么，我们在楼下呆着」

    「嗯」

    「要是我睡着了，记得叫醒我啊」

    雄二说完后，也走了下去。

    房间里只剩下了我和露子。

    「……」

    还是没有习惯，这种关系呢。

    可能察觉到了我的想法，露子就率先开口了。

    「一起睡么？」

    「这、这说得也太直接了吧？」

    我因露子这直白的要求而一时惊慌失措起来。

    但露子看着我，只是歪着脑袋感到奇怪。

    「在想着什么，只是睡睡而已」

    「啊……」

    原、原来是这样。糟糕。

    「也、也是，时间不多了」

    「这是最后了。想好好感受一下呜―。包括气味、感触，全部都」

    时间所剩无几。

    比起互相交谈，说些没有结局的话来，还是相互确认对方的感触更好。

    「不过，要是呜―想做的话，这样也行」

    「不，还是算了。最后的回忆，怎么说呢……被欲望驱使的回忆，还是太幼稚了」

    「是吗？但两厢情愿的话，那也是挺美的啊，呜―」

    不，但是。

    「总……总之最后就边感受着露子边睡觉好了。但是，别忘记叫醒我」

    「没问题。等时间到了，自然会知道」

    「……」

    「“露―”，就是这样的」

    我和露子就那么穿着衣服，钻进了被窝。

    露子背对着我，并没有看我。

    我在被窝里感受着露子。

    现在，还在这里。

    露子还在我的手腕里。

    我紧紧抱着露子，等着“那个时刻”的来临……

    ・

    ・

    ・

    「啊……」

    深夜，我忽然醒了。

    头脑有点迷糊，不知不觉中醒过来了……其它什么都不知道。

    就是这种感觉。

    但是，似乎缺了什么。

    感觉轻得异常。

    无论身体还是内心。

    怎么了？似乎缺了什么。

    我用手四处寻找。

    缺了的，是……

    「啊……」

    我发现自己的身旁有个巨大的空间。

    「露子！？」

    我从床上跳了起来，寻找着露子的身影。

    但是，房间的任何地方都找不到她。

    不，不是这个问题。

    这间房间，不，这个世界实在太安静了。

    仿佛声音和颜色都不存在这世界上……

    一切都单调的世界。

    「露子！」

    不在吗？明明说好的！

    说来，其他的……雄二他们呢？

    我慌忙跑下了楼梯。

    「木实！环姐！雄二！」

    谁都不在吗……？

    我寻找大家的身影，环顾了四周，就在这时候。

    「啊……」

    窗外，有一丝光流落。

    流星……？

    「呜―」

    哎？

    有人从背后叫了我。

    我把头缓缓地转到声音的方向。

    在那里的是……

    露子……

    「……」

    必须说话了。

    这我也知道，但是却没有必须说的话。

    一定是因为，任何言语都是谎言。

    一旦开口，一切都要结束了。

    这我是知道的。

    「露子……我……」

    不行。

    我明明知道不能让她看到这样的我的。

    我的头脑只是一味地发烫。

    「真的很快乐」

    「露子……」

    「真的很快乐，快乐得都想当“呜―”了」

    「非得回去吗？这样就结束了吗？」

    我知道说这种话只是死缠烂打，但我却忍不住，说出了口。

    我明明知道这种话只会让露子苦恼，不会成为任何解决的。

    露子默不作答。

    只是，露子和那时候正好相反，温柔地抱住了我。

    露子的这份温柔刺到了我的胸膛上。

    「既然这样，那如果没遇上我……露子是不是就能得到幸福了？」

    但是，对于我的提问，露子轻轻地摇了摇头。

    「不遇到任何人，无为地生活的“露―”有什么价值」

    「但是，要不是遇到我的话，露子就不会使用了４次力量了」

    「即使这样，和呜―的邂逅仍然是露―的宝藏。和呜―邂逅，生活的这段时间，就是全部。即使，没有将来……」

    「但是，我……」

    「别说了。为邂逅露―感到高兴吧。别把和露―共处的时间白费了。否则，反而是露―让呜―变得不幸了」

    露子把抱着我的手松开，背对着窗站着。

    「天下没有不散的宴席。呜―和露―的情况，只是时间稍稍短了点而已」

    「……」

    「４５光年」

    露子轻轻说道。

    「即使相隔４５光年，露―和呜―依然心心相连。超越一切物理法则，两人还是在一起的」

    「露子……！」

    我朝露子迈了一步。

    这时，窗外满益的白光刺向了我。

    「再见了，呜―」

    露子溶化在了白光之中。

    我一边抵抗着光线的压迫感，一边又尽力迈出了一步。

    「露……子」

    我拼命地伸手，然后……

    「唔，嗯……」

    我被渗入眼眶的光线照醒，迷蒙地挺起了身。

    早上……？

    我慢慢地环顾了四周。

    不知什么时候我倒在了客厅窗口的旁边。

    而沙发上则看到睡梦中的环姐她们。

    「……」

    梦……

    是梦么？

    「阿贵……」

    可能昨天睡得比较早，木实很少见地在３人当中第一个醒来，从沙发坐了起来。

    「早上好……」

    我若无其事地打了打招呼。

    木实也四处张望，然后发现缺了一样东西。

    「露子呢？」

    「露子她……」

    我不作确认，轻轻地回答。

    「……回去了，在昨晚」

    「这样啊……真想和她好好告别呢」

    昨天那究竟是不是梦境来的呢。

    就算向周围的邻居一一询问，我想也不会有人见到的。

    惟独知道的，是露子已经不在这里了。

    惟独这是真实的。

    「喂喂，小小贵」

    让雄二他们回家一趟，整理好东西，再上学的时候，碰到了仿佛久候多时的花梨。

    「怎么了？」

    我问花梨是不是又有什么事。

    然后，花梨把手中的东西给我看了。

    「这是什么呢？」

    「这个？」

    我看了看花梨手中的东西。这是那个金属片。

    「不知什么时候在我钱包里面了」

    「……」

    「不是铝，也不是不锈钢，又不是钛，究竟是什么呢？」

    我笑了笑，对花梨说道。

    「这一定是神圣星球，天津四星的通行证」

    花梨听了我的话后感到很莫名其妙。

    「恭喜。G森真是荣幸啊」

    「真是的，别拿我开玩笑」

    看来说得太突然，连花梨都不相信了。

    但是，花梨并没有生气，而是再度确认金属片的感触说道。

    「不过，算了。这东西挺神秘的」

    说完，花梨把金属片放进了口袋里。

    我旷掉上午的课走上了屋顶。

    天空万里无云。

    我找到了大熊座的方向，仰望了天空。

    童话故事就此结束。

    花梨手中还剩着金属片。

    但是，我所剩下的只有回忆。

    有形之物，一个都没留给我。

    但是，对我而言，那仅有的回忆，却是不可争辩的事实。

    即使露子的真实是虚幻的，但和露子的邂逅，和露子的生活，喜欢露子的感情，这一切对我而言，都是真实中的事实。

    是超越这世界所有法则的，毋庸质疑的事实。

    是真实存在于内心的回忆。

    即使，没有任何有形之物，我也会相信下去的。

    我不会怀疑自己的感情。

    就像喜欢露子的事实不会消失一样。

    「相信着、呜―」

    我相信，永远……永远。

    我相信露子绝没有骗我。

    只要我这么想着，露子就在这里。

    在这个世界上，并没有消失。

    永远……――

    ?月?日

    露子离开这里，都已经过了好些日子了吧。

    就算如此，又不是几年前的事，该说我是有意呢，还是说已经忘了呢，已经没有谁再谈论露子的事了。

    在无聊至极的世界里，偶尔也会看到露子这样的幻觉。

    就算如此，我还确实记得露子。

    拥抱的事、ＫＩＳＳ的事，全部都……

    所以，可能真的没什么。

    因为根本就没考虑过我的感情会被世界认可。

    我，只要记得露子，就行了。

    「我回来了～」

    那天，稍微有点事，晚了点回家，从厨房的方向，传来了整齐的切菜声。

    「木实，是你来了吗？」

    真少见。

    那个传说中的笨拙女王木实居然会亲手做饭。

    今晚的晚饭到底会有多可怕啊。

    但是……

    「……」

    怎么了。

    没有反应。

    做饭做得太入神了吗。

    「喂～，木实」

    我再一次，对着厨房里喊了一声。接着，我听到了一个以前曾经听过的粗鲁的声音。

    「不是木实」

    「哎？」

    一瞬间，我什么事都不知道了。

    但是，我马上反应过来，看到了占驻在厨房里的人。

    站在那里的是……

    「露―」

    「哇！哇！哇～啊！？」

    「干什么愣在那里。快点去洗手。开饭了。呜―对细菌很敏感。用没有杀过菌的手吃饭会死的」

    随便闯进我家的露子，身穿围裙出现在我眼前。

    「露、露、露子！？」

    我都差点跌倒了，很吃惊地说出来。

    但是露子好象很生气并对我说了。

    「说错了，呜―。露―不是露子。是露西・玛利亚・美空」

    哈？露西・玛利亚・美空？

    不是露子吗？

    我认真地注视着露子，不，应该是露西（自称）才对，但是，任何地方都和露子没有任何区别。

    「所以说，是露子吧？」

    「是露西」

    「所以说，是露子」

    「露西」

    「所以说，是露……」

    「好痛痛痛痛……」

    是因为我和露子谁都不肯让步吧，感觉自己被否定了的露子，就用拳头在我的头上敲了下。

    疼痛难忍，都要在客厅里面打滚了。真的不是露子吗！？

    露子俯视着我，自我介绍着。

    「忘了吗？露―的名字是露西・玛利亚・美空。美国・加利福尼亚州出身。父亲是律师，母亲是自然保护活动家」

    「哈……？」

    那个，好象在哪里听到过……

    但是，露子，不，露西好像完全没有注意到我的疑问，继续自我介绍。

    「喜欢看星星，喜欢秋刀鱼鱼干的稍微有些早熟的女孩子」

    「哈啊……」

    「所以，从今天开始就住在这里了」

    「哎？」

    「忘了吗，露―是呜―的未婚妻啊」

    「哎哎！？」

    刚、刚才，不是说了些很可怕的事吗，这个女的！！

    「露―是呜―的新娘。虽说是父母们所决定的事，但露―本来就一直是这么打算的」

    「但是，那种事情，突然这么说也……」

    「放心吧。从今天开始的事，呜―爸爸和呜―妈妈也都了解了。还拜托下来希望呜―可以有多点朝气」

    不是吧！

    突然间，就有那样的设定吗！？

    「干什么那么吃惊，呜―。在室内别发出那么大的声音。所以说“呜―”是野蛮人」

    「所、所以说，不是这样的……」

    「真是很重要的。快点变成大人吧，“呜―”。如果不树立世界政府，宇宙大航海时代是不会来的」

    这种夸张狂妄的台词。

    除了我以外，露子是不会对其他人说的。

    「那么遥远的世界的事情不管也罢，说些更现实的话吧」

    「露？」

    露子拿着锅，歪过头。

    「不记得了吗？」

    「什么？」

    「在樱花的树下踩过你的事，骗你吃酸梅干的事，还有我掉到河里的时候你救了我的事之类的」

    我回忆了和露子相遇之后的很多事情。

    是露子的话一定会记得……

    「……」

    露子什么都没有回答。

    我战战兢兢地，就这么问她了。

    「什么都记不起了吗……？」

    于是，发呆的露西微笑着说道。

    「还记得」

    「那么……」

    「一起去寻找四叶草的事，离别的时候，呜―几乎要哭起来的事，被呜―抱着安慰的事，ＫＩＳＳ的事」

    「即使，两人分开了４５光年，心心也是相连着的事也？」

    「是啊。还记得，呜―」

    「那……！」

    她就是露子。

    露子回来了。

    我张开双手跑到露子面前，打算抱住那个身体。

    可是，露子的眼神像是在眺望远方似的，说了。

    「都是小时候的回忆了……」

    「小时候……？」

    那句话使我的身体凝固了。

    「全部都记得。很高兴哦，呜―。露―的事，还记得那么清楚」

    露子对着我微笑。

    但是，我就要崩溃了。

    那么，到底怎么了？

    那是，年幼时全部的回忆在梦中被重现了吗？

    我在不知什么时候睡着了，然后分不清回忆和现实了？

    「真的……露西真的不是露子吗？」

    「所以说，露子是谁？难道，在露―不在的时候见异思迁了吗？」

    不记得吗？

    快记起最不应该忘记的事啊……

    我灰心的样子露子，不，露西也明白了吧。

    她用悲哀的眼神看着我说。

    「讨厌吗，露―的事。露―不能到这里来吗？」

    「不是的，不是这样的」

    就算，露西不是露子，来到这里的她是另外一个人，我也没办法拒绝她。

    就算如此……

    我嘟哝着对露西说。

    「我以前，把露西叫做露子。总有这样的感觉」

    但是，露子对嘟哝着的我，轻轻地摇了摇头。

    「不记得了。一定是，呜―的记忆出了差错」

    「是吗……」

    混淆了的回忆和现实。

    到底，什么才是正确的。

    我的回忆出差错了。

    是那样吗？

    回忆中的人明明就站在自己面前，我却无法拥抱她。

    但是，露西微笑着对我说。

    「但是“露子”这样的称呼也不讨厌哦。」

    「哎？」

    「露―可能已经忘了。也不是没有那样的感觉。所以……」

    “露子”微笑着摆出了“露―”的姿势。

    「那就特别的，让呜―叫“露子”这名字吧」

    「露子……？」

    「是啊，露―就是露子」

    那时的声音，感觉很清楚地听到了。

    就像七零八落的二个人重新互相重叠在一起似的。

    是啊……就是这样。

    我温柔地触摸着露子的脸颊。

    没有改变。

    什么都没有改变。

    全部，是和那时的“露子”一模一样。

    我回忆中的“露子”就是这样的。

    「呜―真是个容易寂寞的人。从那时候开始，什么都没有改变」

    「那个时候是什么时候啊」

    忍着快要流出来的眼泪，我说道。

    露子触碰着我的手。

    「很久以前……一直」

    即便那个回忆有多么的确定，但不知不觉就开始变得暧昧了，但是眼前自称是“露子”的少女是千真万确的。

    有很多东西都失去了。

    但是，这样就好了。

    因为最重要的东西已经在手中了。

    而且如果比较起来，梦和回忆都是假的真是太好了。

    只要二人的拥抱能成为现实的话。

    “现在”就是新的回忆的开始。

柚原木实线 一卷全

    从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

    ……嗯……唔。

    咦……？？已经早上了吗……。

    感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

    半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

    耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

    真是令人心情舒畅的清晨啊。

    阳光的热气渗过被子传了进来。

    歪着脑袋，看了看时间。

    指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

    ……咦？

    ７点……为什么会是这个时间……？

    ……。

    算了，也好……。

    反正……还有点时间……。

    ……唔～？

    再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

    但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

    ……。

    吵死了。

    是谁啊，大清早的……。

    ……唔～？

    怎么没人开门？都干什么去了啊……

    「呼～」

    没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

    好困……。

    现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

    来了来了，马上就来。

    打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

    ……嗯？

    突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

    有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

    应该存在却不存在了的那种感觉。

    还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

    ……咦，分外安静啊。

    就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

    静……一片寂静的家中。

    例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

    而且感觉不到有人在的气息。

    取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

    ……啊，对了。

    从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

    因此门铃响了却没人去开门。

    啊！

    对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

    慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

    就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

    「咦？」

    对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

    但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

    而老爸和老妈都出差去了。

    现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

    或者说，这根本就不可能。

    ……那么，会是谁呢？

    正思考着这个问题的时候，门被打开了。

    从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

    「木实？」

    「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

    和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

    「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

    柚原木实（ゆずはらこのみ）。

    是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

    说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

    而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

    去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

    平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

    再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

    「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

    「你是说这个吗？」

    微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

    「是阿姨寄放在我这里的」

    「老妈？」

    「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

    所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

    木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

    拜托了……老妈也真是的。

    不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

    「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

    木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

    「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

    「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

    「早饭？木实来做？」

    「嗯」

    「真稀奇……不过……你会做吗？」

    「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

    本打算低语的但被听到了吗？

    木实鼓起了脸颊。

    「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

    「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

    为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

    虽想这么说，但还是算了吧。

    难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

    「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

    「嗯」

    唔～，好冷。

    虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

    从今天开始就一个人生活了吗……。

    不经意地，又想起那时的事情来了。

    那大约是在一个月前。

    因为工作的关系老爸要到国外出差。

    而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

    扔下我一个人在家里。

    算了，我没被带去国外也算是得救了。

    对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

    被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

    总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

    从今天开始这个家里就只有我一个人了。

    在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

    是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

    对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

    『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

    在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

    这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

    还说有必要的话之后再买。

    「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

    『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

    「嗯，那就拜托了！」

    这样就好了。

    换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

    ……唔！？

    怎么回事，这刺鼻的味道。

    从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

    慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

    「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

    「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

    「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

    鱼的干货……。

    看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

    那正是“咸圆鱿鱼干”。

    「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

    「不，不用了」

    与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

    「哼哼哼～」

    从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

    ……两只？

    桌子上并排放着两只碗。

    一只是我的，那另一只是……？

    「木实，你也还没吃早饭吗？」

    「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

    叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

    已经……吃过了啊？

    「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

    浓厚的味道！？

    什么都不用说就已经四处满溢了。

    「啊，还有牛奶牛奶……」

    「给，阿贵。牛奶」

    「啊，啊啊……」

    「怎么了？」

    「没，没什么」

    难得特意为我做的。

    就不要挑三拣四的了。

    「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

    「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

    「那么，我开动了」

    「我开动了～」

    轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

    有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

    木实好像很高兴地吃着。

    总觉得看上去是很逗人笑的，

    却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

    「怎么了？」

    发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

    「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

    「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

    「我吗？嗯……很好吃啊」

    「对吧？」

    真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

    以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

    只是小小的事情就会觉得很幸福。

    对于这样的木实，我是很羡慕的。

    「我吃饱了」

    吃完了的木实，合起双手这样说着。

    「嗯～」

    地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

    「啊～。暖洋洋的真舒服……」

    坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

    木实舒服地眯起了双眼。

    「木实，小心牙齿会碰一起哦」

    「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

    说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

    「木实」

    「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

    「……」

    「……完全不是没关系吧」

    算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

    那个，现在时刻……。

    看了下手表。

    ７点４５分。

    离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

    偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

    「呼～……」

    都说了不要睡熟了。

    用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

    脸颊软软的弹力十分有趣。

    「唔……」

    「木实，别睡了」

    继续戳戳……。

    「嗯～……」

    哎，真拿她没办法啊。

    但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

    手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

    「……嗯？」

    定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

    也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

    好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

    等等？

    那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

    随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

    『８：１０』

    ８点１０分――不好，要迟到了！

    「木实，快起来木实！」

    嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

    「呀！？干、干什么？」

    吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

    「看看自己的手表，要迟到了啦」

    听到我的话木实看了看手表。

    但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

    「不要紧，用跑的的话还来得及」

    「哈、哈、哈――」

    从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

    大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

    再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

    呼吸也快接近极限了。

    一直在想一个问题。

    为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

    嗒、嗒、嗒、嗒――。

    来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

    就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

    「阿贵，快点快点～！」

    好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

    「哈、哈、哈、哈――。等，等等……再稍微……慢一点……」

    在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

    木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

    「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

    「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

    「呃？我一点也不累啊？」

    突然停下来的木实。

    这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

    身体到底是怎样构造的呢？

    「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

    「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

    「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

    「那样的话就没问题了」

    「？」

    「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

    莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

    对我深信不疑，耀眼的微笑。

    ……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

    也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

    感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

    一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

    「哈、哈……哈～」

    站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

    突然吹来一阵冷风。

    就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

    一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

    仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

    「来，阿贵」

    「嗯？」

    木实出其不意地抓住了我的右手。

    难，难道……。

    「能不能，再休息一分钟……」

    「嘿嘿～，驳回」

    难道还要继续那个――？

    「跑起来吧！」

    啊――！

    「哇！！喂，等等，别拉着我啊――！喂――！」

    迎来了高中生活的第二个春天。

    到底是为什么呢?

    最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

    是沐浴和煦春光的缘故吗。

    还是，预感到了崭新生活的展开呢！――

    「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

    「哈、哈、哈……」

    跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

    「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

    「哈、哈……并不是……伪装……」

    「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

    哈……。

    所以说，那是木实的过大评价啦。

    还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

    不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

    「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

    「晚饭？」

    「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

    啊，是了。

    在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

    「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

    「便当吗……」

    木实微微陷入了沉思。

    「那个呢，阿贵」

    正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

    「哈、哈、哈――。终于……终于追上了」

    这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

    据说是世代居住在这里的世家的儿子。

    也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

    即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

    只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

    要不是生活在这个时代的话――，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

    虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

    虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

    所以我也没怎么详细过问。

    不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

    「啊，阿雄，早上好～」

    「早上好，雄二」

    「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

    「咦，雄二你有走在前面的吗？」

    「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

    「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

    「嗯，嗯，没有察觉到～」

    「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

    雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

    「呜～」

    「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

    「是啊，昨天晚上就走了」

    「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

    「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

    「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

    「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

    「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

    「那个才不是女仆，是保姆！」

    「……不是相同的吗？」

    「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

    「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

    「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

    「真是奢侈的烦恼啊」

    「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

    「总觉得，好像很美味的样子呢」

    「别把这个和栗子相提并论啊！」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「呜～」

    「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

    我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

    因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

    『木实～！』

    哇！！

    从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

    转头看去，两个女孩子正往这边走来。

    「早上好～」

    「啊，小满～、小千～，早上好～」

    向女孩子们挥着手。

    「学长也是，早上好～」

    「……早上好」

    「噢，早上好」

    「……」

    我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

    「学长？早上好！」

    「啊……啊，早上好」

    「呃，那个，那么我们往这边走了」

    「呃？已经要走了吗？」

    「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

    「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

    「对了，路上小心汽车」

    「嗯」

    「那么再见，当心野马暴乱喔」

    「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

    「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

    「我们先走了」

    「那么学长，先失陪了」

    「……走好」

    说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

    ……呼，走掉了吗。

    「……」

    「河野学长，早上好！」

    「哇！！」

    顺着音源回头一看。

    在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

    「莫非刚才的是……雄二？」

    「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

    「我说啊，雄二……」

    「什么？」

    「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

    「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

    「真是的……」

    「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

    「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

    「什么嘛？那还不是一回事……」

    「那，那是……」

    被刺到了痛处而变得无言以对。

    也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

    因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

    在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

    「不过，和木实在一起则好像没事吧」

    「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

    「妹妹啊……」

    雄二叹了叹气又耸了耸肩。

    「那对雄二来说也是一样的吧？」

    「……算是吧」

    雄二苦笑着。

    「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

    「所以说，我不是说了不是没辙吗」

    「知道了知道了。算了，不说这个了……」

    这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

    「那个，怎么说呢……抱歉哪」

    「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

    一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

    「这个…怎么说呢…」

    咯吱咯吱地搔着头。

    是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

    「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」――

    雄二那家伙，到底想说什么呢。

    雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

    那么，从今天开始就是３月了。

    持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

    想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

    比如说……。

    「噢！我的老天爷儿们！」

    雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

    嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

    「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

    看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

    真为他感到悲哀。

    雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

    「果真……全是大叉呢」

    「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

    很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

    「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

    雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

    「也没什么大不了的啦」

    这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

    「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

    「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

    是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

    然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

    我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

    其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

    虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

    「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

    「虽然这么说也没错啦」

    「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

    「我想不是这样的」

    「……」

    「什么嘛？」

    也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

    然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

    「总之，这样也不错」

    又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

    对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

    真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

    然后到了午休时间。

    如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

    「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

    我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

    端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

    「我直说了吧」

    「？」

    「你面有女难之相」

    「女难之……相？」

    「我的预感通常都是非常准确的」

    这家伙已经……。

    我叹了口气后说道。

    「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

    就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

    「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

    「做…做好觉悟……」

    「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

    「……」

    真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

    先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

    在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

    但是……。

    这样下去真的好吗？这样下去的话……――

    今天也无所事事地结束了。

    那么也该回去了吧。

    一提起书包我就迈着轻盈的步伐离开了教室。

    「阿贵！」

    刚走出校门，身后的声音叫住了我。

    回过头，身后的木实莞尔地笑着。

    虽然这样回家会绕一段远路，但木实时常像这样在校门口等我。

    「一起回家吧？」

    「啊，那么――」

    刚说到这里，突然想起家中冰箱里几乎都空空的了。

    对了，得去买一些东西才行。

    「啊，抱歉。回家前还有地方要去」

    「有地方要去？」

    「你想想看，冰箱里几乎都空空的了吧？不去买一些东西的话……」

    「啊……是呢」

    「抱歉，难得你还特地来等我的说」

    「没，没关系。稍微去转转也蛮开心的」

    「嗯？难道你要和我一起去？」

    「是啊。怎么了？」

    以一副不解为什么我要那样问的表情，木实歪着脑袋。

    「没什么，木实想要去的话就一起去吧。」

    「那么，走吧」

    「嗯」

    「咦？阿贵，肉和蔬菜的柜台在这边呀？」

    木实把向着贩卖新鲜食品柜台反方向走去的我叫住了。

    「这边也有的啊」

    就那样向深处走去。

    总之今天的晚饭就先买便当吃，先前是想一个人来的，总之买些简单耐存的食物就好了。

    不管怎样，这里果然是单身生活的男人的便利处啊，有速食面和玉黍蜀薄片就足够了。

    速食面有拉面，荞麦面，切面等，味道和种类也很丰富，玉黍蜀薄片最近则有各种各样的变种，不能忽视。

    「这个和这个……，哦？这边的是，这段时间广告里的新食品」

    「唔～」

    看着把那些食物放进购物篮的我，木实不知道在想着什么似地皱起了眉头。

    「怎么了？」

    「真是的，尽是一些不健康的食品。不好好考虑一下营养平衡是不行的啊」

    开始进入照管模式了。

    「啊！你看，今天是肉的特价日哦。

    那样说着的同时，木实拿着装在袋子里的特大号装鲜肉一路小跑了过来。

    「来，多买点这个吧～」

    ――唰！

    「哇！」

    购物篮一下子重了好几倍。

    「好重……。不管怎么说，这么多是不可能吃得完的吧。即使分几回吃也会在吃不掉一半之前坏掉的吧」

    「咦？是吗。我家一直都是这个量哦？」

    「别拿我和木实你们那种饭量恐怖的家庭比啊」

    记得以前去的时候，被一直劝着再来一碗再来一碗，结果连勒皮带的洞都松掉了两扣。

    「再说了，说到营养的平衡，这样光是吃肉不也是会偏掉的吗」

    「没关系。只要吃比肉多三倍份量的蔬菜，就能很好地取得平衡了，这是常识嘛！」

    除了这些肉还要加上三倍量的蔬菜？

    「啊，对了。电视里说黏黏糊糊的东西对身体也有好处。像是山药啊、秋葵啊之类的……。还有纳豆也别忘了哦」

    身体的本能似乎引发了我对黏黏糊糊的东西的反感。

    「不，黏黏糊糊的就不用了」

    「那么……，甜纳豆怎么样？」

    「纳豆也不用了」

    虽然木实说的没错，但要自己每天烧饭，还是不怎么愿意的。

    如果只是周末偶尔做做倒还可以考虑。

    「但是……饭果然还是亲手做出来的比较好吃啊！」

    「嗯～」

    在思考着什么的木实。

    「那个，阿贵。今天早上就想说了，不如去我家好了」

    「去木实家？」

    「嗯，这样绝对比较好。爸爸和妈妈也肯定会很欢迎你的」

    去木实家……吗？

    「而且！」

    木实“哔”地竖起了食指。

    「而且，今晚的晚饭是鸡素烧哦？」

    鸡素烧？

    「妈妈料理的鸡素烧，非常非常好吃哦～」

    单只是想象一下，木实就呼呼地露出了一副很幸福的表情。

    等等……。

    相当地……。

    说不定……。

    「算了，既然木实都这么说了……」

    「真的吗？太好了～！阿贵到底有多久没到我家吃过饭了呢～。对了，先给妈妈打个电话好了」

    给阿姨打吗？

    「啊，等，等等」

    「呃？」

    「还是算了吧」

    「呃～，为什么？」

    我去的话，只会给他们添麻烦而已。

    说不定，之前就已经给他们添了不少麻烦了。

    所以，还是不要再给他们添麻烦了比较好。

    「不管怎么说，还是很过意不去，老是给他们添麻烦」

    「真是的～！没必要这么客气啊」

    「那可不行。说不定之前已经给他们添了很多麻烦了。所以，这个时候能做的只有尽量不再给他们添麻烦了」

    「我倒是觉得没什么关系的说」

    「那是不行的吧」

    而且叔叔和阿姨也很会强迫人。

    每天都逼吃这样逼吃那样的话，用不了一个月，就会变得跟相扑一样了。

    「很感谢你有这份心，但是不用了」

    「唔，嗯……」――

    哔――！

    烫烫烫……。

    夜里。

    稍显迟到的晚饭时间。

    立刻往买回来的杯面里倒开水。

    嗯？

    正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

    来了来了，是谁呢？

    打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

    「给，这个」

    木实微笑着把碗递了过来。

    碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

    「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

    「是吗，谢谢了」

    很高兴能这样挂念着我。

    「还有，妈妈让我带话给你」

    木实挺起胸，双手插腰。

    然后深吸了一口气。

    「用不着这么客气啦！小孩子该撒娇的时候就要多撒娇！下次再这么客气的话，就撑开你的“小心眼”，然后灌入酱汤」

    「……」

    「……这样的」

    「咦，怎么了？」

    「没，怎么说呢……小心眼是撑不开的吧」

    「可是，是这样让我带话的啊」

    一定是遗传的。

    一瞬间身体似乎……在颤抖。

    「真是的，都是因为阿贵的错，妈妈都迁怒于我了」

    「那么阿贵，我先走了。明天见」

    「啊，再见」

    「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

    说完微微一笑，木实就回家去了。

    「……」

    对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

    反应过来后回到客厅一看……

    ……糟糕，杯面都泡糊掉了――

    3月2日

    …………。

    木实，好慢啊。

    说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

    而且还没过三天啊。

    看了看手表。

    再不出门说不定就麻烦了。

    没办法了。去木实家看看吧。

    『来了，是哪位呢？』

    刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

    「啊，阿贵，早上好～」

    「早上好」

    柚原春夏（ゆずはらはるか）。

    非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

    平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

    还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

    换句话说就是非常难缠。

    为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

    「你在说什么？」

    「没有，完全没有，全没，一点也没」

    「那么，木实她……怎么样了？」

    「稍等一下～，我马上就去叫她」

    说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

    不会是……还在呼呼大睡吧？

    『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

    空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

    『哇！』

    咚！

    从二楼传来了很响的声音。

    即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

    『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

    木实，果然还在睡懒觉啊……。

    『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

    『妈妈欺负人家～！』

    「早、早上好，阿贵」

    「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

    「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

    「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

    「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

    木实说到这里，然后低声补充道。

    「……虽然没什么印象」

    「……那么，我先走了」

    「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

    然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

    果然，还是老样子啊……。

    「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

    「没、没事，一如往常而已……」

    「嗯嗯，那就好、那就好」

    看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

    『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

    「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

    阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

    好像花了相当长时间哪。

    这样下去，铁定会迟到的。

    「木实～，总之我先走一步了～！」

    『啊～，等等、等等、等等～！』

    『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

    『好痛！』

    「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

    『但、但是阿贵他……』

    『好了啦，换好衣服再去！』

    哈！在搞什么飞机啊。

    『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

    「我知道了，你冷静一点」

    真是拿她没办法呢……――

    木实靠着校门，好像很无聊似地望着天空。

    突然看见了不远处的我，然后啪地脸上浮现出了笑容。

    身体好像是飞起来似的，快步走了过来。

    「等很久了吗」

    「没有，我也是刚到」

    「是吗」

    看那好像很无聊的样子应该是等了很久了，但既然木实都那样说了，我也就不多说什么了。

    取而代之，我唰唰地抚摸着木实的脑袋。

    木实好像很不好意思似地眯起了双眼。

    「那么，回家吧」

    「嗯」

    两人并肩走在归途中。

    虽然一直一起走着，但几乎都没怎么说过话。

    上学一起，回家一起，像这样在一起的时间越多的话，话题就会越来越少吧。

    虽然一直这样沉默着，但也没有因为没话说而感到不自在。

    对我来说只要木实在身边即使没话说也不会觉得无聊。

    大概木实也是这样认为的吧。

    穿过大桥，走下堤防的阶梯。

    突然发现身旁的木实不见了。

    「……木实？」

    回过头，发现木实站在台阶上，以跃跃欲试的表情看着台阶的扶手。

    难道……。

    不会是想要做那个吧？

    「阿贵阿贵，看着～！」

    卟卟地挥着手。

    果然是那个吗。

    「木实，太危险了快停下来」

    「嘿！」

    嗒！

    已经听不见我说的话了。

    跳上台阶的扶手，就那样像走钢丝似地在上面走着。

    「哟、嘿、嘟……」

    哈！不知道说过多少次不要那样子了，为什么就是记不住呢。

    那样有什么好玩的吗，木实真的把阶梯的扶手当作钢丝了。

    扶手的另一侧是断面――。

    如果不小心掉下去的话，可能会受伤也说不一定。

    即使木实很擅长单纯的来回走，但还是不太擅长使用需要用来保持平衡的必要物品和道具。

    事实上，没有一次是走到最后了的。

    「木实，危险」

    「没……关……系……」

    看不出像是没关系的样子，还是停下来吧。

    那么摇摇晃晃的，让人担心死了。

    「好好听别人说话啊。以前也有说过的，在走到对面之前就会掉下去的吧」

    「这，这一次……哟哟……。不要紧的！……啊哇啊啊啊啊！！」

    很快就因为平衡被打乱了而乱晃着手臂。

    完全不是不要紧吧。

    「啊哇……哇哇哇……」

    啊，真令人担心。

    啪嗒啪嗒地晃动着手臂想要恢复平衡，但是已经无法维持平衡了。

    就好像是不受控制了似的。

    「阿贵阿贵，让开，快让开！」

    「什么？」

    就这样一边尖叫着一边向我冲了过来。

    「踏！」

    就那样来了个大跳跃，一口气跳了下来。

    唰唰唰唰唰！

    「呼～，千钧一发。啊～，就差一点点了的说」

    「木实」

    「嗯？」

    卟！！

    用书包的侧面轻轻敲了一下木实的脑袋。

    「疼！」

    「那样很危险的，都不知说过多少次叫你不要那样做了」

    「啊……」

    经这么一说终于想起来了吗，木实不好意思地笑着。

    「真是的，从断面掉下去受伤了的话，打算怎么办啊」

    「阿贵就是爱操心。但是不要紧，一点也不危险」

    「刚才，你不是说了千钧一发吗？」

    「……，嘿嘿～」

    「别想用傻笑来蒙混」

    「真是的～，都说没事的啦。自己的事情，自己是最清楚的嘛。虽然就阿贵看来是很危险没错，但我也有好好～地做过高度计算的哦」

    高度计算……。

    真是吹牛不打草稿。

    再说算术也是很差的吧。当然其它的学科也不见得怎么好。

    「那为什么却是一副好像是要摔下来了的样子啊」

    「那是因为不是有句话说过『佛法也会从树上掉下来』的吗？就是这种感觉」

    「那位和尚是哪位啊，从木头上掉下来的那位和尚」

    「……啊，咦？那个，是生活在野外的和尚……之类的。兴趣是野餐烧烤什么的……。好像是吧」

    还真是一个要吃荤的和尚哪！

    在以前，烧烤是像木实所说的那样在野外进行的吗？

    但是，到底是为什么呢？

    眼前一旦有好玩的事情，木实就会马上把小心注意什么的忘得一干二净。

    还真像个小孩子哪……。

    但我不想对她这么唠唠叨叨的，况且我也一直有和她说这么做很危险……。

    那么想要体验惊险刺激的话……

    1.去游乐园

    2.做点那样的运动什么的怎么样？

    3.回家吧……――

    1.「去游乐园乘过山车怎么样？」

    「呃？难道说，是要带我去游乐园吗？」

    「……什么？不不不，我只是打个比方而已」

    「太好了～，那么，这周星期天怎么样？」

    「不不不，等一下」

    「呃？」

    虽然并不是不喜欢和木实一起去玩，但是因为是我约她，所以肯定会让我请客。

    现在的我可没有过多的闲钱。

    「这周星期天……，对了，我还有事要办」

    「呃～！」

    「抱歉」

    「呜」

    「那么，下周星期天总可以了吧」

    「……啊！下周星期天也有事」

    「呃～」

    「抱、抱歉」

    「难道说阿贵不想去？」

    「不、不不，没那种事」

    「那么，你有什么事？」

    「那个……。反、反正是不能对别人说的事」

    「关于男孩子的？」

    「是、是这样啊……」

    「等等。你误会了什么吧？在想像一些奇怪的东西了吧？」

    「才、才没有那种事！」

    木实慌慌张张地摆手否认。

    「要是有要事的话那就没办法了」

    不，所以说快停止你那奇怪的二段变速思考方式啦！

    「总，总之！不要听了些话就开始发动妄想模式，这个是禁止的」

    「但是……」

    「没有什么好但是的。总之禁止」

    「唔，嗯……」

    ＯＴＬ

    虽然这样一来暂时是不会再胡思乱想了。

    但却会一直保留着刚才那个奇怪的想法吗？――

    2.「索性去做那样的运动怎么样？攀岩什么的」

    「攀岩？那是什么？」

    「你不知道吗？就是空手攀爬悬崖的运动啊。成为攀岩的强者后，好像不用绳索就能爬上世界有名的绝壁！！」

    「呃～，那么尼亚加拉瀑布什么的也能爬上去吗？」

    「瀑布啊，那是……，那要怎么爬啊？。算了，那很危险的，你要是当真了就麻烦了，做做力所能及的运动不也挺好的吗？」

    「呼～，好像挺有趣的样子」

    「那么下次我们一起去试试吧」

    「……呃？难道，我也要？」

    「那当然了」

    露出一副理所当然的表情这样说着。

    「去爬哪里呢。反正都要爬，还是去爬真正的悬崖比较好吧？」

    「……虽然这样想想是可以，不过那太危险还是不要去爬的好」

    「呃～？」

    「别抱怨了。好好想一下的话就知道我是要制止你去做危险的事情，不可能怂恿你去做更加危险的事情的吧？」

    「哞～」

    「而且，因为那个会充分地锻炼到肌肉，等发觉的时候可能已经变成肌肉成堆的肌肉男了吧」

    「唔……我可不要变成那样子」

    虽然也不是不能去攀岩的，但那种高难度的运动还是不要勉强的好。

    而且，要跟上木实的步伐，我的身体可承受不了――

    3.「回家吧，好吗？」

    「回家？」

    「对阿姨这么说就好了。

    『妈妈，眼圈旁边又多了一条皱纹哦』」

    「……」

    「或者是『啊，发现白头发了！』」

    木实慌忙呼呼地摇着脑袋。

    「不，不能说啊，那样的话！」

    「为什么？木实不是很喜欢惊险刺激的吗？明明可以尝尝一下的说」

    「那种惊险刺激，我可不要」

    慌了。

    那是当然的。

    因为那种话可是禁句中的禁句啊。

    真把这种话说出来的话，恐怕会有全套折骨大餐在等候着吧……。

    「你还真是没什么爱憎啊，本想让你尽情享受那种惊险刺激的说」

    「真是的，阿贵。说那样的话会有怎样的后果，你肯定是知道还故意这样说的！」

    「啊哈哈，开玩笑的啦。即便是那样说了我也――」

    「啊啦，你们回来啦。木实、阿贵」

    「哇！」

    「哇！！」

    究竟是什么时候……。

    难道说，刚才的话全被听到了吗。

    「怎么了，两个人的声音都那么奇怪」

    「没、没、没什么……对吧，木实！？」

    「嗯，嗯，什么都没！」

    「啊，是吗？你们明明是在高兴地谈着话的，是我妨碍到你们了吗？」

    「啊，哈哈……说起来春夏阿姨是要出门吗？」

    手里拎着篮子，是要去买东西吗？

    「是的。忘记酱油已经用光了。白天明明有出去过一次的，但是却忘记买了。那么木实，我稍微出去一下，看家就拜托你了」

    「嗯、嗯！路上小心」

    「啊，不介意的话用我家的酱油怎么样？」

    「啊，可以吗？」

    「当、当然，无论用多少都没关系的」

    「谢谢，那么就拜托你好了！果然有邻居就是好啊」

    「哈、哈哈……」

    太好了……，好像没有听到的样子。

    我们因为得知刚才的话没有被阿姨听见，深深地吐了一口气。

    「惊险刺激……有了吧？」

    「有是有了……，唔，但像这样心惊胆颤可不要……」

    我也不要。

    不管怎么说，堤防的那件事，最后就这样不了了之――

    3月3日

    「那个，阿贵。知道玩扑克牌有什么诀窍吗？」

    「扑克牌？」

    「嗯。我在休息的时候虽然经常有在玩，但最近总是输，所以想让你教给我点诀窍」

    「扑克牌也有很多种玩法呢。是接龙之类的吗？」

    「不是，现在流行的是梭哈」

    「咦，梭哈啊。啊！难道说是想用什么作赌注吗？」

    「呃？为、为什么这么说？」

    「非说不可么？那……到底是怎样的？」

    「这个嘛……一言难尽……」

    「嚯～，原来如此。木实是不良少女呢」

    「呜呜……，但只是赌赌糖果之类的，只是这样而已……」

    「开玩笑的，不要摆出这样的表情嘛。但即便是这样，木实大概也很难获胜吧？」

    「为、为什么呢？」

    「梭哈这类赌博性质的东西需要很深的城府，即便是拿到好牌也不能有所表现哦。木实是最不擅长这类事的吧？在思考某个东西的时候，心里在想什么马上就反映到脸上了」

    「我想……是没有这种事的……」

    「有这样的事啦。木实因为太过老实，所以无论是开心的时候还是失落的时候，表情立马就浮现在脸上了」

    「唔……」

    「常有人说你很容易就会被猜出心事是吧」

    「唔唔……」

    「嗯～，虽然说也有根据状态露出相反的表情这一招」

    「相反的？这、这个……嗯……嗯嗯」

    「……」

    「……」

    「木实，放弃吧」

    「呃呃！？」――

    3月4日

    「早上好～」

    「咦，能按时起床，很厉害啊」

    「难道说阿贵，这是在夸奖我？」

    「嗯，是这样没错」

    「唔～，总觉得完全没有被夸奖的感觉呢」――

    回家路上。

    稍微绕了一下路，去商店街转了一圈。

    「嗯？」

    看见对面有家刻着１３标记的冰淇淋店。

    在那家店面前，木实好像很高兴似地舔着冰淇淋。

    还穿着制服也就是说，木实现在也要回家吗。

    难得碰到，去打个招呼吧！

    我靠近木实，轻轻举起了手。

    「木实」

    听见我在叫她，木实回过头来朝着我露出了满脸的笑容。

    「阿贵！」

    哒哒哒哒哒……。

    一边使劲地挥着手，一边向我跑来。

    「阿贵也是，现在准备回家？」

    「是啊，顺便稍微转悠转悠。木实呢？在这里闲逛吗？」

    「嗯。从今天开始就是春天的新作展销会了，所以和大家一起来看看」

    木实一边这样说着，一边很高兴似地卖弄着手里拿着的浅粉红色夹白色的冰淇淋。

    「呃，好像很好吃的样子啊」

    「诶嘿～，只给你尝一口哦」

    冰淇淋靠近了我嘴边。

    「哦，那我就不客气了」

    咬了一口冰淇淋，嘴里有一种像苹果似的酸甜扩散了开来。

    嗯，很不错。

    「是樱桃味的哦。以樱花为感觉做出来的冰淇淋」

    是吗，樱桃味吗。

    被这么一说，的确是新鲜的樱桃味啊。

    「阿贵。接下来打算做什么呢？」

    「嗯？接下来？稍微兜一圈就回家啊！」

    「那我们一起回家吧」

    我也没有拒绝的理由。

    「说的也是，一起回去好了」

    「太好了。那么稍微等我一下。我很快就回来的」

    「……回来？」

    这么说来，她好像说过“大家一起”的吧……。

    『木实～！』

    嗯！？

    有女孩子的声音在叫木实。

    难道说……。

    「小千～、小满～，我在这里～！」

    两个手持冰淇淋的女孩子出现在木实招手的方向。

    我虽然忘了她们的名字，但是是常和木实在一起的女孩子。

    也就是说，木实和其她人一起的吗！？

    难，难得和朋友一起的。

    我好像打扰到她们了，还是在这里推托掉吧。

    因为拿那两个女孩子很是没辙，所以决定不和她们一起了。

    既然这样决定了，那就快点从这里撤退吧！

    ……不是，是移动――。

    咕――。

    「嗯！？」

    不知什么时候，木实已经勾住了我的手臂抓住了我。

    「嘿嘿～」

    「等等。喂，放开我啦――」

    想要抽出手臂，但好像是被固定了似的动不了。

    「木实，让你久等了～！然后是你好，学长！」

    「……好久不见了」

    「好，好久不见……」

    对这些女孩子，还真是拿她们没辙啊。

    「那个那个，小千和小满买了什么？果然还是草莓的？」

    「呼呼呼，锵――！我买的是薄荷ＳＫＹＢＬＵＥ和夏季嘉年华两个」

    「……我的是咖啡和巧克力」

    「和春天……没什么关系啊」

    「没关系没关系，因为今天就是想吃这个嘛。像这样想吃就吃是铁则吧？」

    「嗯～，虽然可能是那样没错，但现在推出的口味应该是只在春天才有的哦！」

    「哈哈哈，那也没问题。反正不知还要再来吃多少次呢」

    「……嗯」

    「啊，说的也是」

    很单纯地就接受了。

    「但是，那个归那个……，我还是想尝一口木实的试试」

    「嗯，可以呀。但也要让我尝一口你的来交换」

    「ＯＫ～，交涉成立。那我就先尝一口了」

    啊唔。

    「啊唔～，真的是樱桃口味啊」

    「那么，我也来一口」

    「嗯，来尝尝看」

    啊唔。

    「怎样？好吃吗？」

    「嗯。味道虽然有点奇怪，但很好吃」

    「嗯嗯。同志啊，能明白这份美味吗？」

    「……木实」

    「呃？」

    「我也要和你交换。吃吧」

    「啊，嗯。那么一口……啊唔」

    「……好吃吗？」

    「嗯，苦苦的甜甜的真好吃」

    「是吗？能明白这份美味呢！」

    「是的，小满也来尝尝我的这个」

    「啊……」

    轻轻地舔了舔。

    「啊，再多尝一些也没关系的～」

    「知、知道了……」

    啊唔。

    「好吃吗？」

    「嗯……，很好吃。果然和木实的爱好相同」

    「那是什么？冷笑话？和木实是同志的是我吧？」

    「是我啊，你这狸猫」

    「你、你说什么～！你这冷酷的狐狸！」

    「大波妹！」

    「啊！？原来你是太平公主啊！」

    「当然。因为我是木实的朋友，不够朋友的是你」

    「怎可能是我！」

    「真是的，不可以吵架啊！」

    「……不是在吵架，是在交流。但是……，还是对不起」

    「那就好……」

    「我说你啊。都说了那样的话，如果不是我的话一定会和你断绝关系的吧！」

    「没关系的。会这样说的，只有小千而已」

    「那是值得高兴的事？还是值得生气的事？」

    「诶嘿嘿……」

    不，拼命地摇着头。

    两位，拜托了不要靠得这么近啊……。

    木实也是，差不多该放手了吧～。

    「啊，对不起阿贵，无视你了。来，阿贵也来吃吧～」

    「……嗯」

    伸出冰淇淋让我吃。

    「啊……」

    「啊……」

    「……嗯？」

    啊――。

    不、不好！

    不知不觉间被牵着鼻子走了！

    「咔啊～！太太、太太，看到了吗？刚才的！！」

    「……看到了」

    「多么地自然，多么地若无其事！就好像长年在一起的夫妻似的那种反应。多么漂亮的组合啊～！！」

    「……合体技」

    「那个，不是那么回事……不好，或者说糟糕」

    唔……。

    「木、木实，拜托了，快放手」

    「呃～？那可不行」

    「为什么啊？」

    「因为，如果放开手阿贵就会找机会逃跑的吧！」

    啊，被识穿了……。

    「呼～、哦～、哈～？」

    奸笑着看着我和木实。

    「干、干什么？」

    「没什么没什么，只是觉得学长和木实关系还是那么好啊～」

    带着嘲讽的口气说着。

    「我、我说你啊……」

    「那是当然的」

    理所当然地那样说着。

    「……」

    「……」

    「……不，那么肯定地断言的话，这边就伤脑筋了」

    「呃？为什么？我说了什么奇怪的话吗？」

    带着疑问看着朋友们。

    大概这对木实来说是没有什么更深层次意义的吧。

    「啊……好强……」

    「呃？呃？」

    好像不知道什么原因似的，疑惑地看着我们。

    「……不觉得奇怪吗？这样就好」

    「是……吗？」

    「嗯」

    「那个，虽然不是很明白……，但是我知道了」

    无法接受。

    「唔～～，这样的话……」

    猛然回过头来看着我。

    「噫嘻嘻」

    不妙的预感。

    「干、干什么？」

    「向学长提问。和木实发展到哪个阶段了？」

    「哈？」

    「你该不会告诉我什么都没有发生过吧？」

    「我说你啊，什么这个阶段那个阶段的，我和木实之间并没有什么」

    「又来了又来了。即使你这么说，能去的地方不是都去过了嘛？」

    「都说了没去过了」

    「……为什么这么说？阿贵，那天的事都忘了吗？」

    「呃？」

    「山啊海啊，也去了游乐园」

    「啊……啊～，不，不是那个意思」

    「？――」

    「所以不是说过了吗。我和木实，没有那样过」

    「是真的吗～？」

    「当然是真的」

    「……这边也是很强的。看样子得使出绝招了！」

    「木实，稍微和学长离开一下下」

    「呃？嗯？这样？」

    「那么，学长来这里」

    手被拉着走了。

    「喂，干什么……」

    「接下来，木实～。好～好看着咪～」

    「？」

    「那么，学长，请拿着这个」

    为什么把冰淇淋给我？

    「想要……干什么？」

    「那么，我就稍稍失礼了～」

    「看招」

    软软的――！「哇！！」

    一下子贴了过来。

    弹动着的那个软软的部位贴了过来，完全不觉得是与木实同年级的女孩子该有的。

    我慌慌张张地想要跳起来，但看了看手里的冰淇淋……。

    最后还是辛苦地忍住了。

    「怎样？」

    对着木实说道。

    「那个……，什么怎么样？」

    「哈……，没有效果吗！？这样的话……。小满，实施Ｂ计划！！」

    「……嗯」

    突然之间靠了过来贴着我的身体。

    然后摩擦着我的脸侧。

    「啊啊啊啊！！」

    「这样又如何！？」

    「这个……，阿贵他怎么了吗？」

    「……」

    「什么嘛，真的什么都没有啊？真没劲喵～」

    一边说着一边离开，拿回了冰淇淋。

    ……，不对！

    「嗯～」

    「小满，已经可以了」

    「是吗」

    一下子就离开了。

    「我说你们啊，不要突然就这样子吧，吓人一跳」

    「算了算了，有什么关系嘛～。托这个的福你不也陶醉地和两位美女亲密了一下吗？」

    谁陶醉了？谁啊！？

    「那个……，到底是什么事呢？」

    「啊哈哈～，哎呀哎呀，别在意，别在意」

    「？？？」

    「那么再见了～」

    「嗯，再见」

    「学长也是，下次见了！」

    「下次见……」

    嗖地举起手的狐狸女孩。

    「啊～，下次见啦！」

    两人的身影消失在了拐角转弯处。

    「……哈」

    好累……。

    「阿贵，你怎么了？」

    「没、没什么」

    「果然……，给你添麻烦了？」

    好像有点抱歉地说着。

    什么嘛，注意到了啊！

    「也不是添麻烦什么的。只是，被搞得有点累了」

    「啊哈哈，对不起」

    「算了，没关系。比起这个，你和她们，关系真要好啊！」

    「嗯，在学校一直在一起的。上学时也常常在一起，中午饭也一块儿吃」

    「呃……」

    「和我认识是在上小学后，而那两个人在幼儿园的时候就在一起了。所以，虽然常因性格相反而常常吵架，但是其实上关系是非常要好的」

    「儿时的玩伴吗？」

    1.像我们一样

    2.像我和雄二那样

    3.像我、木实和雄二那样――

    1.「也就是说，像我们这样的感觉？」

    「嗯～，可能是吧。虽然稍稍有点不同」

    「是吗？」

    「嗯。我和阿贵，不会常常吵架的吧！」

    「嗯……,是啊」

    「但是，我觉得要好程度是一样的」

    这么说着的木实微微一笑。

    「……是吗？」

    「嗯，就是啊」

    有点不好意思了――

    2.「也就是说，像我和雄二那样的感觉？」

    「啊，差不多就是那样。虽然性格不一样，但我觉得互相理解互相信赖的感觉很像」

    「理解和信赖……,我和雄二吗？」

    「嗯」

    「是吗？和雄二啊……」

    「是啊。所以有时候……，会觉得无法介入到你们中去……」

    轻声地在说着什么。

    「你说什么？」

    「没、没什么」

    这么说着的同时木实抓住了我的手臂。

    「诶嘿嘿，抓到你了～」

    「啊？这样很难走路的啊」

    「不要紧不要紧」

    「才不是不要紧」――

    3.「也就是说像我、木实和雄二那样的感觉？」

    「嗯。我们也是很小的时候就在一起了呢」

    对于我的回答，木实微笑着点着头。

    「啊……」

    然后，好像想起了什么似的停下了脚步。

    「这次要什么时候……才能回来啊……」

    「怎么了？」

    「……没、没什么」

    觉得好像回答得有些晚了。

    好像是在说着什么的样子。到底怎么了？

    「快点回家吧。今天还要带源次丸去散步呢」

    「啊，是吗……」

    稍微有点在意木实那稍显寂寞的表情――

    3月5日

    「哟！」

    「哟，早上好」

    「啊，阿雄。早上好～。真是少见呢，今天比往常要早啊！」

    「少跟我说这个。要不是贵明叫你起来，你还不是跟我一个样！」

    雄二像老鹰抓小鸡一样抓住了木实的脑袋，拼命摇了起来。

    「啊～～～～～～～～」

    「……不过，确实很少有啊。难道真的发生什么事了？」

    「……」

    本想稍稍开个小玩笑的。

    谁知雄二听了这话却呆住了，然后沮丧地垂下了肩头。

    「唉～」

    「怎么啦？唉声叹气的」

    「好惨……」

    「……嗯？」

    「总之惨得说不完啦。多亏了这件事，使我彻夜未眠」

    「说不完？」

    「总之，那个……」

    雄二说着说着又不说了。

    是什么使他说话这么吞吞吐吐的呢？

    「啊～，总之一时说不完的。不要在意」

    「你在说什么啊？那种说法不是让人更加在意了吗？」

    「啊～……」

    雄二垂着头，再次深深地叹了口气。

    「这次，老姐要回来了」

    「……姐姐？你说的姐姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊？」

    「呜啊……」

    雄二的姐姐，环姐也就是向坂环（こさかたまき）。

    一听到那名字，就不禁涌现出了苦涩的回忆。

    小时候，环姐可是附近一带孩子们的中心人物。

    嗯，也就是所谓的孩子王（大姐头）。

    心胸宽广，又会打架，也很有气派。

    很会照顾人。也因懂得人情，确实被大家所仰慕着。

    不过相反的，不知是旁若无人，还是唯我独尊什么的，总之做起事来一塌糊涂，而且喜欢乱欺负人。

    在环姐面前抬不起头的我和雄二由始至终都扮演着受害者的角色……。

    总之就是被环姐翻过来翻过去地玩弄着。

    之后的环姐，在上小学的时候转到了全宿制的学校去了。

    据雄二说是因为品行上的问题连父母也看不下去了，于是就把她送到教风严格的全宿制学校去了……。

    虽然是在开玩笑，但却总觉得似乎不是在开玩笑的样子。

    从那之后就再没有见过环姐了，不过，从雄二所说的情况来看，似乎没怎么改变的样子。

    「环姐姐，要回来了吗！？」

    听到这话的木实，很高兴地探过身来。

    「看你好像挺高兴的样子嘛！」

    「嗯！因为人家想见见环姐姐嘛～」

    说起来，木实倒是挺粘环姐的。

    在一起的时候就像真正的亲姐妹一样，在环姐转校的时候，还消沉了好一段时间呢。

    「最后一次见面好像是在去年暑假吧？也有相当长一段时间没见了呢」

    「嗯？难道说，你偶尔有见到过环姐？」

    「咦？难道说阿贵没有再见到过环姐姐吗？」

    「嗯，是啊。自从环姐转校以来，都不知几年没见过面了……」

    「诶～，为什么？明明关系那么好的说」

    好？……有好过吗？

    「嘛，只不过是没机会见到环姐罢了」

    「那下次我们一起去找她吧」

    「这样好吗」

    「呐呐，阿雄。下次可以和阿贵一起去你家玩吗？」

    「这个，并不是特别想见……」

    或者说，可以的话最好不要再见到。

    「啊……，这个嘛……」

    雄二少见地结巴了起来。

    「什么时候回来我还不知道呢，所以到时候再通知你吧！」

    「嗯！」

    「不知道这次能留多少天呢？要是春假期间一直都在就好了～」

    「哈……」

    「阿雄？」

    「要是真那样的话，就不会这么头疼了。真的回来的话怎么可能会不头疼呢！」

    「呃？这么说……，并不像往常那样？回来之后马上又要走？」

    「老姐因为要转学到这边的学校来，所以好像真的会回来了。我平稳的日子将要一去不复返了……。啊～，难道这世上就没有神和佛了吗？」

    ……明明既不信神也不信佛却还想得到好处。

    「真的吗？」

    「……是啊」

    「太好了～」

    「你还真是挺高兴的嘛……」

    雄二看着兴高采烈的木实，不禁露出了苦笑。

    ……也不是不能明白他的心情。

    「不过环姐比我们大一岁，来年不就高三了吗？为什么还……」

    「谁知道，也不知是什么时候老姐自己随意这样决定的。突然间就说『我要回来了，转校手续都已经办好了』什么的。连老爹都慌了呢。老姐是怎么想的，我都搞不清楚了」

    「哈～，没想到她那么做竟然能得到双亲的许可。雄二家的家规，不是挺严的吗？」

    因为工作的关系，双亲几乎都不怎么在家，而我也几乎没怎么见过他父亲，但确实记得以前是个固执且严格的父亲。

    「老爹和老妈当然是非常生气啦。也不知是老姐和小时候不一样了还是什么的……。虽然我也不知道他们都谈了些什么，也可能是蒙骗了老爹。总之，漂亮地把老爹那方面搞定了」

    「之前学校的老师们也被老姐的花言巧语给说服了，而且老师们似乎也很拿她没办法。据传言，一听说老姐要转校了，在职员会议上全部老师都高呼万岁呢」

    「完全没变……或者说，相比以前更变本加厉了呢！」

    「那还用说！你也要为我这不得不３６５天都要那么面对的人想一想啊。不过她转去的学校好像是叫做寺女，那起码还好一些」

    寺女……西音寺女子学校。

    是邻近城里一所非常有名的女子贵族学校。

    「寺女啊……。还以为会是同一所学校的说……稍微有点遗憾呢」

    「……就这样，抱歉了，贵明」

    「哈？怎么啦？突然间……」

    「那个，怎么说呢……现在我向你道歉」

    「所以说，为什么啊」

    「啊……那个，不知道的话……可能比较幸福」

    「喂，喂！雄二！」

    ……什么意思啊？

    真是的，好好地把话说清楚嘛――

    3月6日

    「嗯～，今天的天气真不错呢。要是一直都能这样就好了」

    「一直这样下去的话似乎会很糟糕，我果然会有这种感觉呢……」

    和木实一起眺望着天空――

    3月8日

    「啊，对了。今天早上有好好地调查阿贵的运势哦」

    「虽然总是迷迷糊糊的，但对这种事情还真是用心呢」虽然说她有一点呆呆的，但木实似乎没有察觉到呢。

    「那当然了」

    这样说着，得意地挺起了胸。

    当然的吗……。

    「这个，今天早上阿贵的运势是～……」

    好像是在回想什么似的指尖触在额头，轻轻地点了又点。

    「嗯，工作运的话，稍微有一些低落。能转换好心情的话就是吉。恋爱运的话，似乎今天会有很多约会。轻轻松松地去享受吧。财运的话，有意想不到的破费。好好地看紧你的钱包吧」

    「……一直以来就这么想了，占卜总是模棱两可的感觉。那么多不确定的因素叫对方怎么办好嘛」

    「嗯～，是这样的吗」

    「首先，即便说是有很多的约会，我也不会和任何人去任何地方」

    「那么，回家的时候，和我找个地方一起去玩吧」

    「……不是有说『有意想不到的破费，好好地看紧你的钱包吧』的吗？」

    「唔～。啊，顺便说，幸运道具是蓝色的钥匙链哦。给你，这个」

    这么说着，木实拿出一个好似企鹅样模型生物的钥匙链递给了我。

    「这是什么？」

    「是好雄哟」

    「好雄？」

    「嗯。很可爱吧～」

    虽然看上去的确是企鹅的模型。

    但那凶恶的眼神，厚厚的嘴唇，而且还叼着雪茄……。

    会可爱吗？

    「帮你系上去好了」

    「喂――」

    以迅雷不及掩耳之势替我系在书包上了。

    「谢，谢谢了……」

    「不用客气～」――

    木实……不在吗。

    没有来？还是已经先回去了？

    把标有记号的小石头放在校门旁的角落里表示我已经先回去了。

    这样的话，应该就不会不知道我已经回去了而在这里傻等了。

    嗒嗒嗒……。

    「……嗯？」

    刚下坡道就听见了从身后传来的急促的跑步声。

    我连回头的间隙也没有她就一口气超过了我，然后转身来了个急停。

    沙沙沙。

    「哈、哈、呼～，终于追上了」

    还以为是谁呢。原来是木实啊。

    一路跑到这里的吗？木实罕见地喘着粗气，额头上满是汗。

    「哈、哈，对不起……因为不知不觉就和朋友聊了起来……」

    「那么，是跑到这里来的吧。找我有什么事吗？」

    「找阿贵？」

    木实歪着脑袋。

    「所以说，一路跑到这里来不是找我有什么事吗？」

    「嗯。就是要跟你一起回去」

    「只是这样？」

    「嗯，是这样没错？有什么不行的吗？」

    「也不是，不过为了这点事也用不着勉强跑到这里来吧？」

    「哞～。人家可是拼命跑来的耶，这样说也太过分了。就不能换个其它的说法什么的吗？」

    「其它的说法？」

    「这个……慰劳的话啊什么的……慰劳的话之类的……慰劳的话」

    「一样的吧」

    「才不一样。比如说“口渴了吧”，然后温柔地请我喝果汁啊什么的，或者说“很热吧”，然后温柔地请我吃冰淇淋啊什么的，再或者说“肚子饿了吧”，然后温柔地请我吃ＷＡＳ套餐什么的」

    「就是想让我请客吗？」

    「不是的，『温柔』才是重点哦。阿贵半点温柔也没有」

    又不是什么治头痛的药。

    算了，也好……。

    「那么，回家吧」

    「嗯！」

    微笑着一下子走到了我旁边。

    「诶嘿～」

    好像很高兴的样子。

    嗒、嗒。

    不知道从哪里传来了敲东西的声音。

    什么声音呢？

    「啊，咦？」

    走下台阶的木实停住了脚步，不停地盯着脚边。

    「怎么了？」

    「唔……嗯，总觉得脚底」

    这么说着的木实抬起了一只脚。

    看了看鞋底。

    然后鞋底啪……地脱落了开来，来回摇荡着。

    「啊――！！」

    「又、又是这样吗？」

    不过，上学穿的鞋子本来就不适合穿着跑步的嘛。

    被木实穿着像长跑运动员般使劲地折磨，会那样也是当然的了。

    这个本来还能经得起木实的折磨的，不过也在刚才的奔跑中升天了。

    「呜呜，怎么办……。这是不久前才刚刚买来换上的，如果说又穿坏了的话，妈妈肯定会生气的～」

    垂头丧气的木实。

    的确这次这双是刚换的，升天得太快了点。

    从到现在为止的经验来看，如果没有撑到一个月就坏了的话，阿姨一定会大发雷霆。

    这是毫无疑问的。

    阿姨平时很温柔但生起气来可是很恐怖的。

    「呜～……」

    啊～……

    1.一起去道歉吧

    2.用胶水粘住吧

    3.乖乖地被骂吧――

    1.「别露出那种表情嘛」

    「但是～」

    「呼～，真拿你没办法。我也陪你一起去挨骂好了」

    「……真的吗？」

    「嗯……」

    没有再去买一双的可能啊。

    因为没有钱。

    「阿贵，谢谢你～」

    ……。

    啪！

    啪！！

    「疼！」

    「啊呜！」

    被用勺子使劲地敲了头。

    疼疼疼，一瞬间摩擦出了火花啊。

    「呜呜～」

    「春夏阿姨一般多少也会手下留情的吧？」

    「才不会！该表扬的时候就好好表扬，该骂的时候就使劲地骂，这才是我家的方针」

    还是一样ＰＯＷＥＲＦＵＬ啊。

    「但是，因为你说了实话，所以我就原谅你。木实，要好好向阿贵道谢哦！」

    「嗯。诶嘿～，谢谢～」

    「不用客气」

    被这样道谢，还真觉得有点难为情和困惑。

    「那么，明天见。春夏阿姨也是，晚安」

    「啊，等一下阿贵。留下来吃晚饭吧」

    「呃？不，不用了」

    「不是说过了吗，不用这么客气的……」

    于是，春夏阿姨漫长的说教开始了。

    最后，我就留了下来吃晚饭。

    「太好了～，来，快进来快进来～」

    咕咕地从背后推着我。

    「那么，我来打扰了」

    暂且就坦率地服从了吧。

    「对对，这样才可爱嘛。最近的阿贵，变得像大人一样，都不怎么可爱了」――

    2.「真是拿你没办法，用胶水粘起来试试吧」

    「那样能行吗？」

    「嗯，这样的话总能……我家里应该有粘鞋用的一类胶水」

    「呼～，呼～，使劲。剥不下来了呢」

    「真的粘住了……」

    木实吃惊地瞪圆了双眼。

    「阿贵，谢谢你～！」

    卟。

    哇！我知道了啦，但也不要突然跳到我背上嘛。

    腰可受不了。

    「对了，虽然总算是粘上了，但还不能动哦。因为不经过一个晚上是不会完全粘上的」

    「嗯。那么再见了阿贵，谢谢你。晚安～」

    「嗯，晚安」

    『我回来了！』

    好了，回家吃饭吧……。

    『给我过来，木实！这么晚才回来，你干什么去了？』

    啪！

    怎么了！？

    『好痛――』

    看了一下时间，已经过了８点了。

    糟糕！在等胶水干的那段时间里一直在闲聊而忘记了时间。

    『我在阿贵家啊～』

    『那样的话也该先回来一趟啊！等得我脖子都长了！』

    『但是，鞋子……啊！！』

    『…鞋子？』

    『没、没什么，真的没什么！！啊，对了，有东西忘在阿贵家了……』

    『木实，你给我站住！原地跳跳看』

    『为、为什么？』

    『快点照做！』

    『哇！』

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    咔――。

    『……』

    『……』

    『你这孩子，又～把鞋子弄坏了！！』

    啪！

    啪！

    『啊～，我知错啦』

    「……」

    我……我也……。

    快点回家吧――

    3.「这下只有乖乖地被骂了吧」

    「呃～」

    「那也没办法啊。如果做些拙劣的小动作而又被发现了的话，会更生气的」

    「呜呜，但是……」

    「总之，依我看来只能是放弃了」

    「阿贵真无情～」

    「即便你这样说了，我也没办法吧」

    「嗯～阿贵出钱，为木实买双新鞋子怎么样？」

    「又不是什么特别的日子，我可没那么多钱」

    「对了，作为生日礼物怎么样？」

    「木实的生日啊，还早着呢！」

    「哞～，你明明总是忘记我的生日。但在这种时候却记得」

    「没那种事」

    「那么，去年的生日礼物。你还记得送了我什么吗？」

    「嗯？干什么啊？这么突然」

    「去年的生日礼物」

    是……是什么来着？

    「当，当然记得」

    「……那么，是什么？」

    「那是……还是不说的好，毕竟美好的回忆还是封存在记忆里比较好」

    「是十张肩膀按摩券――人家又没有肩膀酸疼的毛病」

    ……唔。

    是，是了。

    记得那天被叫到木实家，在大家给木实礼物的时候我才意识到是木实的生日。

    虽然慌慌张张地找了个理由跑出去,但是在店门前，我意识到了钱包里面是空空的。

    没办法了……。

    「不对，说到生日礼物，还是情义重要吧？所以我把情义放在里面了」

    「那么，阿贵是把情义放到我不需要的东西里了,木实的事情，怎样都无所谓吧」

    啊……。

    这种时候脑筋倒是转得挺快的嘛。

    「抱，抱歉」

    「啊……想起来了」

    还有什么吗？

    「那之后，因为没什么用处就把那券给了爸爸，结果把那种莫名其妙的东西给了爸爸后惹妈妈生气了」

    桑拿按摩……。

    「真是的，都是阿贵的错」

    「我的错！？」

    不好，怎么觉得木实的眼里开始闪着仇恨的火花。

    这样下去真的会变得很不妙的。

    「我知道了，是我不好。下次一定会好好记住的。你别生气了」

    「……」

    短暂的沉默。

    「不行。我已经想起来了」

    「我柚原木实，１６岁，于此向阿贵讨还去年的生日礼物！！」

    「喂，喂喂」

    「讨还生日礼物！？」

    「所以说……」

    「坚决讨还！！！」

    「哈……我知道了，真是的……」

    「……」

    又是短暂的沉默。

    「太好了～！阿贵最好了！」

    真是的，态度转变还真是快啊。

    又增加多余的开支了。

    怎么办好啊。

    「呀！」

    木实跳到了我背上。

    「啊！！喂，快下来」

    「报告队长，鞋子坏掉下不来了。那么，向右转，前进吧～！」

    「难道现在去买吗」

    「那当然了。现在马上去买我想要的东西，队长」

    怎么队长反倒被指挥了？

    真是自找麻烦啊……。

    这个月……要拮据了――

    3月9日

    「哼哼哼哼～」

    木实嘴里哼着意义不明的小调。

    「女孩子这样做很不礼貌哦」

    「哼哼哼哼哼哼哼」

    大概是在说“那也没有办法嘛”。

    「这个给阿贵，拿好了哦。春夏阿姨浓浓的爱意」

    这样说着，阿姨递给了我一个铝箔包着的东西。

    「反正平时都只吃玉黍蜀薄片吧？所以做了点饭团，上学路上边走边吃吧。啊，外包装要好好地扔垃圾箱里哦」

    「啊……真是麻烦您了」

    「没关系没关系，用不着这么客气的啦」

    「边走边吃的话阿贵也很没礼貌哦」

    「我嘛，我的话就不一样了」

    「呜～……啊！！而且阿贵拿到的还更丰盛」

    毛毛糙糙地撕开这边的包装纸，喧嚣着木实发出的抗议之声。

    里面裹着两个饭团，每一个上面都突出着虾米。

    是“虾仁饭团”。

    「很不好意思，只是用多出来的材料作的」

    「不不，非常感谢您的盛情款待」

    「妈妈，只是给阿贵好过分哦」

    「在说什么呀。刚才说今天只要随便弄点面包就好了的，是木实你吧？而且还让阿贵等了这么长时间」

    「是这样吗？」

    「那，那个……“我抢”！」

    瞬间，木实以惊人的速度抢走了虾仁饭团，而且就以这样的架势飞奔出了玄关。

    「我走了哦～！」

    「等――等等！」

    「走好哦，路上小心」――

    3月10日

    「啊啾！」

    打了个喷嚏。

    「怎么了，感冒了吗？」

    「没、没事」

    「要注意身体啊。毕业典礼当天要是感冒了的话，就糟塌了难得的回忆了」

    「诶嘿～…嗯」

    不知为什么好像很高兴似地点着头――

    3月11日

    『木实――起床―――了！』

    『啊！？』

    「诶，诶嘿嘿～」

    「那么，来说一下今天早上的借口吧」

    「那、那个，闹――」

    「――闹钟的电池刚刚才换过啊」

    「那个，时间――」

    「――忘记设置时间了，也已经听过很多次了」

    「呜……」

    「呼……好了，不用说了快点去准备吧。还是说我先走好了？」

    「啊，等等等等！」

    「知道了知道了」

    唉！真拿她没办法――

    「阿贵～！」

    正要走出校门的瞬间有人叫住了我。

    一阵风从抬起头的我眼前吹过。

    「刚才的难道是？」

    正这么想着的时候。

    沙沙沙！

    有人急刹车的声音。

    看到了在远处急停下来的木实。

    一转过身，就小跑了过来。

    「……抵达」

    噗地并起双脚站在面前。

    「哈～，太好了。今天轮到我打扫卫生，还以为赶不上了呢。这就叫做所谓的ｎｉｃｅｔｉｍｉｎｇ啊，老公！」

    「……」

    「怎么了？」

    木实歪着脑袋看着我。

    「没……没什么」

    「嗯？奇怪的阿贵」

    真不想这么被木实说。

    和木实并肩走下坡道。

    「像这样一起回家，今天是最后一次了呢」

    「……最后？」

    花了点时间来想了一下。

    「是啊，明天就是木实的毕业典礼了」

    「你还记得啊」

    「嗯，这些事还是记得的。不过毕业以后要来我们学校吧？所以我并不觉得是最后一次」

    「嗯～，也不是那样，该说是像这样来叫你一起回家，还是说是学校生活的最后呢……」

    「该怎么说呢，总之就是快要结束了的那种感觉」

    「嗯？说起来，已经快到木实的毕业典礼了吗？时间过得真快啊……」

    「呃，是吗。因为一直在学习，感觉好像过了很长时间一样」

    「又累，头又痛，也没到哪去玩过」

    「嘛，因为要考试嘛。考生大概都是这个样子吧？」

    「而且阿贵把那样的我抛到一边，然后就自己到处游玩去了」

    「喂喂，别给我胡乱说啊。我什么时候做过那样的事了？」

    「阿贵……和阿雄去水上乐园玩过了吧？」

    「水上乐园？啊，是说暑假雄二从认识的朋友那里拿来的门票那件事吗？不是也叫上了木实的吗？」

    「但是，我没去啊」

    「那也没办法吧。那天，木实是因为期末考试不及格而去补习了吧？」

    「但是，明明另外选个日子去就好了的说」

    「所以说那是没办法的吧，有效日期就到那天截止」

    「哞～，即使如此还是希望你们能等等我的」

    别尽说些不讲理的话。

    「木实把那天的事件取名为７２６事件，在心里发誓一生都不会忘记」

    啊，连日期都还记得啊！

    「不止是那个。１１月２日和３日的连休还去了栗子林的吧」

    「我想想，啊～，是说那个啊。是我家和木实家一起去的吧。那个时候栗子大丰收，真是高兴啊。之后的梨配烤羊肉的自助餐真是太美味了。但是，那个怎么了？」

    「……」

    不知为什么木实的脸绷了起来。

    「梨、梨和烤羊肉的自助餐？」

    「嗯？」

    「那个可没听说啊～！因为带了很多栗子回来作礼物我才忍着的」

    哦……咦？

    这么说来，那个时候好像不记得有和木实一起……。

    「那天，因为是摸底考试前一天，被留在家里看家了」

    啊，这么说来……。

    「枉人家相信你一场，最后却被阿贵给背叛了！」

    背叛…………。

    「然后一次是……」

    「还，还有吗！？」

    「那是元旦的事情。大家去了初旨，还吃了年菜和饼什么的……」

    那次木实也一起去了的啊。

    还有什么不满的吗？

    「那个时候，我因为感冒发烧十分痛苦，但是大家却都很高兴的样子」

    「咦，你感冒了吗？但那也怨不了别人吧？再说感冒了就应该老老实实地呆在床上睡觉啊」

    「因为，是难得的新年啊。而且大家都在很高兴地笑着……」

    「就因为那样，过了非常长的一年」

    「哈……」

    记得还真清楚啊。

    「算了算了，都已经是过去的事了。现在往更好的方面去想想不是更好吗？去年可能是很辛苦没错，但毕业之后就能尽情地去玩了吧？」

    「……是了。说的也是呢」

    ……单纯真是太好了。

    「啊，对了。毕业典礼是中午之前结束吗？」

    「啊……这个，不是。明天，毕业典礼之后，还有班级告别会，回家好像要稍微晚一点。所以，可能不能一起回家了」

    「是吗？那我就先回去好了」

    「那，那个，虽说是那样……阿贵，明天有什么要紧事吗？」

    「要紧事？怎么说呢。没有……虽然现在这样想，但明天到底怎样就不清楚了」

    「是这样啊」

    「那个怎么了吗？」

    「嗯，唔，所以说……明天，虽然可能会有点晚，但是是最后一次了，果然还是想一起回去啊～。所以……呢？」

    「也就是说，明天由我来接你吗？」

    「…不行吗？」

    「嗯，可以啊」

    「真的吗？太好了～！！」

    木实一边欢呼着万岁，一边像陀螺一样骨碌骨碌地转了起来。

    「呜～，眼、眼睛～……」

    在干什么啊。

    是那么值得高兴的事吗？虽然这样想，不过还是算了，像这样高兴也不是什么坏事。

    「诶嘿～，真期待明天啊。能是个艳阳天就好了」

    真的是很高兴样子啊。

    说到毕业典礼，本来就不是那么能让人感到心平气和的东西……。

    算了，要说是像木实的话，这确实是像木实啊――

    3月12日

    「阿贵」

    刚从家里出来锁上门，背后就传来了木实叫我的声音。

    「早上好～」

    「早上好。木实也刚出门吗？」

    「嗯」

    「你～看，就因为你磨磨蹭蹭的阿贵都已经来了。明明是难得的早起，就因为你莫名其妙的害羞」

    早起？

    「妈、妈妈真是的！」

    「是是。那么路上小心。阿贵，木实就拜托你了」

    「啊……是。那我们先走了」

    「哞～……」

    「难道，你一直都在外面等着？那样的话还是在屋里等比较好吧？」

    「啊……这个……嗯」

    「但你平时都匆匆忙忙的，为什么今天却提早出门了？」

    「那，那个呢，阿贵。昨天的约定还记得吗？」

    约定？

    啊，对了。今天是木实的毕业典礼啊。

    所以才早起的吗？

    「我有好好地记得哦。是毕业典礼的事吧？你不用担心，我会去的」

    「嗯……」

    「那么,我走了」

    「那个,该怎么说呢……加油吧」

    「……嗯」――

    木实……还没来吗？

    这么说来，好像说过今天要晚点才来。

    『嗯，唔，所以……。明天，虽然可能会有点晚，但是是最后一次了，果然还是想一起回去啊～。所以……呢？』

    『也就是说，明天由我来接你吗？』

    『……不行吗？』

    说的也是。

    ……反正也没什么事。

    平时回家的路往右转走十分钟，就到木实的学校了。

    到去年为止还是我和雄二上学的地方。

    明明只是一年前的事，但却十分令人怀念。

    学生们好像基本上都已经回家了，留到很晚的毕业生们已经有好几人从我身边走过了。

    有的哭着，有的笑着，有的闹着。

    虽然表情各种各样，但是总觉得……大家都很落寞的样子。

    一年前，我们也是那样的啊。

    毕业典礼……吗。

    我们是去年毕的业，木实则是今年……。

    去年是非常激动的，不过大概是因为今年不是当事人的原因吧，现在并没有太多的实感。

    木实毕业了……也就是说，不会再来这里了。

    眺望了一会儿被夕阳染红的校舍，看到木实和朋友们从对面走了出来。

    ……嗯？

    两位朋友中有一位好像低着头不断地抽泣着。

    木实和另一人则在安慰着哭着的那个女孩子。

    总觉得，现在叫她似乎不怎么好。

    似乎是注意到了我，没有哭的那位朋友……我记得木实是叫她“小满”的狐狸样女孩，那个女孩子戳了戳木实，指了指我。

    「啊……」

    木实正准备往我这边跑过来。

    但是，马上又好像很困惑似地在我和哭着的女孩子之间看来看去。

    那样的木实好像和“小满”说了些什么。

    木实好像还是有点困惑。不意间被人从背后推了一把，然后踉踉跄跄地一边不断回头担心地望着，一边向我走了过来。

    「阿贵，你来了啊……」

    「嗯，说好的嘛」

    「那，那个……阿贵」

    『木实～！再见了～！』

    哭得满脸泪痕的那个女孩子，一边哭着一边作出笑脸，向着这边用力地挥着手。

    在她旁边的狐狸样女孩子也挥着手。

    看见那情形，困惑着的木实莞尔地微笑起来。

    「嗯～！拜拜，再见了～！」

    然后呼呼地挥着手。

    两人一边走着一边向木实挥着手。

    直到对方的身影消失在夕阳里之前都不停地挥着手。

    「走掉了吗」

    「嗯……」

    木实望着远处。

    「总觉得，还只是很短的时间啊。明明觉得不久前才刚刚入学的……」

    是在和我说话吗？还是在自言自语？木实轻声地低语着。

    「不是很好吗」

    「呃？」

    「连时间的流逝也忘记了……这不正是说明过得很开心吗？」

    「……嗯，说的也是。非常开心啊」

    木实微笑着说道。

    「诶嘿嘿。倒是考试的时候就觉得时间过得很慢」

    「那个，我们一起去校舍里面看看吧」

    「我进去没问题吗？」

    「没问题的。大家都已经回去了。走吧」

    这么说着，木实牵着我的手走了起来。

    在学校里，木实说着各种各样的话题。

    比起自己的事情木实似乎更想听听我在这里上学时的事情。

    被央求了好几次所以没办法之下只好开了口。木实就像是故意拽我来这里似的，开心地竖起了耳朵眯起了眼。

    最初只是抱怨着。但看见开心地侧耳倾听着的木实，我开始说起了各种各样的事情。

    对我所说的事情，木实一会笑着，一会发脾气，一会儿又生气，一会儿又吃惊……露出了各种各样的表情。

    好像时间都停止了流逝。

    再继续一会儿也没关系吧，这样想着……。

    但是……终结的时刻还是来临了。

    从校舍里放出的广播。

    宣告了终结……宣告着木实即将告别这里。

    「啊……」

    『到离校时间了。还留在校舍的学生，请赶快回家』

    「……」

    木实脸上，刚才的笑容消失了。

    「……回去吧」

    「……嗯」

    对着我轻轻地，依依不舍地点了点头。

    然后，再一次回头转向校舍。

    「真的，很高兴啊……」

    轻声地，木实低语着。

    只是一句话。

    包含着木实所有的心情。

    春风吹拂下，木实的头发被轻轻撩起，飘逸着。

    「和阿贵一起上学……

    和小满小千一起嬉戏……

    明明觉得会永远这样下去的……

    已经结束了……」

    紧紧地，木实的纤细的小手抓住了我的袖口。

    「木实？」

    「小满和小千……都去寺女了。所以，像这样在一起今天是最后一天了」

    「那么，回去的时候和她们一起不是比较好吗？」

    呼呼地，木实摇着头。

    「不、不用了。已经好好地告别了」

    「是吗……」

    「而且……说好了拜拜的时候要保持笑脸的」

    「已经决定好……不哭了的……」

    紧紧地，更用力地抓着我的袖口。

    一边这么说着，木实眼眶里一边就噙满了泪水。

    木实……。

    「一起回去的话……肯定会哭的……。

    明明知道不能哭的……」

    是吗……因为想和朋友笑着说再见，所以才一直忍到现在。

    「但是已经……可以了吧……？

    不用再忍着……也可以了吧……？」

    看着那样子的木实，我伸出手轻轻地把手放在了她头上。

    很轻很轻地，温柔地抚摸着她的头发。

    「没关系的，不用再忍着也没关系的。就一直这样也没关系……」

    我把手伸到木实背后将她拥入怀中，轻轻地抚慰着那娇小的背硕。

    大颗大颗的泪水从眼里滚落了出来，木实已经哭得不成样子了。

    「呜……呜……呜……」

    「呜呜呜呜……

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    木实紧紧抱着我，彻底地哭了出来。

    即使现在很悲伤。但将来总有一天会微笑着回忆出今天的样子吧！

    到那个时候，这将成为对木实来说永不褪色的珍贵回忆。

    我一边这样祈愿着，一边继续轻轻地抚摸着木实的头发。

    很轻很轻地……。

    夕阳沉了下去…………――

    3月13日

    我出门了……。

    向着一个人也没有的家里这样说着，锁上玄关的门。

    接下来……。

    「阿贵」

    「木实？」

    「诶嘿～，早上好」

    「咦，木实不是从今天开始就放春假了吗？」

    「是啊！」

    「那么，这么早在这里干什么？你在放假的时候都总是会睡到中午的吧」

    「啊，好过分。只是带源次丸散步就顺便来了，想着难得的机会就和阿贵一起在路上走走吧」

    「带源次丸散步？」

    源次丸是木实家饲养的差不多要八岁了的狗。

    因为是叫做ｓｈｅｅｐｄｏｇ……的巨型犬。因此是格外喜欢吃了就睡睡了就吃，非常讨厌活动的懒狗。

    是因为把眼睛遮起来的毛乱蓬蓬的缘故吗，还是条小狗仔的时候就带着亟亟的臭味。

    仔细一看，木实的手上握有项圈绳，而项圈绳的另一端则是……。

    「走了哦，源次丸」

    木实拉了拉项圈绳，从门的阴影处，那只有着亟亟臭味的狗――源次丸露出一脸嫌麻烦的表情扑啦扑啦地走了出来。

    『咕～』

    源次丸用好象恳求似的眼神看着我。

    虽然眼睛被遮着看得不是很清楚。

    「木实，它不是很不情愿吗？」

    「呵呵呵，没那回事～。狗是很喜欢散步的。如果我是源次丸的话，一定高兴得不得了」

    「那个嘛，如果是木实的话……」

    完全看不出源次丸是高兴得不得了。现在的它完全是一副『快点放过我吧』的表情。

    不过，不幸的是它的主人是木实，看来也只好放弃了。

    「那么就这样一起走走吧？」

    「嗯～」

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「没什么，只是和没穿制服的木实走在上学路上……觉得有些奇怪而已」

    「是那样吗？」

    「几乎每天都是和穿着制服的木实走到这里的吧？看惯的东西突然间变换掉了让人觉得很不习惯」

    「嗯～，虽然不是很明白……但原来如此啊」

    「木实也想象一下在上学的时候，旁边的我穿着便服的情景吧。觉得很不习惯吧？就和这个一样」

    「嗯～啊，对了。如果看着阿贵穿着沙滩裤的样子的话，的确是觉得不习惯」

    ……等等。

    「那么，就在这里往回走了吗？」

    「啊，再一起多走一会儿吧。源次丸最近好像运动不足。咦，怎么了源次丸？」

    看了看脚边，源次丸的巨大身型呈“大”字状趴在了地上。

    才这么一会儿就成这样子了吗？

    运动不足也该有个限度啊。

    『哈～、哈～、哈～……』

    「喂，走啊～」

    这么说着木实微笑起来。但是也没有把源次丸给拉起来。

    「源次丸也真是的。总是偷懒的话会变得没体力哦。我果然，得好好利用这个春假锻炼锻炼你」

    唔，源次丸有危险了。

    「那么，就到这里了」

    「啊……嗯，嗯」

    「回家时小心一点。不过这里离家也不远就是了」

    「嗯，路上小心。源次丸，阿贵要走了哦～」

    听到木实的声音，源次丸看着我摇了摇竖着的尾巴。

    「真是的～」――

    3月15日

    「阿贵」

    「咦，木实，今天也要带源次丸去散步吗？」

    「嗯，一起走吧」

    「啊，可以是可以……不过为什么放假的时候你却起得这么早呢？」

    「呃？你说什么？」

    「没，没什么」

    「阿贵是从２５号开始放春假吧？」

    「这个，好像是这样没错」

    「哼哼～，这样马上就快到了呢」

    木实非常高兴地笑着――

    3月16日

    『呼、呼、呼……』

    「为什么源次丸从刚才开始就一直在嗅着木实的口袋？」

    「源次丸是在期待着这个吧？」

    这么说着，木实从马裤裙的口袋中掏出了一个棒状的东西。

    「源次丸最喜欢的东西，鱼肉香肠～」

    『汪！汪！』

    源次丸一边气势汹汹地摇着尾巴，一边压在了木实身上。

    「真是的，现在不行哦。呆会儿才给你」

    『呜』

    还在想为什么最近会老实地跟着木实来散步呢。

    原来是有诱饵啊――

    「阿贵」

    「嗯？」

    回头看去，是木实。

    「咦，木实。为什么又来了？」

    「那个呢，我想来看看阿贵都在做什么呢」

    「……哈？什么在做什么的，今天早上带源次丸出去散步的时候不是跟我走到半路了吗？」

    「没事的话就不能来吗？」

    「也不是不能来，难道你没有其它事情可做吗？」

    「……没有」

    「没有？」

    「虽然想带源次丸出来散步，但它又不肯从小屋中出来……」

    嘛，那是很自然的吧。

    「那去朋友家玩呢？」

    「虽然打过电话了，但小满和小千也要做入学前的各种准备」

    小满和小千……

    ……记得是常在一起的二人组。

    「其她的人也是，不是去家族旅行了就是有事不在」

    「啊～……明明至今为止从没有过这种事的」

    「那么，看书呢」

    「家里的所有漫画和杂志全都看完了」

    普通的书不在考虑之列吗？

    「那么，学习什么的呢？」

    「考试结束后难得的春假，学习什么的也不想做」

    这到也是。

    「明明是难得的春假，为什么会这么无聊呢……」

    「别发牢骚了。真拿你没办法，只是果汁的话我还是请得起的」

    「真的吗？太好了～」

    「那么，回去吧」

    「嗯！」

    「这么说来那两个人，说过要去寺女念书的吧」

    「小满和小千？嗯，是那样的」

    明明只是刚进入春假，却已经在做入学准备了啊。

    果然大小姐学校有点不一样呢。

    「话说回来那两人，是大小姐吗？」

    「呃？为什么这么说？」

    「那里是大小姐学校吧？不是只有大小姐才能进去念书的吗？」

    「呵呵呵，不是啦～。虽然好象真的有很多那样的女孩子，但也有很普通的女孩子啊」

    「什么嘛，是这样呀」

    「啊，但是，小满的话算是大小姐吧。因为她父亲好像是社长」

    叫小满的，应该是狐狸样的女孩子吧。

    「父亲是社长的话，那她不就是个出色的大小姐了吗？」

    「好像是在庙会时，有经营着各种各样的夜间店铺」

    那就是……所谓的……。

    「……那还是……很微妙的」

    「但是，关系很好的两个人去了和自己不同的学校，还是会感到寂寞吧」

    「……嗯。虽然小满和小千也有劝我一起去寺女念书，不过……」

    「那，为什么不去呢？」

    「呃？那是因为，成绩要求比较高，而且我也没什么大小姐般的感觉……」

    「……啊，说的也是」

    「……」

    突然，木实转到我身后，飞扑上来勾住了我的脖子。

    正好在旁边的是颈动脉。

    紧紧地――。

    「咳咳咳咳咳，唧唧唧唧唧」

    拼命地摇着木实的手。

    眼前漆黑一片了好几次后，木实终于松开了手。

    「真是的，不是因为这个啦」

    「咳，咳，……那不是……，那不是你自己说的吗」

    差一点点就落下去了啊。

    「也有可能是那样，不过不对。人家明明是因为想和阿贵上同一所学校，所以才没去寺女的」

    「呃，呃……」

    我大概也猜到了。

    虽然多少是猜到了点，但也没有到完全确信的地步，也因为觉得不好意思所以就没有开口问。

    「哞～，一点也不值得高兴。虽然……成绩方面的确是差了点……。不过，想要考上寺女的话就一定能考上的」

    这样说着的木实很得意似地挺了挺胸。

    「老师也说了，如果抱着必死的决心去学习的话说不定能行」

    ……那是说不行吧。

    「还是说阿贵……讨厌和木实在一起？」

    「没有的事」

    唰唰地抚摸着头发，木实好像很害羞似地眯起了双眼。

    「诶，诶嘿嘿……」

    但是，木实去寺女啊……。

    想像一下大小姐般感觉的木实。

    比如……早上被女仆温柔地……拍着叫醒。

    以及高雅的早餐时间……。

    没有吃饭的时间了吧？――因为快迟到了。

    每天早上都是一边乘着高级轿车去学校……一边把面包和饭团往嘴里塞。

    ……。

    1.无法想象

    2.想象一下大小姐般的做派和遣词造句

    3.想象一下宴会之类的豪华场面――

    1.说到大小姐的话，果然还是……。

    怎样的呢？

    想象一下成为大小姐的木实，但不管怎么绞尽脑汁还是想不出。

    「怎么了？」

    「没什么，只是想象了一下进入寺女，大小姐般姿态的木实。不过却怎么也想象不出来」

    「哞，反正木实就是不老实又不懂礼仪」

    「怎么生气了？我不是那个意思」

    「因为到现在为止一直都和木实在一起，所以才想象不出那样的木实啊！而且，对我来说，还是觉得现在这样的木实比较自然比较可爱」

    「是，是吗……？」

    「是的是的，就算不懂礼仪，也不老实，木实现在的样子也是最好的」

    「……」

    「诶嘿～，阿贵」

    莞尔一笑，又飞身扑到我背上。

    「别玩啦」

    「……嘿」

    紧紧地――。

    「啊！？」――

    2.说到大小姐的遣词造句……嘛？

    「木实，稍微作出点大小姐般架势的说话方式来看看吧？」

    「呃？」

    「大小姐般的」

    「那个……为什么？」

    「你就别管为什么了，总之说点类似大小姐气质的台词出来」

    「嗯……

    但是我不知道该说什么好」

    「随便什么都行。木实想象出来的大小姐的说话方式」

    「那，那个……『そうザマス』……怎么样？」

    「不，不是那样」

    「唔……」

    果然，大小姐姿态的木实，无法想象出来吗。

    算了，我也认为还是现在这样比较好。

    晃晃悠悠。

    「呐，那个怎么了吗？」

    「嗯？也没什么啦。不要介意不要介意」

    「你那样说的话，我反倒是更加在意了」

    「木实像现在这样就是最好的」

    「呃？呃？」

    一副『我完全不明白』的表情，慌慌张张的木实。

    「啊，等一下啦」――

    3.虽然不是很明白，说到大小姐的样子，先来想象一下豪华的宴会吧。

    穿女式礼服的木实……。

    不行，无法想象。

    别的还有……社交舞什么的？

    虽然不知道是不是真的有。

    「这么说来，木实会跳社交舞吗？」

    「社交舞？」

    「社交舞，舞蹈」

    「舞蹈……盂兰盆节的和民族舞倒是会」

    ……。

    说的也是，我也不会跳什么社交舞啊。

    「那个怎么了吗？」

    「没什么，只是稍微想象了一下如果木实成为大小姐的话。穿着漂亮女式礼服跳舞的样子」

    「是，是那样吗？」

    「但是无法想象啊，因为没见过」

    「啊哈哈……」

    「虽然很容易联想到穿浴衣的样子。

    你想想看，去年跳盆舞时穿着的，牵牛花模样的人」

    「啊，你还记得啊」

    「说什么记得不记得的，木实你一直闹个不停吧？」

    「唔……因为，去年暑假一直在学习嘛」

    是啊，陪着一直闹个不停的木实，从这家夜店吃到那家夜店，结果……。

    在那之后因为吃得太多而闹肚子疼。

    比我多吃了一倍的木实吐了出来也是可以理解的啊。

    「算了，比起女式礼服我倒是更喜欢浴衣」

    「……呃？」

    「嗯？怎么了？」

    「啊，没，没什么～」

    什么嘛？

    一副很高兴的样子似的。

    「比起那个，诶嘿嘿～。你说过要请我的吧？」

    这样说着，啾啾地指着自动售货机。

    ……，还记得啊。

    「真拿你没办法啊，只来一袋哦」

    「太好了，谢谢～」

    是因为有免费果汁的原因吗？心情似乎很好。

    「呵呵呵」――

    3月18日

    咦？

    走过某家药店前时，看见木实把商品拿在手上，露出很为难的表情不断地对比着。

    「木实，怎么了？」

    「咦，阿贵」

    脸上浮现出吃惊的表情，慌忙地看了看手表。

    「不好，已经这么晚了」

    「说什么晚不晚的，有什么事吗？」

    「嗯，其实是打算像平时一样等着阿贵的。

    太好了～，如果不是阿贵叫我的话就错过了」

    「是吗。话说回来，看你好像很为难的样子啊？」

    木实看了看手上的东西。

    「什么？沐浴露？」

    「嗯，沐浴露用完了所以过来买，但现在却为不知道该选哪一种而烦恼着」

    「需要这么认真地烦恼吗？」

    「那当然了。妈妈也说过，睡觉、吃饭、洗澡是人一生中次数有限的乐趣。懒得为这种乐趣而努力的人就是傻瓜～，是这样说的。

    我也觉得妈妈说得很有道理。

    果然人生还是得过得开心点啊」

    不愧是母女。

    「所以我家是随着第一个去洗澡的人不同而沐浴露也不同～。一开始是我的话就使用绿色沐浴露，妈妈的是乳白色的，爸爸的则是泡泡型的。最先洗的人可以选择自己喜欢的沐浴露。

    因为星期天爸爸在，所以就用泡泡型的，除此以外的日子，我和妈妈都互相抢着先入浴。

    看吧，这就是我喜欢用的」

    从购物袋中拿出刚买的沐浴露给我看。

    「虽然有很多种颜色的，但果然还是这个最基本啊。妈妈喜欢那种使肌肤滑溜溜的，但我不太喜欢。与其说是滑滑的不如说是像涂了油一样，因为不管怎么擦也擦不掉所以感觉很恶心」

    「而且还很过分哦。说了那样的话后。就『你能大言不惭地说这种话也就只有趁现在啦』地不知为什么突然就生起气来，然后就用饭勺敲了过来」

    「呃，呃……」

    这种场合，该如何评论才好呢……。

    「阿贵觉得用哪种沐浴露比较好呢？」

    「沐浴露啊……这个嘛」

    1.菖蒲浴之类富有自然感的

    2.温泉粉怎么样

    3.还是普通的沐浴露好――

    1.「比起用沐浴露，我更喜欢进菖蒲浴之类的」

    「菖蒲浴？小时候洗澡放的那个吗？

    嗯～，但是那个不臭吗……」

    「是吗？但是那不是大家都能接受的味道吗。而且不是只有那种，别的还有……柚子之类的八朔桔之类的不错的香味吧？」

    「那种的话说不定会喜欢。诱人的香味啊～，好像很美味的样子」

    「……可别拿来吃哦」

    「哞～不会拿来吃的啦，真是的」

    「只是开个玩笑而已，别这么生气嘛」

    「但是，那样的话就有各种想作的事了。你想想，不是常听说牛奶浴和葡萄酒浴之类的吗？那个的话，只是洗个澡就要放许多的牛奶或葡萄酒吧？太浪费了～」

    「啊，不是的。那个其实只是在洗澡水里加入一部分而已」

    「咦，是那样吗？」

    「大概是。不是有钱人的话，可做不来那么糟心的事。牛奶就先不说，进入纯葡萄酒的澡盆的话，不要发生类似于大醉后淹死在浴室里的土左卫门事件就好了」

    「真是的，都说过了不会喝的啦」

    「呃？啊，不是的。因为酒精这种东西是能被粘膜吸收的，所以只是浸在澡盆里也是会醉的」

    「是那样啊，我都不知道……。

    那么，澡盆里全都是牛奶的话，只是泡在里面就会喝进肚子里吗？」

    不，我想是不会那样的。

    还真是令人讨厌的洗澡方式啊――

    2.「嗯～，温泉粉怎么样？」

    「温泉粉？」

    「就是那个感觉有点高级的沐浴露」

    「那我倒是知道。不过，温泉粉还是稍微有点……」

    「咦？木实讨厌泡温泉吗？」

    「很喜欢温泉啊。但是，温泉是温泉，沐浴露是沐浴露。温泉粉什么的不正统啊」

    「哈……是那样吗？」

    「而且……」

    「而且？」

    「以前我家的２４小时洗澡水保温器，就是因为温泉粉而弄坏的」

    「啊～，温泉粉会堵住循环器的过滤器的吧。会粘在里面，无论怎么清理也会有变了色的黏糊糊的东西流出来。但是那个，请不要在装有循环器的浴盆中使用，说明书上不是很清楚地写着吗」

    「因，因为……」

    「虽然想要清洗一下是好事，但是是因为乱拆一通才把机器给弄坏掉的吧。不管怎么说，好像都是木实不对吧。简直就是在迁怒温泉粉」

    「哞～」

    「算了，就当我什么也没说过好了。过去的事就让它过去吧。然后再用一次看看？想要享受沐浴的话，讨厌用温泉粉是得不偿失的」

    「唔，嗯……既然……阿贵……都这么说的话……」――

    3.「普通的沐浴露怎么样？」

    「怎样的才算普通？」

    「普通就是普通。说实话，沐浴露有什么种类，我完全不知道」

    「那么，我喜欢的那种怎么样？」

    「都说我不知道啊」

    「那么，我喜欢的沐浴露和妈妈喜欢的沐浴露，你喜欢哪一种？」

    「问我喜欢哪一种啊……」

    被直直地盯着。

    有种不妙的预感。

    感到不管选择哪一种都会成为灾难爆发的种子。

    「那个……不能混在一起用吗？」

    「那样做可不行啊。再说说明书上也写着不能和其它种类的混用」

    「那是让你别和厕所洗涤剂混一起用的意思」

    「总之，混在一起使用是不行的」

    「为什么？」

    「不要管为什么」

    「那么，用叔叔喜欢的那种吧」

    「啊，逃避问题」

    「看来，男人果然还是要用泡沫型的啊，嗯」――

    然后到回到家的这段时间里，就一直听木实说着各种关于沐浴露的好坏的话题――

    ３月１９日

    今天早上也是暖洋洋的好天气。

    木实好像被这样的天气吸引着还在暴睡着没起来的样子。

    因为是春假了，也不好勉强把她叫起来，所以我对阿姨说了声『我走了』就出门了。

    像这样一个人从家里出去真是很少见啊。

    「啊，阿贵阿贵」

    「呃？」

    顺着声音回过头，阿姨小跑着跑了过来。

    咦，怎么了？特地追上来。

    「把你叫住真是对不起。虽然这么突然有点不好意思，但想拜托阿贵一件事」

    「什么事？」

    「今天晚上，我有事不得不和老公一起出去。所以，今天晚上木实的事就又要拜托你了，行吗？」

    这么说来，离前一次也差不多一个月了吧。

    木实的双亲，每隔一个月左右就会离家一次。

    在这段时间里，只留下女儿一个人在家会很危险，所以就会把她送到我家来。

    「没问题。一直以来的事情嘛！」

    「谢谢。那么木实就拜托你了」――

    「我回来了～」

    回到家，发现玄关放着一双眼熟的小鞋。

    那是木实的鞋。

    「木实，你来了吗？」

    『你回来啦～』

    咚咚咚的下楼声。

    抱着刚收回来的洗好了的衣服的木实，出现在了眼前。

    「木实，为什么会在我家？」

    「咦？难道说阿贵不知道我今天要住在阿贵家吗？」

    「住在我家？」

    啊，这么说来今天早上的确有从阿姨那儿听说过……。

    「啊……不，我已经知道了。早上从阿姨那里听说了的」

    「太好了～。我还在想要是你不知道的话，我该怎么办才好呢」

    「我也不会因为不知道就把你给赶走吧。木实来这里住也是常有的事。那么，阿姨她们已经走了吗？」

    「嗯，一大早就出去了。

    啊，对了。像这样可不行啊，堆了这么多衣服没洗。

    虽然我明白每天洗是不可能的，但是不更加勤勉一点洗衣服的话……」

    「知，知道了……。难道说你是来洗衣服的吗？」

    「嗯，因为离阿贵回来还有点时间。所以就打扫房间浴室、洗衣服、晒被子……」

    扳着手指数着。

    木实会打扫洗衣服，总觉得有点意外。

    不，也不完全是那样？

    以前到我家来玩的时候，有和妈妈一边说话一边拍打洗好的衣服的。

    「诶嘿～，稍微等一下下。洗好的衣服马上就能整理好了，然后一起去买东西吧」

    买东西？

    「买东西？有什么要买的吗？」

    「还用问吗……？当然是去买晚饭的材料啊」

    「不，晚饭的话，你看」

    指着买来的装有杯面的袋子。

    「已经买回来了啊」

    「……驳回」

    「哈？啊，对了。没有木实的份啊。那我等会儿再去买。对了，难得的机会我们就吃便当吧。

    木实要吃什么便当？松鱼？鸡？还是饺子便当？」

    「真是的，都说了驳回了啊！」

    「驳回……吗。那你打算怎么办？」

    「所以说，不是吃便当什么的。难得的机会，木实来做饭吧」

    「木实吗？」

    「嗯」

    「做晚饭？」

    「嗯！」

    自信满满地、很高兴地点着头。

    虽说如此，但有自信和现实能力完全是两回事。

    果然在这种时候还是要……。

    「不用了，我很感激你能有这份心，但让你忙活我也很过意不去啊」

    「没事的」

    没事的是……。

    『木实，不是很会做料理吧？最多也就只会做目玉烧』

    这是心里话，但果然还是不能说出来啊。

    「而且，妈妈已经把做料理的方法好好地教过我了」

    嗯～。

    这么有自信？难不成是在我不知道的时候偷偷练习过了？

    「你看，这个」

    展开写着什么的纸条给我看。

    『妈妈直传「必杀咖喱」的做法』

    非常不吉利的名字。

    把一定杀死你写成必杀。

    杀死是什么意思啊……。

    不安的感觉涌现了出来。

    「非常好吃哦！」

    「但、但是，晚餐都已经买回来了的说」

    「真是的，杯面什么时候都能吃到的。

    那个就等其它日子再吃吧。

    呐，就这样吧？

    嗯，就这样决定了！

    马上就去准备，稍微等一下下」

    喂――。

    连叫住她的时间也没有，木实就把洗好的衣物抱到里屋去了。

    算了，就这样吧。

    难得说要做饭给我吃的，拒绝掉也不太好。

    结果最后被木实押着一起前去购物了。

    「那个，笔记笔记……」

    从上衣口袋里取出叠好的纸条后嘟哝着念了起来。

    「要准备的是：肉、土豆、萝卜、洋葱……。土豆是很难煮烂的东西……还有……」

    虽然是一起出来了，不过不安的感觉还是没变。

    因为木实是很笨拙的。

    对了，以防万一，也买点咖喱罐头吧。

    从架子上取下咖喱罐头放进购物篮里……

    正这么做着的时候，眼神和木实交汇了。

    「……」

    非常生气……。

    应该说，是远超过那种程度的险恶眼神。

    这时候，我敢确信木实确实是继承了阿姨血脉的女儿。

    把要放进篮子里的那个东西放回了架子上。

    「诶嘿～」

    木实很高兴似地笑着。

    算，算了，咖喱这种东西想不做好也不容易。

    就这么对自己说着。

    「呐呐，阿贵。肉用牛肉可以吗？牛肉咖喱」

    「嗯，全部交给木实了」

    「嗯」

    「……好了，这就是全部要买的东西了吧」

    买了很多东西啊。

    肉、土豆、萝卜、洋葱。别的还有番茄罐头、土豆泥、茄子。

    这些都还好说，但是叶子啊什么的各种奇怪的东西也混在里面。

    这都是些什么啊？

    「咦，木实，没有咖喱粉哦」

    「诶嘿～，不要紧的。不是外面卖的，而是使用妈妈很好地调和后，特制的香辣调味料」

    特制的香辣调味料……。

    「虽说相当上心，但是……更普通一点的比较好吧。咖喱应该是普通的，轻易就能做出来的东西吧？」

    「那可不行。我要好好地调理必杀咖喱」

    所以说，别用那种听起来很危险的叫法啊，又不是双关语。

    咝……咝……。

    「切……呀……」

    木实不自然地用菜刀的逆刃削着土豆皮。

    咝……。

    「哇！」

    土豆从手里滑掉了，菜刀顺势斩了个空。

    「――」

    「啊～，真是危险～。土豆差一点就掉地上了」

    那可是我的台词啊。

    而且危险的不是土豆掉下来这件事吧。

    啊～，真是的，危险得真是看不下去了。

    再这样下去，就得吃上混着人血的牛肉咖喱了。

    「交换一下，我来削皮」

    「啊，不行。今天得由我来做料理。阿贵就去看电视等着吧」

    「那么，至少使用这个削皮机器吧。也比较安全」

    「哞～，但是……妈妈是这样削皮的」

    我把想说『木实还早了十年呢』这句话的冲动压了下去。

    「好了啦，这样我绝对比较好过，拜托了」

    「嗯～，既然阿贵这么说的话……」

    「这个，肉用葡萄酒浸一下……」

    打开瓶盖，把酒往放有肉的容器里倒了进去。

    该说是浪费吧……。

    还真是上心啊。

    「啊，对了。这葡萄酒是我自己拿的」

    「啊，我家有的东西不管什么你随便用吧……呃？」

    ――等，等一下。

    「木实，这个是在哪里拿的？」

    「嗯～？放在对面的橱柜里的～」

    那，那是老爸一直都舍不得喝而收藏着的重要的东西吧！？

    应该是要在发薪日再慢慢喝的。

    「啦～啦～啦～！哇～，好香啊～。队长队长，这葡萄酒味道真香啊～！」

    那是……当然的吧。

    之后再买瓶其它的蒙混过去吧。

    「呜呜，阿贵……」

    「哇！！怎，怎么了？切到手指了吗？」

    「呜……呜呜……」

    「哪里哪里，让我看看」

    「洋葱～……」

    「……」

    啪！

    小排炸裂。

    「开锅了？」

    「来，这是阿贵的」

    很大的盆子，装着满满的咖喱。

    虽然蔬菜的大小不是很整齐，但是十分认真啊……。

    而且咖喱的香味让人食欲大增。

    感觉很意外。

    木实把自己的那份盛好后在旁边坐了下来，好像殷切地盼望着似的用水汪汪的眼睛直盯着我。

    是「快尝尝看快尝尝看」的波动。

    「那么，我开动了」

    「来，请用～」

    把勺子拿在手里，舀了一勺放进嘴里。

    「啊唔……哦？」

    「怎样？怎样？」

    的确是非常令人意外啊，木实做的咖喱竟然这么好吃。

    即使是一点点也比我们家做的咖喱要好吃。

    「嗯……还算不错吧」木实的表情好像很幸福似地放松了下来。

    「诶嘿～，是吗，是吗？」

    嗯嗯。

    这样坦白地承认，总觉得像是自己输了似的。

    「好了，木实也吃吧。全部吃光光哦」

    「嗯。那我开动～了」

    木实用勺子舀了满满的一勺后，张大了嘴巴……咬……嚼嚼……。

    「……咦？」

    吃了一口后，稍稍地皱起了眉头。

    「怎么了？」

    「嗯～…，好像还有什么不足的地方」

    「是吗？我认为这已经足够好了」

    「但是，妈妈做出来的，该怎么说呢……该说是更加悠闲，还是说更有生气呢，或者说是更浓烈？」

    不知道她在说什么。

    唯一知道的是，木实是不可能成为饮食评论家的。

    「总之，是更加好吃的，嗯～，到底是什么地方不对呢」

    「那也是没办法的吧！阿姨和木实的技术毕竟不是同一个层次的。即使想做成一样，也还是会有什么不一样的地方吧」

    「虽然是这样没错……但还是没办法就这样接受啊」

    「阿姨做的咖喱吗？这么说来，虽然常常在木实家吃饭，但是没吃过咖喱饭啊」

    「啊，是吗。阿贵没在我家吃过咖喱饭啊。在我家咖喱饭是特别的，所以不常做」

    「特别？」

    「嗯。对妈妈来说是有着特别回忆的料理。虽然不是很明白，但因为能将看上的猎物一击必杀。所以才叫做必杀咖喱」

    「呃，呃……」

    杀死……要杀什么啊？

    「啊，对了。爸爸也说有着妈妈第一次做料理给他吃的回忆」

    「是，是吗……」

    必杀……吗？

    吃完晚饭，坐在客厅的沙发上。

    看着喜欢的电视节目，适当地消耗了一点时间。

    「阿～贵，浴室现在空着哦～」

    伴随着香波的香味，木实用毛巾擦着湿润的头发走了进来。

    「嗯～，看完这个就去。对了。在这之前得把木实用的被子拿出来铺好」

    木实来这里留宿的话，一直都是在一楼的客房里睡的。

    「啊，被子的话我自己来就好了。白天已经晒过了，接下来只要铺一下就行了。阿贵就好好地去洗澡吧」

    「是吗？那就交给你了」

    「嗯。了解，队长」

    好像很高兴……不，是有点淘气孩子般笑容的木实。

    ……？

    「唔～……唔～……」

    嗯？

    刚才还咯咯笑着看着电视的木实，我还在想她为什么突然就安静了下来呢。原来是埋着脑袋打起瞌睡来了。

    １１点了吗……。

    今天已经努力地做了许多事了，大概是累了吧。

    虽然已经是春天了，但晚上却还是有点冷。

    在这里睡着的话会感冒的，让她去床上睡吧。

    「木实～，起来了～」

    关掉电视，轻轻地摇着她的肩膀。

    「呼～」

    「要睡的话到床上去睡吧，在这里睡着了可是会感冒的」

    「嗯～」

    迷迷糊糊睡眼朦胧的样子。

    「嗯～，已经有点醒了……」

    「还说这种话，想睡的话就别勉强撑着了」

    「没关系……还不想睡……」

    就那么困倦地说着。

    真拿她没办法，虽然对于休息日的前一天来说现在熄灯还太早，但我也睡吧。

    「好了，去睡吧。我也要去睡了」

    「阿贵……要睡了吗？」

    「嗯。好了，走吧」

    「嗯……」

    慢悠悠地点了点头后，木实站了起来。

    不过，不是往客房，而是以晃晃悠悠没睡醒的样子向楼上走去。

    「喂，木实？」

    追了上去，却发现我房间的地板上已经铺好了被子。

    什么时候……。

    是木实铺好的吗？

    「诶嘿～」

    半睡半醒恍惚着。

    顽皮地笑了笑，就像钻入水中一样钻进了被子里。

    「相当地……」

    啵呋！

    「啊～，软软的～」

    骨碌骨碌地在被子上面滚着。

    「等一下，木实不是在这里睡觉的吧。来，我帮你搬过去吧」

    「不要……我要在这里睡……」

    在这里……。

    「我要在这里睡嘛～……」

    这次是骨碌骨碌地把身子裹在了被子里。

    是像紫菜卷寿司一样的防御架势。

    这样的话好像是怎么也弄不动的样子。

    「哎……真是的。那么，关灯咯」

    「诶嘿～……」

    关掉电灯，钻进被子里。

    哦哦！！

    比平时要松软啊。

    这么说来，有说过白天的时候晒过被子吧。

    「呐呐……阿贵……」

    「嗯～？」

    「那个呢……」

    「……怎么了？」

    「那个……不觉得冷吗？」

    因为被子很松软，所以很温暖。

    「不，不冷！木实很冷吗？」

    「诶嘿～……说不定是有一点冷……」

    「……啊？冷的话就多盖一层毛毯吧」

    「嗯嗯～，比起这个……」

    突然，有什么东西悉悉梭梭地在被子里蠕动着。

    「哇！干，干什么？」

    啵呋。

    从被子里唰地露出了木实的脸庞。我还想是怎么回事呢！原来是她钻到我被窝里来了啊！

    「这样就暖和了～……」

    「我说，木实」

    「嗯～，好暖和……」

    从一开始就有这种打算了啊。

    至今为止的一切，都是为这个做铺垫。

    该说她是小孩子呢……。

    还是该说在奇怪的事情上脑子很灵活？

    「不行吗……？」

    「啊……真拿你没办法。作为交换要安静点」

    「嗯～……」

    呼～……。

    今天我也很累了啊。

    想睡了。

    「总觉得很久没有……和阿贵一起睡了呢……」

    「呼～……是吗……」

    「嗯……是的……」

    「……」

    「……阿贵？」

    「……」

    「已经……睡着了吗……？」

    「……」

    「阿贵，醒醒……

    醒醒啦……」

    摇摇晃晃……。

    「……嗯？」

    正要进入梦乡的时候，肩膀被摇了摇，醒了过来。

    「嗯～，干什么啊……」

    「再一会儿……就再一会儿，说会儿话吧」

    「说话……说什么？」

    「这个……那个……结尾令……

    嗯……来结尾令吧……」

    「结尾令……？」

    「嗯，从木实开始。结尾令……那么，松鼠。阿贵，是『す』哦……」

    ……。

    「阿贵，是『す』哦……」

    「……嗯？

    す……す……す～……す……」

    「阿贵……？不准睡啊……起来啊……说说话嘛……」

    摇摇晃晃……。

    「唔～，快睡吧。木实也困了吧,勉强起来也没意义吧」

    「可是……难得在一起……睡着的话，今天就结束了啊……」

    「真拿你没办法……说什么都行吗？」

    「嗯」

    「那个，那么……」

    「这是学长亲身经历的事情。那位学长，中学的时候因为盲肠炎而住进了医院。一开始他觉得很幸运，因为可以好好休息。不过因为白天一直都在床上躺着，所以晚上自然就睡不着了。

    正好那天也是，半夜里醒了过来就再也睡不着了。没办法，就只好发着呆，突然却听到了从走廊上传来的脚步声」

    「『啊，是护士在查房啊』学长这么想着，于是又闭上了眼睛。但是，那个时候却发现了一件奇怪的事情。和脚步声一起，沙沙……沙沙……沙沙……听见了好像是在擦着什么东西似的声音。仔细听了听，总觉得那好像是轮椅在――」

    唔！

    「啊疼疼疼疼疼，为什么捏我啊！？我还什么都没说吧」

    「哞～，别说鬼故事啊」

    「你怎么知道一定是鬼故事。说不定不是呢」

    可恶～，已经发觉这是鬼故事了啊。

    「总之就是不行」

    明明是你要我说话我才说的，真是个任性的家伙。

    被这么一捏，我完全没有了睡意。

    这样的话……。

    到天亮为止我都会说鬼故事的，做好觉悟吧！

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿……。

    呼啊～……。

    还是……不这样做比较好。

    好不容易睡意来了……。

    「……阿贵……我说阿贵啊！」

    突然一边大叫着一边嘎啦嘎啦地摇着我的肩膀。

    「哇！！干，干什么啊，突然。别吓我啊」

    「因为，叫了你也不回答人家嘛」

    「对了，木实不是说了把耳朵塞起来的吗。听不见声音当然不可能回答的吧」

    「因，因为……」

    该不会是想让我带她去上厕所吧。

    真是的，又不是小学生了……。

    「那么，已经好了吗？」

    「还没……因为阿贵还没有回答我……」

    扭扭捏捏地一点一点地动着脚。

    「呼……别担心，我会等着你的」

    「下次要……好好地回答哦？」

    「是是。那么，不塞住耳朵也行了吧？」

    呼呼地摇了摇头。

    「不行啊，不能听」

    「对这种事，我并不在意啊。从小时候开始就陪着你，事到如今还在意个什么劲啊？」

    「唔～，都说不行了啊……」

    「那要怎么做啊？」

    「把耳朵塞住，叫你的话就要回答」

    别说那种没可能的话……。

    「怎样都可以，快点啦」

    「嗯，嗯……」

    已经忍不住了吗？这之后什么也没说木实的身影就从卫生间的玻璃窗上消失了。

    已经被鬼故事搞得头疼了――

    3月20日

    嗯啊……。

    被电话声给吵醒了。

    钟表的针指示着１０点半。

    「呼～……呼啊～……」

    虽然电话响着，但木实依然还在熟睡。

    真是佩服木实，这样都能睡得着。

    下到一楼，拿起了电话。

    「你好，我是河野」

    『哟，是我』

    「呼啊～，原来是雄二啊。有事吗？」

    『你今天有空吗？』

    「今天？」

    『稍微有点事想要拜托你，不好意思，能不能马上到我家来一趟？』

    「现在？嗯，可以是可以……」

    『抱歉了。那么，我等着你』

    「喂？等……」

    ……你也等人家把话说完嘛，真是的。

    没办法，反正也没什么事干，还是去看看吧。

    「木实～，早上啦」

    「嗯……嗯～……」

    「我去一趟雄二家，你呢？」

    「嗯……嗯～……」

    木实像蜗牛一样把身体蜷在被子里。

    「再多睡一会儿～……」

    虽然那样说了，但那可不是只是再睡一会儿那样简单。

    算了，反正也是假日，就让她睡个够吧。

    「那么，我走了之后就拜托你了」

    「嗯～……慢～～走～～～……」

    最近都没怎么来雄二家，不过不管来多少次都觉得这宅子大得有些离谱。

    颇有些古老的日式住房。

    不如说是宅邸吧，而且是武士宅邸。

    也重建了好几次，起码有好几百年的历史了。

    仅仅是房屋就相当地大，更别说围墙圈着的地皮了。

    绕一圈都不知要花多少分钟？

    里面有一半以上被像森林一样的树木覆盖着。

    而且在房子里，连我见到都觉得很贵的东西，却被装饰得到处都是。

    感觉只要能偷出其中一件的话，都能暂时享受玩乐生活了，\k

    不过却从没听说过有小偷来拜访过什么的。

    是不是因为太过如此了得而让人觉得难以入内呢。

    还是说……？

    先不管这个，雄二那家伙，说是有事相求，究竟是什么事啊？

    ……按下门铃等了一会儿后，从对讲机里传出了雄二的声音。

    『呼啊～～，是哪位啊』

    「啊，是我。我按你所说的来了，找我有事吗？」

    『……贵明！？喂，来我家干什么啊』

    「哈！？喂，喂，你这是什么意思啊？我可是按你的意思特意赶过来的耶，你总不能这样吧」

    『叫你来……我有叫过吗？』

    「除了你还有谁啊。你该不会是想要放我鸽子吧？」

    『我，我……啊，难道――啊！？』

    「雄二？喂，你怎么啦？」

    『唉呀，不好意思不好意思，是这样的。请在那里稍等一下』

    「雄二？喂！」

    好奇怪啊！平时都是叫我直接进去的，但……

    罢了，见怪不怪了。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    虽然照着所说的等了一会儿，但雄二还是没有来。

    ……呼啊～～。

    好慢，到底要我等到什么时候啊。

    先回去了，真受不了。

    刚决定动身回去的时候，听到了从屋里深处传来的脚步声。

    ……总算是来了，真是的。

    「雄二，好慢啊――」

    「让您久等了」

    「哇！！」

    一回头，却发现一位陌生女子朝我这边微笑着。

    不禁往后跳了一下……。

    「啊，对不起。吓到您了吗？」

    「啊，没，没有……」

    是……谁？

    是谁？

    从她所站的位置来看应该是从里面出来的，不过却是我从未见过的陌生女子。

    据我所知，雄二家并没有这样的人啊……。

    啊！对了，说起来雄二上哪去了！？

    「怎么啦？」

    陌生女子探过身来，询问道。

    「没没没，没什么……」

    怎，怎么办才好！？我可没听说这屋子里会有女人啊――。

    冷，冷静，总之先让自己冷静下来。

    「是吗？那么，请进。雄二在里面等着您呢」

    「呃，这个……？」

    陌生女子不顾我的迷惑，径直望屋里去了。

    啊，太焦躁了……。

    虽然也有事出突然的因素，但被她靠近时还真不知该怎么办呢。

    ……说起来，那人究竟是谁啊。

    没听说过这家里有这样的女佣人啊。而且感觉上也不像是位女佣人。

    不过先不管了，到时候直接问雄二好了。

    先进去再说吧。

    那个，雄二是在自己的房间吧？

    就按往常那样，从正门往雄二的房间走去。

    「啊，不是那边哦」

    「……哈？」

    「这边、请」

    「是，是……」

    ……被带到别的房间里去了。

    这里是客厅吧。

    为什么不是去雄二的房间呢？

    「我这就去泡茶，请稍微坐一会儿吧」

    「谢、谢谢……。啊，对了，雄二呢？还有您是……？」

    「那孩子吗？」

    那，那孩子？

    「那孩子的话，突然有急事出门了，他临走时留言说想请您在这里等一会儿」

    「……哈？是……是吗」

    有急事？多少也留句话嘛。

    算了，没办法……谁叫他是雄二呢。

    「真是抱歉，请稍候片刻」

    说完这话，陌生女子嫣然一笑，然后文静地从房间了退了出去。

    …………

    ……哈！好紧张啊。

    究竟是谁啊……那个人。

    就好像她是这个家族的成员一样，而且她还叫雄二为“那孩子”呢。

    而且，从她的举止来看，好像对我的事也很清楚……。

    呼～～嗯。

    「这次，老姐就要回来了」

    「……老姐？你说的老姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊！？」

    「唔哇……」

    不，不会是……环姐吧？

    不过，是环姐的话应该比以前更加凶暴才是啊，那样子和印象中的环姐根本就不一样嘛。

    嗯～……但是，要是雄二有那样的朋友的话。我也应该知道才对。

    假如……。

    假如真的是环姐的话……。

    觉得这可能性很高，但是没有证据。

    「让您久等了」

    「哇――！！」

    又给吓了一跳。

    什么时候绕到我背后去了？

    「请用，粗茶而已」

    接着陌生女子端出了茶和羊羹，然后又是嫣然一笑。

    「啊，这个，谢谢……」

    我这是怎么了啊？

    自己也不明白……

    这个人真的是环姐吗？

    那个环姐，居然变得像这样……。

    「怎么啦？」

    「啊，没，没事――」

    我记得雄二他说过环姐还是和以前一样啊。

    假如是那样的话，眼前的这位女性，应该不是环姐吧……。

    「那，我就不客气了」

    「请」

    为了掩饰自己的慌乱，慌忙端起茶杯，将里面的茶一饮而尽。

    啊……真好喝。

    尽管是把刚沏好的茶一口气喝了下去，但并没有被烫到。茶滑溜溜地流进了喉咙深处。

    但并不是说茶是半凉不热的。

    是那种既不太烫也不太凉，恰到好处的温度。

    喝完不久后，浓度理想的苦涩和香味就在口里扩散了开来。

    还是第一次喝到这种茶啊。

    这应该是因为用了上等茶叶的缘故吧？

    「要再来一杯吗？」

    「好的，谢谢」

    装作若无其事的样子把空茶杯递了过去。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    不对，我在犯什么糊涂啊。

    怎么办，是不是该和她说点什么呢？

    ……说点什么好呢？

    假如这人真是环姐的话，就会被她知道自己的弱点和丑态了。

    没有比这种更难交谈的对象了。

    偷偷地瞟了她一眼，她正用非常优雅的姿势微笑着看着我。

    我慌忙把眼光错开。

    不如索性就这样装作不知情地瞒混过去吧？

    ……不行啊。

    假如真是环姐的话。

    就像雄二所说，环姐还是像以前那样的话……。

    装傻要是穿帮了的话，可不是这么简单就能了事的。

    不，不管怎样，从那之后都经过了这么多年了，人是不可能不会改变的吧。

    更何况，她不是环姐的可能性，还是存在的。

    ……搞不清楚。

    怎么办？怎么办才好？

    「呵呵……」

    看到我这副样子，她露出了笑容，然后把手往我头上伸了过来。

    ――要被打了！

    『要是这个人就是环姐的话』

    大概是由于我那样想着的缘故吧，头不自觉反射性地缩了一下。

    但是……。

    沙沙……。

    「……呃？」

    那手既没有敲我也没有打我，反而是温柔地抚摸着我的头。

    「长大了呢……」

    ……呃？

    『长大了？』

    难道说……不，果然……。

    「那，那个？」

    「是，有什么事吗？」

    「啊……嗯，那个……你……该不会……是环姐吧？」

    总算开口问了。

    她就这样默默地看着我，然后不禁噗地笑出了声来。

    「你总算发觉了。好久不见了，贵明」

    不，不会吧……。

    万万没想到这就是“以前的”那位环姐！

    和记忆中的有很大不同。不，不止如此，是完全不同。

    怎么会这样的！！

    抚摸抚摸……。

    「环，环姐？」

    抚摸抚摸抚摸……。

    「啊，我说，环姐？」

    「什么事」

    「那个，弄得我很痒啊」

    「……是吗？」

    抚摸抚摸抚摸抚摸……。

    「就一句“是吗”啊……」

    继续在我头上抚摸着的环姐。

    嗯，虽然觉得与其说痒不如说是被当作了小孩子，不过奇怪的是并不讨厌这样。

    「至今为止，过得还好吗？」

    「呃？这，这个……。总之，还好吧……」

    「是吗？那再好不过了」

    「什，什么……」

    怎，怎么会这样啊，这岂不是和以前截然不同了吗？

    雄二那家伙，明明说环姐还是老样子的。

    虽然我想不会，但这该不会是开我玩笑吧？

    「……」

    环姐把抚摸的手收回后，微笑了起来。

    唔……。

    好尴尬……。

    面对这样的环姐，该怎样才好？说些什么话才好，我自己完全不知道。

    为了掩饰尴尬，把作为茶点的羊羹大块大块地放进了嘴里。

    可恶～，雄二那家伙干什么去了啊。

    怎么还没回来？

    「啊，嘴角……」

    这样说着的环姐从口袋里掏出一张白色手帕，然后迅速地靠近了我的嘴角。

    「呃……？」

    「请不要动」

    还没等我答话，环姐已经在帮我擦着嘴角了。

    沙沙沙……。

    「好了，擦掉了」

    「谢，谢谢……」

    等，等等，这样看来不是有些不对劲吗？

    雄二竟然骗我。

    也是啊，都不知过了多少年了，肯定和小时候不一样啦。

    想到这里，刚才的紧张感就像是假的一样，突然间全身心都松懈了下来。

    「那么，你以前每年也回来过几次啊」

    「嗯，不过虽说能回来，但马上又得回去，中间只能呆上短短几天。而且，由于那边有些不太方便，近一年来都没怎么回来过」

    「是吗。说起来，木实她说很想见见环姐你呢。有些时间没见了，稍微有点寂寞」

    「是吗，木实她……」

    听我这么说后，环姐看起来显得相当高兴。

    「呵呵，她还好吗？」

    「真抱歉我要打扰环姐你的雅兴了，她还是老样子。她自从以前，就只有活力充沛这唯一的长处呢」

    「呵呵，说的也是呢」

    「啊哈哈！」

    「对了。明天我想去一趟木实家，方便的话，和我一起去怎么样？」

    「呃？这个嘛……反正就在隔壁而已，但会不会打搅到你们」

    「我想没有这样的事的。你能去的话，木实也会很高兴的」

    「是吗，那就一起去吧」

    「好」

    ……也不知为什么，虽然女生就坐在旁边，但心脏却不会像以前那样扑通扑通狂跳。

    不仅如此，看着微笑着的环姐心里就觉得暖烘烘的，让人很安心。

    「咦？」

    「怎么啦？」

    「没，没什么」

    一瞬间，似乎感到了有什么奇怪的地方。

    ……可能是错觉吧。

    『哦……咽咽……』

    「……咦？」

    「怎么啦？」

    「刚才，没听到什么奇怪的声音吗？」

    「奇怪的声音……吗？没有，我什么也没有听到哦」

    ……幻听吗？

    柱子上挂着的古钟，重重地长鸣了一声。

    已经１点了吗？

    雄二那家伙，还真是迟啊。

    说了马上就会回来的，但究竟要到什么时候才回来啊？

    「唉呀，已经这个时间啦！真是抱歉，让您久等了」

    「哪、哪里……」

    「可是……」？

    「对我来说，或许得稍稍感谢他一下呢。多亏了他，在这期间我才能像这样和贵明好好地说话」

    「……？」

    环姐的话和表情不知为何让我的心脏突然间狂跳不已。

    眼前的不过是环姐而已，为什么会这样……？

    「贵明」

    「什，什么」

    「吃过午饭了吗？」

    「呃？没，还没有呢」

    说起来，肚子开始饿了。

    这也是因为一大早就被雄二叫过来的缘故吧。

    「那么，我去做点什么吧」

    「呃？啊，不用了，不必费心」

    这样麻烦别人也不大好，还是果断地回绝掉好了。

    可是环姐却笑着不依。

    「不要客气啦。虽然已经很久没见面了，但我现在仍然把贵明当弟弟一样看待哦。所以……要是太过客气的话，会让人觉得有些寂寞的」

    「啊……」

    说着这话的环姐露出了一脸伤心欲绝的表情，我心里就像被人用针扎了一下。

    「那么，请稍候片刻。很快就能准备好了」

    像弟弟一样看待……

    环姐，是那样认为的啊！

    可我却总是想着要逃避环姐，真是差劲。

    刚才扑通扑通跳个不停的心脏也渐渐平静了下来。

    相反，对环姐抱有的愧疚感，以及心里一种使人安心，或者说是使人感到温暖的什么东西正在往上涌。

    怎么说呢……这种感觉。

    姐姐……吗？

    『嗯……嗯咽咽……』

    ……咦？

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    什么？

    也不知是从哪里传来的，仿佛是从地底传来的诡异的声音……。

    这声音，是刚才的……原来并不是幻听啊。

    『唔……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    喂，喂喂，就算这房屋再旧，也不会自然生成像这种幽灵屋一样的声音吧。

    究竟是什么声音啊……。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    虽然我时常有来这里玩，但这种声音还是第一次听到。

    稍微……去看看吧。

    顺着时断时续的声音一间一间房子地去找。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    是这里……是源于这间房间吗？

    咦，这间房，记得应该是空房啊……。

    难道说这里是环姐的房间？？

    要真是环姐的房间的话，闯进去就不妙了。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    刚才的……的确是从里面的壁橱里发出来的声音。

    进去的话将会很不妙……这我很清楚。

    而且，打开壁橱这种事……。

    『嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    明知不可以这样，但脚还是不听使唤地一步一步地往里面挪动着。

    还差少许。

    只是确认一下这声音的真面目的话……。

    手放在了壁橱的门把上，然后就这样一口气打开――！！

    「嗯嗯！！嗯嗯嗯嗯嗯」

    ……。

    随即又关上。

    总觉得刚才，在壁橱里的是被绳子绑着塞住嘴躺在里面的雄二。

    那一定……是错觉吧？嗯，一定是的！

    『唔嗯――！！』

    壁橱里，似乎有什么东西在粗暴地乱动着。

    近来的错觉，似乎是伴随着幻听一起出现的。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！』

    ……。

    「你在这里干什么啊？」

    把塞在雄二嘴里的东西拿了下来。总之先听听他要说些什么吧。

    「呼啊！！我，我说……你看我这样子像是在玩吗！？」

    「这个，也不是完全不像是在玩啊……」

    「倒是你，为什么会在这里？不久前我不是叫你这段时间不要来我家的吗？」

    「什么啊……你先等一等」

    这是什么意思？

    话根本说不到一块儿去。

    「不是你打电话叫我过来的吗？然后又说有事而让我在客厅里等着。难道对你来说，宁愿让人家等着也要自己把自己绑起来玩一会儿吗？」

    「哪有那种可能！可恶！！总之你快点帮我解开！」

    「嗯，好的……」

    恢复自由的雄二，抖掉绳子站了起来。

    「真是的，你中计了啊！」

    「中计？」

    「才不是我叫你来的呢，而且也不记得有让你等着，你完全上当了啊」

    「……不好意思，我不能理解你现在都说了些什么」

    「所以说，你被老姐给骗了啊。打电话给你的那声音大概也是用录音伪造的。实际上，老姐那家伙当你一来，就把我绑成一团塞进了壁橱里！」

    「环姐吗？喂，别开玩笑了。环姐怎么可能会骗人呢。不如说骗人的人是你自己吧？环姐比起以前来大有不同，变得非常温柔了啊」

    「白、白痴！！你怎么那么轻易就被骗了啊！？那是个圈套啊！你想想？那个老姐，可能在短短数年之内就有所改变吗？」

    什么……意思啊。

    环姐在骗我吗？

    「切，总之快逃吧」

    「逃……往哪？还有，为什么要逃？」

    「啊，别管了，先逃就是了！」

    「可是――」

    「这是要去哪儿呢？」

    「咻！」

    突然从背后传来了有人说话的声音。

    回过头，发现环姐正在床上坐着，微笑着看着这边……。

    咦！

    床上？

    微笑着？

    总觉得…有些不对劲……。

    那微笑与其说是和蔼可亲，不如说是有点邪恶。

    其中，那盘腿的姿势，和刚才那楚楚动人的形象完全不同。

    啊，咦……？

    「雄二……」

    「什，什么啊？」

    寒……。

    感觉背脊发凉。

    这种感觉……该不会是……。

    小时候不知经历过多少次了的那种……？

    「哼……哼哼哼哼哼……，计划已久的『环姐姐喜欢喜欢最喜爱☆大作战』……，眼看……，眼看只差那么一点就能使小贵喜欢上环姐姐了的说……，而你……，竟敢把它给完全破坏掉呢！！」

    火辣辣的让人发麻的感觉。

    不妙。

    这下不妙了……我的直觉这样告诉我。

    心中在狂叫着快点逃吧。

    「我真是……好久没这样火过了」

    「嘿……嘿……」

    雄二抽搐着脸，不断地往后退。

    「不教训你是不行的了……，看来是有点放纵过头了呢」

    「嘿――」

    「雄二，觉悟……做好了吧？」

    那微笑使人全身毛骨悚然。

    是环姐……。

    像以前那样一成不变的……“那位”环姐……。

    雄二说的没错。

    看来环姐还是以前那位环姐……。

    在我心中的那位温柔的环姐形象刹那间就随着哗啦哗啦声崩溃掉了。

    「别以为本、本、本本本本人，一直都会对老姐唯命是从！」

    「哼……那么，你想怎样啊？」

    「喔喔喔喔――！」

    雄二用拳头摆出一种叫不出名堂的奇怪姿势。

    不会是想来真的吧！？

    「是吗……」

    也不知她知不知道雄二那姿势的意思，总之环姐快乐地笑着，坐在床上一动也不动。

    「嚯――」

    雄二随着那股气势突了上去！

    ・

    ・

    ・

    雄二放出的拳没有半点犹豫。

    要是环姐没有接住的话，肯定会被打到的。

    但是，环姐只是简单地用手心就把那个招数给收伏了。

    ……环姐就那样坐着就把雄二给搞定了。

    「喂，喂，雄二」

    「嚯――」

    是连拳！

    但，环姐却依旧笑着用手心把再次袭来的全部招数给收伏了。

    厉害，捕捉的精确度简直已臻无上境界。

    雄二后退几步拉开了适当的距离，

    然后怪叫着大跳了起来。

    「哇嚓――！」

    接着就那样来了个回旋踢！

    一直线往环姐踢去，不过环姐似乎并没有要躲开的意思。

    「环姐！！」

    这次肯定要中招了，就在我这样想着的瞬间，环姐放在外面的手像画圈一样舞动了起来！（太极拳？）

    轰。

    环姐就好像是合气道高手一样，仅仅把手腕反过来就把雄二的身体呼地一下改变了方向……然后就那样转圈后落地。

    「唔咳咯」

    摇摇晃晃的雄二想要稳住重心站起来。

    轰――！

    下一瞬间，环姐的手指已经抓住了雄二的太阳穴。

    接着，就那样把雄二的身体抓了起来。

    「啊……咔咔咔咔咔」

    那，那是……环姐的拿手绝技――铁爪手！！

    雄二的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

    「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，要裂开了裂开了裂开了裂开了裂开了！」

    起初那气势威猛的雄二，随着动作的放慢，不久后就平息了下来。

    环姐一放手，雄二就软绵绵地……

    扑通一声掉在了地上。

    ……

    不赶快逃跑的话……。

    这可是雄二牺牲了自己为我创造的机会，我不能白白浪费他的一片苦心……！！

    「要去哪里呀？小贵」

    「唔――」

    机械地转过头，发现环姐正笑盈盈地看着我。

    「别、别误会，我在想事情都已经办完了是不是该就此告辞了啊……什么的……那么，就先这样了！」

    嗖地挥了挥手，打算就这样快速逃掉的我。

    还没来得及动一动。

    已经太迟了，身体已经被环姐用手紧紧地勒住了。

    「这可不行哦，还没有正式地说过『我回来了』呢」

    「啊哇哇……」

    脖子上传来了阵阵温暖的鼻息，背上则有种被软绵绵的膨胀物压着的感觉。

    脊梁像被冻住了一样发着抖……。

    被日本刀架着，一、一定就是这种感觉。

    绝对是这样没错。

    「托雄二多管闲事的福使得计划失败了，不过算了……，要是成功了的话，就不能再像这样抱上一会儿了」

    环姐略施腕力。

    「嗯～～，呵呵呵～～。久违了的抱抱小贵的感觉～」

    环姐咝咝地把脸凑了过来，将我紧紧抱住。

    「等，环姐，呃啊――」

    抱得越来越紧了，就像给老虎钳夹住了一样。

    「呃、唔……」

    虽然拼命地想从拘束中逃脱，试图反抗过……。

    「好啦，别乱动」

    ……但失败了。

    把脸埋在头发间，深深嗅着气息的环姐。

    「嗯～，闻到小贵的味道了……。这种感触……这种肌肤的触感……一点都没变啊……」

    「环……环姐……很……辛……苦……」

    就像认输了一样不停地敲着地板，拼命地求饶。

    「嗯～？啊，不好意思，很辛苦吗？」

    「呼呼――咳……」

    得，得救了……。

    「……好一些了吗？」

    「呃？」

    「那么，继续吧～」

    呼地一下再次被拉了过去，

    而且这次是从正面。

    「唔，唔呃呃呃――」

    「呵呵呵呵呵～，小贵～。刚才一直忍着，可辛苦呢」

    那样说着的同时把我的头发给弄得乱七八糟。

    「而且相比以前未曾改变的眼神，和以前相同的微笑……还有什么呢？还有这肌肤无上的触感」

    「唔呃呃呃呃！？」

    「讨厌～，这是在诱惑我吗？是在诱惑我吧，你这小坏蛋～！」

    头被紧紧抱住，还被嗡嗡地摇过来摇过去，意识渐渐地模糊了起来。

    「唔……唔……疼疼疼……。可恶～，居然用那么大力……啊？」

    雄二支起了身子。

    接着，在目睹了这边的惨状后就挠起了头来，深深地叹了口气。

    「唉，果然变成这样的状况了……。老姐，到此为止吧。贵明的脸已经变成酱紫色了」

    「哎呀，已经起来啦」

    「什么起来没起来的。适而可止你那让人觉得羞耻的行为吧」

    「为什么雄二你要觉得羞耻啊？莫非，我一直只把小贵抱得紧紧的，你妒忌了？」

    「我为什么要妒忌啊？只不过是作为亲人为你感到羞耻而已。……啊，真是的。你那么想那样紧紧的话，就由我来当替身吧。快点放了他！」

    「你吗？」

    环姐把雄二上下打量了一番。

    最后耸耸肩苦笑了起来。

    「哇啊！这就是你对待可爱弟弟的态度吗！？」

    「那么？你打算这样子到什么时候」

    「嗯～，是了。总之先要把这些年累积起来的份一起解决」

    「雄，雄二……救……」

    「抱歉……到此我也无能为力了，死了这份心暂且先配合她一下吧」

    你、你这薄情的家伙……。

    「呵呵呵～！」

    就在我像被布偶一样被乱揉一通，快要失去意识的时候。

    微微地，仿佛听到了环姐在低语。

    「我回来了，小贵……」――

    3月21日

    从被窝里伸出手来，将闹钟开关关上。

    ……嗯……唔。

    奇……怪？

    已经早上了吗？

    奇怪啊……，今天明明是星期天……按理说闹钟应该关掉了才对啊……。

    咦？怎么又响了啊……。

    呼……。

    唔……。

    唔唔……。

    「怎么搞的――！！」

    起身！

    「早上好～」

    从被窝里跳了起来，再次把手伸向闹钟……。

    但是，不知为何……站着那里的却是手里拿着闹钟的环姐！？

    「……哇啊！？」

    环姐用眼角看着倒退的我，然后慢慢地把闹铃关上。

    「环，环姐，你怎么会在我家……对了，你是怎样进来的！？」

    「……钥匙。藏钥匙的地方仍然和以前一样，你太不注意了。如果不定期变更一下场所的话，总有一天你会后悔的」

    「……」

    总有一天会后悔？

    ……现在就已经十分后悔了！

    『你好，向坂家』

    「雄二吗！？怎么回事，为什么环姐会来我家啊！？」

    『……啊？』

    「所以说，环姐来我家了！帮我想想办法吧！」

    『……』

    「雄二，在听吗？」

    『您所拨打的电话现在无人接听，请在“哔”的一声后留言』

    「……可恶，竟然挂掉了！」

    回过神后，从二楼，不，准确来说是从我的房间里发出了不知是什么的声音。

    糟糕，忘记环姐还在我房间里呢！！

    我慌忙跑上楼梯。

    惨啦，让环姐一个人留下，不知她会做出什么事来！！

    一冲进房间，正好看到环姐在床底下翻找着什么。

    「……想，想在别人房间里找什么啊！」

    「嗯～？想确认一下小贵是不是已经成为正宗的男人了呢。床底下也没有……吗？

    咦？这抽屉……是双层的？」

    哇！！不好，那里是――！！

    「住，住手！」

    抓着环姐的手腕，慌忙地想把她引开。

    看到这样子的我，环姐呵呵地笑了起来。

    「ＢＩＮＧＯ」

    「唔……」

    「是吗？小贵也到了知道那个的年龄了啊～」

    「倒、倒是你来这里到底有什么目的？不会是特意来我房间里找东西的吧？」

    「嗯～？啊，对了。我是来接小贵的。因为等会儿要一起去购物」

    「慢着，一起？为什么是我啊？」

    「要问为什么？因为小贵你很闲」

    「你怎么这么确信？」

    「那么，很忙吗？」

    「这个嘛……」

    「那就没问题了吧？」

    「唔……」

    「好，就这么决定了。那么，换衣服换衣服」

    一说完，环姐就像催我快点一样啪啪地拍着手。

    呜，这样可不行。

    就这样一点一点地放任她说下去的话，最后会连反驳的机会也丧失掉的。

    为了以后能掌控主导权，在这里一定要抵抗到底。

    「虽然很抱歉，不过我不去」

    「为什么啊。今天不是没什么要事吗？」

    环姐脸上露出了不快。

    唔……。

    绝对不能答应，这次一定要用严肃的态度拒绝掉。

    「我做什么不关你事吧？总之，我今天就是不去」

    「无论如何也不去吗？」

    「无论如何也不去」

    「我都这么求你了也不去吗？」

    「你哪里像是在求我了！？」

    「……」

    唔唔，总觉得有种不妙的气氛在周围漂浮着。

    但是，可不能这么轻易就随便上了环姐的套。

    别以为你总是可以……，咦？

    「为什么啊～！只是去购物而已，陪陪我有什么关系嘛！！」

    哇！环姐突然跳到了床上，一边挥舞着手脚一边撒起了娇来！？

    怎么办好啊……？

    这人，怎么这么不讲理啊。

    就这样持续了一会儿，胡闹着的环姐突然间停了下来。

    「……不和我一起去的话，轮回七世也不会放过你的」

    「只不过是去购个物而已，有必要诅咒到这地步吗？」

    真是的，还是老样子啊。

    自己的提议不被受理，一点也没想到过这个吗？

    「好啦……我知道啦，陪你去就是了」

    「真的吗？」

    「嗯……只是一会儿的话」

    「哼哼～，原来如此，我知道了。

    其实是很想一起去的吧？只不过是在害羞而已」

    「……哈？哪有啊！我说环姐……」

    为什么会突然变成这样啊？

    「好了好了，虽然大家不一定能理解你，不过环姐姐能好好理解你的」

    看着环姐那副表情，一抹不安滑过我心头。

    「那么得抓紧时间准备了」

    这么说着的环姐从背后靠了过来，一把抱住了我，然后开始将睡衣的扣子从上到下依次解开。

    「哇！！你，你想干嘛？」

    「换衣服」

    「我……我自己来就行了」

    「用不着这么客气啦，害什么羞嘛，在不久前还不是我帮你换衣服的吗」

    「那是什么时候的事了？说什么不要客气。总之，我自己来换就可以了，环姐就安分地等上一会儿吧！」

    「是吗……？」

    环姐脸上露出了略显遗憾的表情，不过还是从我身边走开了。

    「既然小贵都这么说了，我等着就是了」

    唉……，现在就开始后悔了。

    看来，还是应该断然拒绝掉才是啊……。

    「那个，我说环姐，你怎么还在这里？」

    说了会等着。

    我还以为她会出到房间外面去呢，谁知她却坐在床上，托着腮帮子直直地盯着我。

    「嗯？我在这里等你啊」

    「那就去房间外面等啊」

    「为什么？身为男生没什么值得好害羞的吧？反正被看到了也不会少块肉」

    「总之求求你出去吧！」

    「……是吗」

    听我这么一说，环姐偷偷地笑了起来。

    尽管那张笑脸看起来是那么地温柔，但不知为何却使我全身上下直冒鸡皮疙瘩。

    ……不妙的预感，非常强烈的。

    「我，我说……环姐啊」

    「嗯」

    「很快就能换好的，能不能稍微……出去一下呢……我会……非常感激的？」

    「是吗？」

    缓缓地……。

    是错觉吗？环姐的小宇宙似乎燃烧了起来。

    「哎呀？」

    不知是发现了什么，环姐移动着视线。

    我也不禁向那个方向望去。

    什么嘛，不是什么也没有吗。

    咚――。

    接下来的瞬间，世界似乎倒转了过来。

    「唔！？」

    由于太过突然，对于自己为何会被倒吊起来翻转到床上的原因，需要花上相当的时间来理解。

    怎，怎么回事？

    给环姐骑在了身上……呃呃！？

    「等等，环姐！？」

    「都说了不必客气啦。就让环姐姐来好好地替你换衣服吧☆」

    「不必客气……，开，开什么玩笑啊！？」

    「哼哼哼……是小贵你不好啦？看你那么固执，所以情不自禁地就想为难你了」

    斗折蛇行般，蠕动着的指头渐渐爬了过来。

    「你在做什么啊！哇，等一下――」

    「来～，脱掉脱掉吧～」

    「呀――！！不要呀！！」

    「哎呀，没想到胸脯已经变得这么结实了呢。后背也宽广得恰到好处」

    「嗯！？而且这仿佛日本近海极品金枪鱼般的触感……简直太棒了」

    「啊、啊哈哈哈，好、好痒！――喂，你在摸哪里啊――！！」

    「嗯，这里的羔羊肉看来也有调查的必要呢」

    「……羔、羔羊肉？」

    「屁股肉」

    「……哇哇哇哇哇！！别脱我裤子啊――呀――」

    「早上好～，阿贵……」

    「……」

    「……」

    「……啊！对，对不起，我弄错了！！」

    「……」

    「……」

    「咦？奇怪？」

    木实返回房间探头又向四周望了望。

    「但这里的确是阿贵的房间……」

    「好久不见了，木实」

    「……环姐姐？」

    「嗯」

    「……」

    「欢迎你回来――！」

    木实满面笑容地跑了过去，抱住了环姐。

    「我回来了，你还好吗？」

    「嗯！环姐姐，你是什么时候回来的？」

    「前天晚上。抱歉，本来是想给你个惊喜，所以才没有联络你」

    就这样一边说着一边摸着木实的脑袋。

    「哪里，没关系的。不过，很久没见到环姐姐了好寂寞啊」

    「呵呵，说得这么可爱。上次见面是在去年，已经过了大约一年了吧……」

    「嗯……」

    「是吗……已经过了这么长时间啦……」

    浮现出了寂寞的神色，抚摸着木实的头发。

    「不过，今后就能在一起了。永远在一起」

    「真的吗？」

    「当然是真的，我就是为此而回来的呢」

    「啊哈哈，太好了～」

    环姐将埋在自己胸前一副很幸福表情的木实紧紧抱住。

    「那个……。虽然知道打搅你们那感动的再会是不太好的，但问题是你们两个能不能从我身上离开呢？」

    「对了，等下准备去购物，不介意的话，木实也一起去吧？」

    「嗯，要去要去」

    听一听人家说的话啊……。

    真是的，后悔这个东西，还真是只有做过了之后才知道啊。

    呼啊……。

    也许是因为被那样叫醒的缘故，脑袋到现在还昏昏沉沉的。

    「来，给你咖啡。提神的」

    「嗯……谢谢。……咦，说起来我家里有咖啡的吗？」

    「是在我家煎好带过来的。还有，这个也是」

    一边这么说着一边打开了篮子盖，里面放着各式各样的三明治。

    「哇～，好漂亮」

    「本来就打算过一会儿叫你一起去的，所以也有木实的份哦。不嫌弃的话就吃吧」

    「可以吗？太好了～」

    「还有小贵啊，冰箱里几乎都空空的了哦。我想你平时就尽是吃些即食食品吧」

    「嗯……」

    「呼……你这样子，难怪你妈妈会担心你了」

    「环姐，你见过我老妈了啊」

    「前一次有去拜访过她。那时，因叔叔工作的关系而把小贵扔在了家里，所以还拜托我帮忙照顾你呢」

    唔……！？

    老妈，你怎么能这样子……。

    「来，快趁热把咖啡喝了吧」

    「啊，好的……」

    我照着她的意思，把三明治往嘴里塞。

    啊……真没想到还挺好吃的，但这么说可能有些失礼呢。

    咖啡的香味和风味也是没得说。

    「小贵，要加糖吗？」

    「啊，今天就不用了」

    这还是我第一次在起床后喝到这么美味的苦咖啡啊！――这是我发自内心的感叹。

    「……」

    木实也喝起了咖啡。

    喂喂，还没加牛奶和糖就开始喝了么，不要紧吧？

    「……呜」

    「呵呵，来，给你糖和牛奶」

    「不，不用了。不用糖……」

    「不要勉强了。没喝惯浓咖啡的人是不会觉得好喝的」

    啪，啪――。

    把两块方糖放进了木实的杯子里。

    不愧是环姐，没有商量的余地。

    「唔……」

    「怎样，小贵。好喝吗？」

    「嗯，还行……不错」

    「是吗」

    开心地露出了笑脸。

    「环姐，你真的会作料理了啊……」

    「……哼哼～」

    捏捏～！！

    我的脸皮被狠狠地捏了起来。

    「好重（痛）好重（痛）好重（痛）好重（痛）好重（痛）――」

    「少废话」

    砰！

    「这个也拜托了」

    我陪着她们到车站的百货大楼里购物。

    日用品、音乐ＣＤ、家电、书……。

    而且所买的东西，不知为什么全都堆到了我面前。

    「要我……拿吗」

    「还有其他人吗？」

    她居然真的以感到不可思议的表情这样反问道。

    ……看来说什么也没用了。

    当然，这么辛苦的事让我一个人做会导致心理不平衡，所以本想叫雄二出来的，但电话却老是占线。

    那家伙，把电话线都给拔了。

    「木实，过来一下好吗？」

    「什么！」

    木实向正招着手的环姐那边跑了过去。

    「这件怎么样？」

    她把手上拿着的衣服，对着木实比照了一番。

    像是礼服一样，看上去很贵重的衣服。

    「嗯，色彩会不会太过鲜艳了呢。那试一下这种颜色的如何……呢」

    「环姐姐？」

    「嗯，不错，很合身呢」

    「是，是吗……。木实对这方面不是很了解」

    「嗯，轻便的衣服也挺合身的，也该选些这样的衣服了吧。我觉得很不错哦」

    「嗯，嗯……。阿贵……觉得怎么样？」

    「唔～……啊？你说什么？」

    「啊，啊哈哈……。没，没什么」

    「哈？」

    「……」

    扭扭～～！

    「好重（痛）好重（痛）好重（痛）！？

    你、你在干什么啊」

    「那么，这个也一起买了吧」

    「呃！？可，可是，我没有带这么多钱啊」

    「不用不用，这是我买给你的。就当是为了答谢你今天陪我，环姐姐给你送上的礼物吧」

    「呃？可是这个……总觉得很贵啊」

    标签的数字有１、２、３――。

    嗝……４位数啊。对我们这些学生来说，确实是一笔不小的数目啊。

    「没关系啦，木实就好像我的妹妹一样。像这样买些东西给你也是理所当然的吧」

    「但是……」

    「还是说，你觉得我太多事了？」

    「没，没有，我非常高兴呢！可是，因为是环姐姐……因为是姐姐，总觉得这样买给我有些不大好」

    「是吗……」

    「那个，环姐姐。我有个请求」

    「？」

    「环姐姐以前穿过的衣服……如果还留着的话，能给我一些吗。那些……木实也想试着穿一下」

    「我的旧衣服也可以吗？」

    「嗯」

    「……不行吗？」

    「……啊～，真是太――可爱啦！」

    环姐把木实拥在怀里，拼命地用脸蹭着。

    「呜哇！环，环姐姐？」

    「要是木实真的是我妹妹，那该多好啊。不像雄二，不但要反抗，而且穿女装也不可爱」

    我想不是那样的，真的硬逼他穿上女装的话，怎能不反抗呢？

    「而且雄二和小贵又不肯变成女孩子」

    ……她所说的该不会是以前拿着剪刀把我和雄二追得来回跑的那件事吧？

    那个时候，我以一种无法言喻的恐惧感在拼命逃着，要是当时把我抓住了的话，究竟想把我怎么样啊！？

    「阿贵？看你脸色都发紫了，你怎么啦？」

    我两手托着像山一样多的物品跟着她们。

    呜呜，手腕开始发麻了……看来快要到极限了。

    「嗯，接下来……」

    「还，还有啊？」

    「还有一点就好。你既然是男孩子，就要再加把油。等办完这事，我会好好慰劳你的」

    「唉……没办法了」

    「阿贵，要不要我帮你拿一些？」

    「啊，是吗？那再好不过了」

    「木实，不可以抢男士的份内工作哦。你想让小贵成为一个让女人拿行李的没出息的男人吗？」

    「啊……是，是这样啊。对不起呢，阿贵」

    「呜，哪里，唉……」

    ……果然，我只是被她任意摆布了吗？

    「说起来，小贵。黑色、粉红和水色，你最喜欢的是哪种颜色？」

    「最喜欢的颜色吗？让我想想……」

    1.黑色吧

    2.粉红色吧

    3.水色不错――

    1.「大概是黑色吧」

    「嗯嗯，是吗……」

    「有什么问题……唔！？」

    从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

    ……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

    等等，这里不是……

    内衣专卖店吗？

    而且还是女性内衣专卖店！

    这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

    「说到黑色的话，也就是这件成人内衣吧。原来如此，小贵喜欢这种色色的内衣……啊」――

    2.「大概是粉红色吧」

    「嗯嗯，是吗……」

    「有什么问题……唔」

    从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

    ……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

    等等，这里不是……

    内衣专卖店吗？而且还是女性内衣专卖店！

    这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

    「你说的粉红，就是指这件镶褶边的内衣吧。我知道了，小贵默认要镶褶边的……啊」――

    3.「大概是水色吧」

    「嗯嗯，是吗……」

    「有什么问题……唔！？」

    从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

    ……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

    等等，这里不是……

    内衣专卖店吗？而且还是女性内衣专卖店！

    这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

    「说到水色的话果然就是像这样白色和蓝色条纹的。原来如此，小贵是条纹内衣的疯狂者……啊」――

    「给我等一下！」

    「阿，阿贵……原来喜欢这样的啊」

    「都叫你等一下啦。你都让人家选了些什么啊！」

    「选了什么？就这个］

    环姐拿着布条儿这么说道。

    ……头开始痛起来了。

    「这个，我去那边稍微逛逛」

    「等等，你要去哪里啊」

    「哇！！」

    环姐用锁颈一样的招式将我从背后紧紧地抱住，不让我走。

    她手上那闪闪发亮的布条儿，在我眼前摇晃着。

    「我要参考一下小贵的喜好问题，所以乖乖留在这里」

    「谁，谁也没说过……要帮你做那种事啊。不管怎么样，求你不要开这类恶心的玩笑好不好」

    「我可不是在开玩笑。是在认真地问你呢」

    「那更不好！」

    「为什么？？换作姐姐我穿上小贵喜欢的内衣，小贵也应该会很高兴吧？」

    「谁是我姐姐啊，总之你别管我就是了――」

    ……

    ……醒过神来后，发觉从远处望着这边的女客人，边看着我们边小声笑着。

    「啊，啊哈哈……」

    灾难之日……。

    果然还是不应该陪她来购物的……――

    3月23日

    『哈、哈、哈、哈――』

    「说起来，还真是好长的毛啊。保养起来也很麻烦吧？」

    源次丸的毛发唰唰地非常柔顺。

    不过，木实还真是不厌其烦地帮它拾掇着啊！

    「嗯。因为体型很大所以在用香波洗的时候也是很辛苦的。好在它不讨厌洗澡就是了」

    「接下来的夏天一定会热得受不了吧？这样一来，它就会乖乖地趴在树荫下乘凉了」

    虽然平时就是那个样子，不过到了夏天就会懒惰得更加彻底了吧？

    「嗯，以前也想过要帮它剪毛，但它似乎非常讨厌。为什么呢？」

    「不知道。大概是和人一样不愿意赤身裸体吧！」

    「啊，是那样啊」

    还……还真能接受啊――

    「那个，阿贵。阿贵那边，明天就是结业典礼了吧？然后阿贵也放春假了吧」

    「是啊，终于要放了」

    「呐，环姐姐也回来了，放春假了大家一起到哪里去玩吧。外面已经很暖和了，也该去户外走走了吧」

    「说的是啊，难得的机会，大家一起到哪里去玩玩也不错」

    「是啊是啊」

    「但是，问题是去哪里好呢。木实有什么想去的地方吗？」

    「嗯～，海边很好爬山也不错，游乐园什么的也很好啊」

    「海边？你说去游乐园还比较可以理解，去海边不觉得太早了吗？不会是，想去游泳吧」

    「哼哼～，说到这个季节的海边，果然还是捡大潮过后留在海滩上的海产吧」

    浮现出好像很幸福的表情。

    「用酱汁配蛤仔，文蛤在炭火上烤的话……」

    这样想着，木实咕噜地咽了口口水。

    「山上的话则有马草、蕨菜和薇菜……，对了，差不多是竹笋长出来的季节了，所以去摘竹笋也不错～」

    「……全都尽是些吃的东西啊」

    「才，才没有那种事啊！！因为也想去游乐园嘛」

    「市中心也有『尖叫飞椅』的吧？」

    「咦，你怎么会知道的」

    「我记得那里，好像出了个饺子博物馆吧。是能吃到各种饺子的地方」

    「呃，呃～，是那样啊。我都不知道哦」

    「那么，为什么不敢看着我？」

    「……」

    「……」

    「真是的～，反正木实就只知道吃！」

    哇，生气了。

    「别生气嘛。我也没说你什么坏话吧」

    「哞～，那么阿贵想去哪里？」

    「这个嘛……」

    抬头望着天空。

    开始绽放的樱花，给蔚蓝的天空增添了不少色彩。

    「大概……是去赏花吧」

    「赏花？赏花啊～。不错呢～，去赏花」

    「啊，对了。说到去赏花，还记得那件事吗？」

    「那件事？」

    「你想，还是小孩子的时候……和阿贵、爸爸、妈妈、还有叔叔和阿姨，大家一起去的时候」

    「那个，去赏花基本上都是大家一起去的吧。要说记得什么的话……

    ・木实，尿裤子（小学一年级的时候）

    ・木实，喝醉了。跳裸体舞（小学三年级的时候）

    ・木实滑了一跤掉进了河里。

    那个还被拍了下来，作为很有趣的录像去投稿了（小学六年级的时候）

    其它的还有……」

    「真是的好过分啊！阿贵！为什么到现在都还记得那些事啊！？」

    「要问为什么……啊。一般来说那种事是不会忘记的吧？」

    「忘掉它啊！」

    「别说不可能的话」

    之后，花了很长时间才和木实和好――

    3月24日

    ３月２４日。

    今天是结业典礼。

    想到这个学期就这样结束了，稍稍有点感慨。

    「今天早上不带源次丸来散步吗？」

    「嗯。因为昨天和源次丸玩了很久，它好像累了。所以今天早上就让它休息。你果然很在意源次丸没有一起吗？」

    说到在意……我倒是更在意源次丸到底有着怎样的遭遇。

    「咦？」

    木实奇怪地抬头看着阶梯上面。

    「啊，早上好」

    嗯！？

    「环，环姐……」

    「早上好～。环姐姐也在散步吗？」

    「诶，正是如此。也就是说木实是在散步……小贵是去学校吧？难道说，放春假后也是一起去学校？」

    「嗯，虽然只是到中途」

    「嗯嗯，是吗……」

    那样嘟嚷着，好像在想什么事情的样子。

    ……干什么？

    木实跟到了平时打转的地方，不过因为源次丸不在所以就这样一直跟着。

    然后……。

    「～～～」

    为什么环姐也一起啊。

    木实东张西望地环视着四周。

    「这么说来阿雄呢？」

    「啊，雄二的话因为他说“不要特地去叫他”，所以今天早上就没有叫他。闹钟的设置好像也忘记了，可能还在熟睡中吧」

    那个，是真的忘记设置了吗？

    虽然这样想，但还是不敢说出来。

    木实好像也在想着同一个问题。

    「啊哈哈……」

    地苦笑着。

    「～～～」

    在我们面前，木实一蹦一跳地踩着人行道上的斑马线。

    总觉得今天早上心情似乎特别好的样子。

    「心情真好啊」

    听到我的话，木实倏地回过头，蹦蹦跳跳地走了回来。

    正面对着我站立住。

    「因为，到明天阿贵也放春假了吧？」

    「是的，那个怎么了吗？」

    「因为，放春假后就可以痛快地玩，我们不是约好了吗」

    有做过这样的……约定吗？

    「是吗……这么说来，小贵从明天开始也放春假了呢」

    「嗯，是这样的……」

    「是吗是吗……哼哼」

    那……那别有意味的微笑，让人不由得十分在意……。

    「真期待啊～」

    「是啊～，非常非常期待」

    「……」

    怎么回事？明明应该是令人愉快的春假快要来到了，涌现出的这份不安是……。

    结业典礼。

    虽然典礼很无聊，但一想到今年就这样结束了，也不免感慨万千。

    下一学年木实和新生就要来了，再加上重新分班，我也很期待会组成怎样的班级啊。

    然后结业典礼终于结束了，没什么特别事情要做的我就这样空着肚子离开了教室。

    但是……。

    雄二那家伙到最后还是没来。

    雄二平时虽然晃晃悠悠的，但像这样的大事还是挺重视的啊。

    现在应该在看着表一边抱着头一边痛苦地打滚吧。

    走出校门时，不意间回头看了看校舍。

    今天过后一年级的生活也就结束了吗？

    也就是说，来这所学校已经整整一年了啊。

    总觉得，就像只是刚过了『啊』这一瞬间的时间似的。

    木实的话，在这种时候会说出『像看走马灯一样啊』之类我连意思都不明白的话吧。

    之后，马上就是二年级，不久就是三年级，然后毕业吗。

    一不留神时间就过得飞快。

    还有两年……。

    在这段时间里，我在这里能做些什么呢。

    为了自己也好，为了别人也好，能做些什么呢？

    总觉得今年，好像感觉到每一天都确确实实地度过了。

    一生只有一次的现在，想过得更有意义……虽然这样想，但是现实是不会这么尽如人意的。

    正考虑着这些事的时候。

    「阿贵」

    从校门的阴影处传来了喊声。

    「已经结束了吧？」

    「今天也是在散步途中顺便过来的吗？」

    「不啊，我是特地来接阿贵的」

    「接我？」

    「嗯。这么难得，所以大家一起去哪里玩吧」

    「去玩？大家是指……」

    「就是这么回事」

    出其不意地从背后传来了令人颤栗的声音。

    不自觉地跳了起来，但因为声音的主人死死地挽住了我的胳膊，所以没能跳起来。

    「环，环姐――！？」

    「难得的好天气，带上便当去钓鱼吧」

    对面拿着钓具和行李的是――仆人……垂头丧气的雄二。

    这，这可不是在开玩笑。

    肯定是有什么事，而且一定会遭殃的，无论来几次我都不会上当的！

    「那么，出发喽。木实，去那边」

    「了解！」

    向环姐敬了个礼，木实跑到我身旁勾住了我的另一只胳膊。

    「喂――干什么啊――」

    虽然拼命地用力叉开双脚想要站住，但却就这样被拖拖拉拉地硬拽着拖走了。

    「等，等等。先让我回家换件衣服啊――」

    「不用了不用了，因为已经从小贵房间衣柜里拿出来了」

    不要擅自自作主张啊！

    「啊，对了对了。因为阿姨不在所以稍微松懈一下是可以理解的，但那种东西还是好好藏起来比较好」

    又在擅自动人家的东西了！Ｔ―Ｔ

    「……」

    放，放开我！

    谁来救救我啊……。

    就这样被拖走了――。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・――

    春假

    倒下――。

    呼、呼～～，总算是结束了……。

    ……恶梦。

    明明是春假……但我的春假，怎么会变成这样啊……。

    平稳的春假从第一天开始就被破坏了。

    阳光明媚、舒服得令人打盹的日子，在环姐的一声宣告下结束了。

    「起床啦！！」

    「――哇！？」

    「起床啦，小贵。早就过了起床时间了哦」

    「环、环姐，为什么……」

    「好～」

    ……雄二？

    「早上好～，阿贵」

    怎么连木实也来了……究竟是怎么回事啊？

    「好了，快点起来。今天我们要好好地把小贵家打扫一遍」

    「啥？为什么要这样……」

    「还不是因为你这里太脏了。自从叔叔和阿姨离家外出后，几乎都没有打扫过吧」

    唔……确实，最近都不记得有认真地打扫过。

    「但是，为什么是环姐――」

    「接着，这个」

    追问到一半的时候，电话子机被递了过来。

    于是把耳朵靠了上去，然后听到的声音是……

    『喂喂，还好吗？』

    老、老妈！？

    『听好了？我把你拜托给小环了，所以不好好听小环的话是不行的哦。啊，对了对了。生活的各种费用也寄放在小环那里了。需要饭钱或者零花钱的时候，就去找小环要吧』

    「等等，为什么要这样！？」

    『要问为什么的话？……当然是放她那里比较放心咯』

    为、为什么要这么做～～！

    『那么，换小环来听一下电话吧』

    环姐从呆住的我手里拿过电话。

    「喂喂，我明白了。好……好，我会对此负上责任的。哪里，那么请保重……是，再见」

    哔――。

    「……」

    「……」

    「有什么话要说吗？」

    「多得说不完」

    「全部驳回」

    地、地狱啊……。

    雄二啪地一声把手放在了我肩上。

    「兄弟……」

    不要用那种看见同类似的眼神看着我。

    「那么大家，接着是把空罐头等垃圾捡过来。谁能捡到最多呢？大家一起来比赛吧」

    『明白！』

    「还有，注意不要受伤了。好好戴好手套，出公园时注意车辆。清楚了吗？」

    『清楚了！』

    「那么，开始了哦。预备、开始！」

    啪地拍了一下手。

    环姐一声令下，孩子们就四散开来开始捡垃圾。

    是善于抓住人心呢，还是深受小朋友们喜欢呢。

    不听阿姨的话喜欢四处游玩的坏小孩们，在环姐面前却那么听话，真令人难以置信。

    孩子王，现在依然健在啊。

    ……说起来，我能理解环姐和雄二为什么会参加地区性的公益活动了。

    因为这次轮到环姐她们所在的区域当家了。

    不明白的是，为什么连我也要一起参加啊。

    我所在的区域在上一次才刚参加完啊，为什么会这么倒霉。

    「环姐姐，我照你的吩咐拿来了哦～～」

    「嗯，谢谢。好了，我们开始清理水沟吧。雄二、小贵，你们先帮忙把这一带的水沟板移开」

    「不是吧……你知道这一带有多少块吗」

    「是男孩子的话就不要罗罗嗦嗦地抱怨。好了，要开始了哦」

    「……」

    「……」

    我和雄二面面相觑，同时叹起气来。

    「嗯～，看来还是二手市场最好～？」

    「环姐姐，心情不错呢」

    「嗯嗯～，不错不错。发掘了不少珍品，今天痛快死了～～」

    环姐把木实搂起来，像跳舞一样骨碌骨碌地转了起来。

    「啊、啊哇哇！？」

    呜……好重……。

    真是的。

    不要玩了来这里帮下手啊。

    我和雄二手上，盘子、茶碗、酒壶等其它玻璃制品堆积成了一座小山。

    最后是这个又古老又巨大的衣柜。

    ３月２７日。

    ……今天我们一大早就被拉到了这二手市场。

    当然，是作为搬运工而来的。

    平时小气得要死，对这种东西花起钱来却毫不吝啬的有钱人真是让人弄不明白。

    「呜，忍耐。这也是为了绪方理奈的写真集。忍耐、忍耐啊～！」

    ……这家伙头脑还真是简单啊，没话说了。

    砰――――！

    『给我转转！！』

    ３月２８日。

    地区性棒球比赛，不知为何环姐作为帮手被叫了过去。

    当然，我和雄二也被拉了去――。

    「哈、哈、哈、哈……」

    「小贵，给我死命跑啊！」

    死……。

    开什么玩笑啊……死……。

    雄二都已经……死在操场的边边上了……。

    「上啊，胜了的话就有特级饭团三人份哦！」

    特级饭团也不如……让我休息……。

    ３月２９日。

    想牵着木实的狗去溜达溜达，却被它给逃了。

    这狗不知怎么的，与其说是不喜欢散步，不如说是不喜欢运动。

    算了，既然它都已经逃跑了，再多作推论结果也是一样的。

    因此，为了抓住它，我也得四处奔跑。

    这狗能逃这一点反而让我羡慕起来了。

    ……我也想逃啊。

    ３月３０日。

    雄二已变得经常在幻听了。

    下一个可能就是我了。

    3月31日。

    终于我也――。

    救命啊……。

    四月。

    粥……真好喝……。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    然后今天是……叫我去仓库里把一个叫不出是啥名堂的东西搬出去晒晒。

    当然，没有拒绝权。

    呼。

    总算搬出来了……。

    「呜呜……身体……身体好痛啊～～……」

    旁边的雄二疲倦地呻吟着。

    我这边也全身肌肉酸痛啊。

    『环姐姐，选哪一个好呢？』

    『就交给木实你了，随便挑一个你喜欢的吧』

    『嗯，知道了』

    「那、那些家伙……怎么还那么生龙活虎啊？」

    「或许她们不是人吧……」

    「明明是春假，我们都做了些什么啊……」

    「谁知道呢……」

    「为什么我们……在老姐面前就是无法抬起头来啊……」

    「别说了……说了就想哭……」

    「你不是比我好一些吗？哪像我一天到晚都在她旁边……」

    「……」

    「……」

    「嘿嘿……不过……今天就是最后了。明天开始就是新学期，到时候老姐就要回寺女去了……我们就要重获自由啦……」

    「要是能这样……就好了」

    「肯定会的。至此，谁还能忍受这种非人的生活啊！」

    「你们在这里啊。环姐姐说收拾完就可以休息了」

    「啊～，用不着你提醒，已经开始休息啦」

    雄二靠在墙上说道。

    当然，我也一样。

    「啊，对了。环姐姐说要休息的话就去那边。那里非常漂亮哦」

    「漂亮？」

    「哦～，你就转告她说我们在这里休息就好，不过去了。已经连动一动的力气都没了」

    「不要这样，好嘛？过去啦」

    木实拉着疲倦的我和雄二，一点一点地往前拖。

    累极了的我们，就这样被拖着走了起来。

    「哇……」

    被木实拖到后院的瞬间，视线变得开阔了起来，豁然开朗的景色让人不禁发出了声来。

    ……樱花、盛开了。

    「这棵树，原来是樱树啊……」

    虽然知道有这么一棵大树，但开花什么的，还是头一次见到。

    「这树……什么时候开的啊。也不知已经多少年没开过了呢」

    「好漂亮啊……」

    木实在一旁自言自语地赞叹着。

    「是啊……」

    「……像这种景观，有多少年没见过了呢。最后一次是在……对了，是在那时啊……」

    也不知环姐想起了什么，眯着双眼好像很怀念的样子。

    「它们那一定是在欢迎环姐姐回来吧」

    「……是吗」

    「嗯。绝对是这样啦」

    「……是吗」

    「哪有这种可能……」

    砰――！

    「咕！」

    环姐弹出的小石头，深深地嵌入了正摇头晃脑的雄二额头上。

    「雄二、小贵，到今天为此辛苦你们了。累了吧？」

    「哈？」

    对环姐会说出慰劳的话，雄二不可思议地歪着脑袋。

    「木实，东西订好了吗？」

    「嗯，比萨等各种各样的都订好了」

    「是吗，谢谢」

    「工作已经结束了，接下来就在这里赏花吧。外卖和其它各种各样的东西都已经订好了」

    「嗯！呐呐，点那么多东西真的没问题吗？」

    「ＯＫＯＫ。想比一比谁先撑倒也可以」

    哔地竖起了大拇指。

    「太好了～」

    「干什么呢，小贵。怎么老站着，不坐吗？」

    「嗯……啊、嗯」

    一瞬间，还以为环姐有什么不轨企图……不过在这种时候她应该不会这么不通人情吧。

    我就这样听从劝说，坐了下来。

    「雄二也是。怎么啦？」

    大概，雄二也和我一样，考虑着同样的事情吧。

    抱着脑袋，苦恼了一阵子后，可能是下定决心了吧，终于脱掉鞋子坐了进来。

    「不过说起来，还真是漂亮呢……花瓣像飘雪一样」

    「嗯……非常漂亮……」

    看着说着这话，擦亮眼睛观赏着樱花的木实，不知为何自己会怦然心动。

    「怎么啦？」

    「没、没什么……」

    「是吗……」

    只是微笑着，除此之外木实什么也没说。

    到此春假就结束了。

    虽然觉得到头来还是被环姐耍得团团转，吃了不少苦头……。

    抬头望着天空，这样想着。

    不过，偶尔这样或许也不错――

    4月8日

    因为有点吵的电子音，我从被窝里伸出了手。

    喀嚓――。

    呼～，从今天开始就是新学期了。

    咦？

    玄关的门铃响了起来。

    莫非是木实？

    虽然稍微早了点，但今天可是木实的入学典礼啊，果然没有睡过头吗。

    从楼梯上下来，玄关传来了开锁声。

    「啊，早上好～阿贵」

    「早上好，今天也很早啊。我马上就去准备，进来等一会儿吧」

    「嗯」

    虽然那样点着头，但木实没有进到里面来。

    「……怎么了？快点进来啊」

    「那，那个……不会笑话我？」

    「什么？」

    「那个……总之不会笑话我？」

    「为什么要笑话你啊？」

    「总之不管是什么」

    「别说些奇怪的话。我不会笑话你的」

    「嗯，嗯……那么，真的不会笑话我？」

    那样说着的木实畏畏缩缩地将身子挪了进来。

    「……」

    暂且的这一段时间里，我只是呆呆地看着木实。

    低着头站在那里，穿着我们学校制服的模样。

    衣服不一样，明明只是这样，该怎么说呢，木实好像不是木实了，那样的感觉。

    「果，果然……哪里很奇怪吧？」

    「……」

    「……阿贵？」

    「呃？」

    「果然，哪里很奇怪？」

    「不，没，不是很好吗」

    说实话我吃了一惊。

    明明只是换了制服而已，木实给人的感觉却完全不一样。

    「不奇怪吗？」

    「不奇怪啊」

    「真的？」

    「当然是真的」

    「是吗～，太好了」

    听我这么一说，木实好像终于安心了似地微笑着。

    「妈妈笑话人家。却又不告诉人家为什么要笑」

    这么说着木实打量起了自己的制服模样。

    连背后也想看一下而不由自主地骨碌骨碌地转着的样子，就像自己追着自己尾巴转着的小猫一样。

    「那大概是……」

    『人靠衣装』这句话在脑子里浮现了出来，但并没有说出口。

    「这……这个，总之，在我准备好之前先等着吧」

    「嗯」

    和平时稍显不同的早晨。

    入学典礼的早晨。

    对了，是木实上了高中的缘故吗……？没想到只是因为衣服改变了而改变了这种印象。

    「１１９２做的烤羊肉。

    ７９４先生烤羊肉。

    １９４１发烤羊肉。

    绵羊～绵羊～绵羊肉～？」

    又在唱这白痴的歌了……。

    就这样还真能考上我们学校啊。

    「啊，对了。阿贵，今天早上的星座占卜看了吗？」

    「星座占卜？」

    ……啊，就是早上最后的那个节目吗。

    「没，没看」

    「诶嘿～。今天阿贵的运势，是大吉哟」

    「呃……」

    ……什么？大吉？

    「还有，幸运色是“紫”。

    幸运物是“镜子”。来，帮你准备好了哦～」

    这么说着拿出了紫色边框的镜子。

    「哇！？」

    令人毛骨悚然的气氛渗了出来。

    「那，那是什么啊？异样的感觉令人恐怖不已」

    「为什么？」

    「这个，即使你问我为什么也……」

    「带着这个，阿贵今天一天都会很幸运哦」

    那样微笑着把镜子往我口袋里塞了进去。

    「谢，谢谢……」

    「不用谢」

    不知从哪里传来的哆喏哆喏哆喏的效果音。

    而且突然肩膀变得很沉重……。

    果然这是平时的木实。

    之前看到的给人不同印象的木实一定是错觉，绝对是错觉。

    在平时的阶梯前。

    木实突然停下了脚步好奇地抬头看着上面。被带动着，我也抬头看着阶梯上面。

    在那里的是……。

    「太迟了哦，小贵」

    啪――。

    拿着的包滑了下来。

    「为，为什么……」

    为什么环姐会……。

    为什么会穿着我们学校的制服啊？

    「怎么了？小贵。

    难道是，看环姐姐我看呆了吗」

    「没那种可能吧」

    在后面的雄二一边叹气一边说道。

    里拳炸裂。

    「唔」

    这是怎么回事？

    环姐确实是去了寺女的吧！？

    在后面的雄二垂着头，向我合着双手。

    难道……。

    「环姐……寺女呢？」

    「寺女怎么了？」

    「不是说了去寺女的吗？」

    「唉呀，你指什么？」

    「什么指什么不指什么的？不是说了要转学去寺女的吗」

    「越来越不明白你在说什么了，但是不记得有那么说过啊，我自己」

    这么说来……。

    向我低下头，搓着合着的手的雄二。

    被，被骗了吗？被环姐。

    「难道说……讨厌和我在一起吗？」

    一边微笑着一边倏地眯着眼睛的环姐。

    周围的温度明显下降了２、３度。

    「没，没那种事」

    「真的吗？」

    我扑朔扑朔地点着头。

    「那么，很高兴？」

    「……呃？」

    「哼哼，不高兴啊……」

    「不不，很高兴，很高兴！

    高兴得都快挂掉了……」

    「嗯，那就好」

    嗒嗒嗒嗒――。

    木实突然跑了起来。

    就这样一口气起跃上了台阶，飞扑进了环姐怀里。

    「――哚，呵呵，怎么了？木实」

    「真的吗？环姐姐真的也会和我们在一起吗？」

    「当然。我是不会对木实说谎的」

    那意思是说，对着我们就会说谎吗？

    「呵呵，呵呵呵，太好了，能和环姐姐在一起了～」

    木实好像很高兴似地把脸埋在了环姐胸前，倏倏地用脸来回蹭着。

    「呵呵呵，木实真淘气」

    「因为，从今天开始就能和阿贵阿雄上同一所学校，而且环姐姐也在一起。真是太高兴了」

    「我也是……能和木实在一起很高兴啊」

    木实被环姐紧紧地抱着。

    「环姐姐，好香的味道……」

    环姐温柔地抚摸着闭着眼呓语着的木实。

    「好厉害啊……，虽说是我老姐，但还是能感到一种色色的画面啊……咕」

    发呆嘟哝着的雄二，吃了环姐一记手刀。

    「好了，我们也走吧」

    「嗯」

    「雄二，你要睡到什么时候？要走咯」

    「咳咳，咳咳咳――。

    我，我觉得老姐能把对木实的温柔，分一点点给我就好了……」

    平静的高中生活。

    因木实的入学而稍显热闹。

    木实和环姐啊……。

    该怎么说呢……有暴风雨即将来临的预感。

    「小贵，在干什么呢？」

    「阿贵～」

    「来了来了……」

    但是我，或许很高兴也说不定。

    因为心情是如此地心潮澎湃――――

    「那个，大礼堂在哪里？」

    啊，新生是直接去大礼堂啊。

    「请稍等一会儿，到中途为止和你一起去」

    「嗯」

    「那个，我们的班级是在……」

    「在这里，班级列表」

    雄二把在玄关口领到的新班级编排表递给了我。

    「谢，谢谢――」

    我看我看……。

    接过那张表，迅速过目了一遍。

    ２―Ａ、２―Ａ……没有我的名字吗？

    接着是２―Ｂ、２―Ｂ、２―Ｂ……。

    噢！

    有了，是我的名字。

    「什么？又一起啊」

    雄二一边嗤笑着一边用手指指着编排表。

    雄二也在２―Ｂ。

    我们相互望着对方，苦笑着。

    「难道说又在同一个班级吗？」

    「噢，纪录再次更新，全勤奖跑不掉了」

    「真好啊，我也在同一个班级就好了」

    「没办法吧，年级不同班级肯定不同」

    「嗯～，虽然是那样……」

    「对了。不如阿雄你们再读一次一年级吧」

    「喂喂，别随便就咒人留级啊」

    「哈，果然不行吗……」

    「那还用说。本来就好不容易才熬过来的。要是重读一次那还扛得住吗」

    「呵呵呵」

    「嗯～，３―Ａ……呢」

    「但是老姐，转入我们学校，这真的不是在开玩笑吧？」

    「那当然了。到这地步还开玩笑的话不就像发酒疯了吗」

    「可恶，本来就像个酗酒者似地经常发酒疯的说」

    「啊疼疼疼疼疼疼，裂开了裂开了裂开了裂开了！」

    「啊，啊哈哈哈……」

    之后就进教室了。

    班主任简单的发言结束后，全校学生就去大礼堂集合并举行新生的入学典礼。

    哦？发现木实了。

    好像很罕见地在紧张着。

    典礼结束后，很快就放学了――

    「那么，可喜可贺的新学期第一天就这样结束了。因此，去庆祝一下吧～」

    「只是单纯地想找个去玩的理由吧？」

    「这个嘛，我并不否认。本想兼顾增进感情，也邀请班上的女生，但为了讨厌女人的贵明，这次就算了。快感谢我吧」

    「我说过了不是讨厌女人吧。而且，刚才在教室里不是也有和女生说过话吗」

    「那种过去的事情已经忘记了。算了别在意那种小事了。那么，怎样？当然是要去的吧？」

    「是啊。但是，去哪里？」

    「说的也是呢～，想去好久没去的卡拉ＯＫ，酣畅淋漓一番，不过两个大男人进包间的话，还真让人有些伤感。但也不想和以前一样去游戏中心赌上一把ＹａｃＤｏｎａｌｄ，今天想试着做做别的事情看看……」

    用手托住下巴，雄二认真地烦恼起来。

    「嗯嗯嗯」

    「算了，有的是时间，一边转悠一边决定不也挺好吗？」

    「……啊～，这也说的是」

    「那么，走吧」

    「噢。喂……等等」

    「？」

    发现正好从楼梯上下来的女生的雄二，上前厚脸皮地打了个招呼。

    「哟，接下来要出去玩，一起去怎么样？」

    「可恶～，为什么被拒绝了啊」

    「我就说嘛，这也太勉强了。素材是不错，但是你还是放弃超正中直球全垒本垒打吧。说话稍微婉转一些说不定还有胜算？」

    「你在说什么啊。明明自己有吸引力还把自己伪装起来算什么啊。我只是在传达自己真实的想法――糟糕！」

    「怎么了？」

    「喂，快到里面去」

    雄二一边说着一边使劲地从背后推着我。

    「喂……别推啊，到底怎么了？」

    「别管了，快点」

    「这是要去哪里呀？出口在这边哦」

    「啊！」

    ……什么？

    「环姐……」

    （所以我不是说了吗）

    雄二贴着我的耳朵说道。

    （抱歉……）

    「啊，有点东西忘记拿了……」

    「什么？」

    「嗯……虽然这么想，大概是记错了吧。贵明，走吧」

    就这样好象什么事都没有似的从环姐面前走了过去。

    「等一下」

    「咕……」

    果然被制止了。

    「你们两个，要回去的话再等一会儿。再过一会儿，我想木实就会来了」

    「不，我们有要去的地方……」

    「哪里？」

    「没，没关系吧。去哪里都行」

    「哼？」

    环姐双眼一下子眯了起来。

    「不，不，路上闲逛，玩完了之后就打算回家」

    感到了不妙的预感，我慌忙那样回答道。

    「那样的话，更加不应该不等了吧。想把木实当作局外人？」

    「喂，喂喂，局外人什么的，一年级的现在正在进行入学教育啊。等她的话岂不是要等到太阳下山了」

    新生教育，可以说是各社团对抗获得新生的ＰＲ混战。

    在操场上，体育系、文化系的俱乐部都拿出各自的演出节目，好像是学院祭般的气氛。

    但对于回家社的我们来说是没有关系的，现在新生进入了什么社团，对于参加社团的那些人来说应该是在为了如何才能获得更多的部员而忙活着。

    「你们啊，和那孩子青梅竹马几年了？木实的话，什么社团都不会进，所以要不了一个小时就会赶来了」

    这么说来，木实之前也是回家社的。

    比起自己，为了配合我们而不进社团的可能性非常高。

    「那样的话，大家一起到哪里去吧」

    在校门前等着木实，已经是第十几个学生从我们面前走过了。

    那个学生也是和之前的学生一样，一边纷纷往我们这里偷看一边走了过去。

    不……与其说是看向我们，不如说是看着环姐。

    环姐，很引人注目啊。

    明明只是穿着和大家一样的制服，普普通通地站在那里。

    虽说是美人，但那存在感真的有那么吸引人的眼球吗？

    环姐前面……２、不、３年级的吗。两个男生，与其说是战战兢兢，倒不如说是非常胆怯地低着头，从环姐跟前走过。

    「再见，明天见」

    环姐对那个反应还以微笑。

    「啊，嗯，再见」

    慌张地再次低下头，以很快的步子走了过去的男子。

    「认识的？」

    「嗯？说是认识的倒不如说是成为同班同学的人们」

    「呃」

    在第一天就，那个吗……。

    「……」

    雄二以令人不适的温和眼神目送着那个三年生。

    （真让人同情啊，南无阿弥陀佛……）

    感觉隐约听到了雄二那样的嘟哝。

    「环姐姐～！」

    哦？

    正如环姐所说的那样，只是稍微等了一会儿木实就来了。

    「阿贵、阿雄，你们在等我啊」

    「那个……」

    「姑且算是……吧」

    对着那个很高兴似的表情，打算先回去的我们只能苦笑着。

    「入学教育已经结束了吗？」

    「嗯，已经全都看过一遍了」

    「准备进什么社团，决定了吗？」

    「嗯～，虽然有几个好像有点有趣的样子。但还没有到想要入社的程度，果然不参加社团也很好啊」

    「而且参加了社团就不能一起回去了」

    「是吗」

    环姐好像很温柔似地眯起了眼睛，抚摸着木实。

    然后转向这边，露出一副『怎么样』的表情。

    嗯～，真不愧是环姐。

    「好了，木实也来了，差不多该走了吧」

    「不，我们原本打算……」

    雄二小声地在嘀咕着什么，但被春风给吹散了。

    「打算去哪里呢？」

    「总之，先到处转悠转悠。先前和雄二商量过，看看要不要去游戏中心或者卡拉ＯＫ」

    「笨，笨蛋！」

    「嗯？」

    走在前面的环姐缓缓地向我们回过头来。

    「游戏中心？卡拉ＯＫ？」

    「啊～……」

    好像说得和自己没关系似的，雄二移开了视线。

    「这可不行！」

    「呃？为，为什么……」

    「去那种地方是不行的。游戏中心是不良少年才会去的地方。你们去那种地方，被不良少年缠上了怎么办？」

    「哈？被不良少年缠上……那是，哪个世纪的状况了啊」

    雄二贴着我的耳朵说道。

    （老姐她啊，可能是以前过着与世隔绝的生活的缘故，对游戏中心持有很深的偏见，不管怎么说，她都深信不疑那里是只有不良少年才会去的地方）

    （那是什么意思，是真的吗？）

    （真得千真万确。先不管是不良还是别的什么，但那绝对是把不良和别的什么搞混了。说不定老姐从没见过她所说的那种不良少年呢？）

    （不会吧……）

    （不止如此，之前的学校是完全的规矩很严的全住宿制学校吧。应该是没有机会看到那个。即使有，那也是指老姐她自己吧。即使真的有见过那样的家伙，也只会认为那只是小孩子在逞强吧）

    那……那怎么可能。

    （真是的……什么不良嘛。和老姐一比的话看上去都像软脚虾一样。老姐所说的不良，你不觉得是那种在世纪末救世主传说里出现的给人以恶人感觉的坏蛋吗？）

    「你们两个在那里叽里咕噜些什么？」

    「唔……」

    但是，不管怎么想那都是偏见。

    「难道环姐从没去过游戏中心？」

    「有去过啊。虽然只是小孩子的时候去过一次」

    一次……在现在很罕见啊。

    所以才会有偏见啊。

    这么说来小孩子的时候，没有和环姐一起玩过游戏的印象。

    一直在外面闯荡着。

    该说是与性格不符的古板吧……。

    「那么，去游戏中心看看吧」

    「小贵？」

    有点生气地看着我。

    「所以说，游戏中心＝不良少年的聚集处，已经是几十年前的事了。现在进游戏中心是很一般的事情。我和雄二就经常一起去的」

    「和雄二一起……？」

    狠狠地瞪着雄二。

    「唔！？」

    「不，所以说那是很一般的事。有时候也带着木实一起。是吧，木实？」

    「嗯，经常一起去的」

    「就是这样……」

    「……」

    「疼疼疼疼疼疼疼疼，为什么啊！？」

    ……啊！？

    不知为什么雄二似乎陷入危机了。

    「去看看吧」

    「呃？」

    这么一说，环姐一瞬间好像吃了一惊似地看着木实。

    「这么说来，还没有和环姐姐一起去那种地方玩过呢？去看看吧」

    「唔……」

    哦，木实跟得好。

    被木实邀请的话一定不会说不的。

    「那么，决定去游戏中心了」

    「等――」

    「没关系的，绝不是像环姐你所想的那样的。还是说，想去唱卡拉ＯＫ？」

    「卡拉ＯＫ就稍微……。那个，我不太喜欢吵闹的地方」

    很奇怪的说话方式。

    「对，对了。今天去我家玩吧？前天在“嘟嘟米屋”买了蛋糕，我们一边说话一边吃吧？」

    「呃，“嘟嘟米屋”的蛋糕！？」

    木实探出了身子。

    「那个，很好吃的啊～」

    「呵呵，那么去我家吗？」

    「等等！」

    不好，风向变了。不阻止它改变的话。

    「环姐，这么泼冷水可不太好吧。没什么不好的吧，不管是去游戏中心还是去卡拉ＯＫ。你还那样说的话，就再去一次看看吧」

    「没有那个必要。即使不去也能明白的东西」

    「木实，想和环姐一起去吧？」

    「呃？嗯，嗯……」

    「木实，一起去吃“嘟嘟米屋”的蛋糕吧」

    「嗯，想吃想吃」

    「木实，在抓娃娃机里放了好多木实喜欢的布制玩具的最新系列哦。想要吧？」

    「真的吗？太好了～」

    「木实，很喜欢米粉糕吧？」

    「啊，喜欢喜欢～」

    「木实，为庆祝你入学我请你吃冰淇淋。特别给你三倍……不，五倍怎么样！」

    「哇，太好了！啊……」

    「木实，祝贺你入学。对了，去我家庆祝吧。这～么大的蛋糕都买好了」

    「这，这个……那个……」

    「太卑鄙了环姐！木实，当然是去游戏中心的吧？」

    「呃……啊……唔……」

    「木实，去我家玩吧？」

    「啊……啊唔……」

    「木实」

    嗒嗒嗒……。

    「木实」

    嗒嗒嗒……。

    木实在我和环姐之间来回往返着。

    而且就那样在我和环姐之间往返了数十次。

    「哈、哈、哈……」

    因为来来回回的缘故，木实的脚步摇晃了起来。

    「哈……好吧。既然这么说的话，就去一次……咦？」

    「木实，怎么了？」

    木实，好像脸色发青了。

    「唔唔唔，感觉很不舒服……」

    「不……不要紧吧？」

    「嗯，嗯……不要紧……」

    「对，对不起？都怪我做了些奇怪的事情」

    「啊，啊哈哈……没……没，我很高兴啊」

    「是吗……」

    环姐情不自禁地把木实紧紧搂住。

    「唔――」

    「环，环姐，感觉好像不妙了」

    「啊！？木实，不要紧吧！？」

    「大概……可能有点问题……」

    结果，到最后否决了去游戏中心的提案。兼顾木实的入学庆祝，就去环姐家玩了。

    「我……我说……我也很辛苦啊……谁也不来……关心一下我吗？」――

    4月9日

    「阿贵」

    「嗯？」

    正在换鞋的时候，木实叫住了我。

    是要回去吗？手上拿着书包。

    「一起回去吧」

    「好啊，回去吧」

    「环姐姐班上谁也没有出来，好像班会还没有结束的样子」

    「是吗，那么我们先回去吧」

    「啊，咦？不等环姐姐了吗？」

    「不等了，又不知道什么时候才结束」

    「但是……」

    「３年级的要讨论今后的进路问题，大概会搞到很晚吧」

    「是那样吗？」

    是真的。只是，未必会在今天讨论而已。

    「走吧」

    「嗯」

    「啊，就稍微等一下吧」

    到了外面后，木实好像想起了什么似的回到了玄关，然后又跑了回来。

    「嗯，让你久等了」

    「怎么了？」

    「呵呵～，稍微有点事」

    「？」

    今天好像是木实喜欢的占卜专门杂志的发售日。

    还是老样子喜欢占卜吗？

    在木实买书的时候，我也顺便站着看书来打发时间。

    「久等了～」

    「嗯，那走吧」

    「嗯。啊，顺便看看其它东西可以吗？」

    「可以倒是可以，还有其它的东西要买吗？」

    「没有，只是想去看一下而已……啊」

    突然间，木实好像发现了什么似地定住了视线。

    那视线是……往背后？

    顺着木实的视线回过了头。

    在那里的是――。

    那是好像在寻找（＋威吓）着什么似地环视着四周的环姐。

    哇……怎么了？

    看起来心情似乎非常不好的样子。

    这种时候去招惹环姐的话，可绝对不是闹着玩的。

    别让她看见了。

    也就是说，当作什么也没看见回家去。

    「来了来了，环姐姐！」

    「哇！！」

    糟，木实是不是真不知我在想些什么啊，还天真地挥着手。

    「这里――唔唔！？」

    「嘘―，嘘――！」

    慌忙地塞住木实的嘴巴，但为时已晚。

    环姐向这边转过头来，就好像看见猎物的猫一样狡黠地笑着。

    被发现了～！

    「在这种地方啊。找你们半天了」

    「找，我们吗……我们在这里……你知道？」

    「在鞋箱里留有便条。谢谢你，木实」

    环姐微笑着抚摸着木实。

    「诶嘿嘿～」

    木实好像很害羞似地眯起了眼睛。

    是了，是那时把纸条……。

    木实，看看你都做了些什么啊～！

    「那个我明白了，但为什么却借口说是在找东西……？」

    有很不妙的预感。

    「为什么特地到这里？明明直接回去也很好啊……找我们有什么事吗？」

    经我这么一说，环姐倏地皱起了眉头，很不高兴似地看着我。

    「那是因为……」

    环姐伸出手抓住我的脸，使劲地捏了一下。

    「明明是难得地想要一起回去，对先走掉的小贵，不说几句心里就是不舒服」

    咕～！

    「停手停手停手停手――」

    「真是的」

    不是说好只发发牢骚的吗，这都大打出手侵犯人权了啊！

    「对不起，环姐姐。我也先走了」

    「没关系没关系，因为木实一点也没错。错的全部都是小贵」

    「但是……」

    「反正说先走的，一定是小贵吧？」

    「那个……」

    木实眼睛一闪一闪地看着我。

    「不，不是的。是木实说要快点回家的……」

    「……是那样的吗」

    「嗯，所以……」

    「把罪名加在别人身上，我觉得不好哦」

    又抓住我的脸。

    「停手停手停手――，我，我什么也没说啊」

    「作为惩罚，看来非得要小贵请客喝茶不可呢」

    「等，等一下啊」

    「不～行，是男人的话就让我们看看你的根性。还是说，想让我们来付账？」

    「唔……」

    『木实～！』

    唔……那个声音是……。

    「咦？」

    有两个认识的人向这边跑来。

    「啊，小满、小千～，好久不见～」

    「好久不见～……不过，离上次见面还不到半个月吧」

    「虽然是那样，但是总觉得很长时间没见了」

    「嗯，我也这么觉得」

    「……好久不见」

    「好久不见～，真的是寺女的制服啊」

    「可爱吗？」

    「嗯，非常可爱哦」

    「木实也很可爱」

    「木实，是你朋友？」

    「……呼哇！？呼哇哇哇哇哇，好…好…好大……」

    「嗯？」

    「没，没，没什么！」

    总觉得是在盯着环姐的胸部并念叨着。

    「……好大。小千唯一的基地在这里陷落了」

    「别，别把人家说的像是爆乳星人一样！！！」

    「呼呼，很有趣的孩子们呢」

    「呵呵呵。嗯，以前是在一个班的」

    「是吗。我是向坂环。比你们长两岁的木实的青梅竹马，请多多指教」

    「是！也请您多多指教……」

    「请多多指教」

    「……学，学长。能稍微过来一下吗！？」

    被小狐狸扯着袖子拉了过去。

    「哦？」

    「木实，稍微借用一下学长」

    「呃？」

    「喂，等――」

    连推带攘，被拖到了小胡同里。

    「是、是谁啊，那个……好、好、好大的那个人！？制服都撑得鼓鼓的了，那根本就是犯规吧！」

    犯规？

    「要问是谁？也说过了的吧。我们的青梅竹马」

    「但是完全不知道哟，有那样的青梅竹马」

    「啊，到去年为止都是在别的全寄宿制学校读书，今年才回到这里的」

    「你，你说什么？」

    「那么，那个环姐她怎么了吗？」

    「等，等一下，让我整理一下脑子里的东西」

    好像在叽里咕噜地小声说着什么。

    「竟然…竟然还有那样的伏兵……，这就是所谓的黑马吧，直逼优胜的弹丸列车……」

    「……木实，陷入危机」

    「是的，这是木实的危机。不做点什么的话……」

    「危机？为什么又说这个。木实和环姐关系很好啊」

    「学长，不是那样的哟」

    「哈？」

    「这种时候……学长，只是作为参考问一下，“大大的”和“小小的”，你喜欢哪一个？」

    「“大大的”和“小小的”？哪一个？什么跟什么啊……」

    「什么都可以请快点回答」

    说什么都可以的话，我觉得似乎没有回答的必要啊。

    嘛，大概是……

    1.小小的

    2.大大的――

    1.虽然不是很清楚，好像是在问大竹箱和小竹箱的问题。

    「那么，“小小的”吧」

    「那也就是说，“Ａ”就可以了吧？」

    Ａ？

    「是这样吗……这样就安心了……但粗心大意是……」

    「但是太过卑屈了。学长，对自己没信心吗？」

    哈？

    「不要紧，不用害怕～。还是说，像我这样的也可以吗？」

    「啊～，虽然不是很清楚，应该不错吧？」

    「……」

    怎么觉得陷入沉默之中了啊。

    「那个有什么问题吗？」

    「小千，怎么办。被告白了」

    哈？

    「没那种事吧！」

    「打算生几个孩子？」

    「所以都说了不是那样啦！还有，你这是在断章取义吧」――

    2.「那么，我选大大的吧」

    「……难，难道是……Ｆ的吗？」

    Ｆ？

    「不行啊学长，像那样对自己坦诚是好事，但是……理想和现实是有差距的，所以还是快点从梦中醒过来比较好」

    「完全不明白你在说什么。说得更明白点啊」

    「啊，但是，Ｄ什么的……怎么样？像我这样的……」

    Ｄ？

    「那个，所以说我也不是很明白，不过这样不也很好吗？」

    「是，是吗？呀～，学长，真是ＣＯＯＬ啊，ＣＯＯＬ」

    「但输了就是输了。欺骗自己也不太好」

    「罗嗦！！」――

    「我说，你们究竟在说什么啊？那个“大大的”和“小小的”」

    「啊，在寺女的入学典礼上，不知从哪里来的很厉害的老师为我们演讲了」

    「不是这个。我是说那个大大的和小小的说的是什么」

    「咦？学长不知道我们在说什么就回答了吗？」

    「所以说，我现在才问你吧」

    「那个是……」

    嗵嗵――。

    从后面传来了轻叩东西的声音。

    回过头一看，环姐一边敲着旁边的自动贩卖机的侧面一边看着这里。

    「谈话，差不多结束了吧？」

    「啊――是的，已经ＯＫ了」

    「咦，等等……」

    「呐呐，你们都说了些什么？」

    木实用惊讶的表情看着我。

    「没什么，只是大大的和小小的之类的话题」

    「厕所吗？」

    「不，我想不是」

    「你们接下来有空吗？难得认识，不介意的话一起到哪里去喝杯茶吧」

    「当然没问题。啊……但是……」

    「是我们这边邀请你们的，不介意的话，就由我们这边来请客吧」

    「可以吗？」

    「当然」

    「是，我们去，请务必让我们一起！」

    「御姐啊……」

    「小贵，交给你了」

    「我？」

    「当然。你想让女生付帐吗？」

    「而且，一副吃定了的样子」

    「……木实」

    「呃？」

    「加油吧」

    啪地把手拍在了肩上。

    「嗯，嗯……虽然不是很明白，但我会加油的」――

    ４月１０日

    今天也迎来了同往常一样的早晨。

    但好象又和所想的稍有不同。

    木实带着从未有过的认真表情一边走着一边时不时地像做准备体操似地深呼吸、伸懒腰。

    「木实，从刚才起你就在做什么呀」

    「呦、咻――。

    今天啊，要体检。所以像这样……做，让身体放松一下」

    「体检啊」

    话说回来这段时间，全校都要体检的说。

    到底还是因为人数太多，而要按班级分几周进行。我们班好象应该是下周……再下周吧？

    「但是，要测的是身高和体重，放松身体有什么意义吗？还是说想减一点体重？」

    「哞～，不是啦。嗯～，我看起来真的有那么胖吗……」

    木实一边小声嘟哝着一边捏了捏自己肚子周围。

    好象也没有啊。

    对木实来说，相反的再胖一点倒更好。

    「那，是为什么啊？」

    「嗯。这样让身体变得柔软些，说不定还能让自己长高一点呢？所以说要像这样，嘿～！」

    再一次用力做了下伸展运动。

    「嘛，话是这么说没错，可是这样真的能长高吗」

    「能长高的，绝对！」

    「是，是吗……」

    那架势简直像是要把人生吞了似的。

    算了，也不是不能了解她的心情，可就算能长高也只是微不足道的一点嘛。

    感觉就像在做最后的挣扎。

    「不会吧，我觉得你没必要太在意那些的」

    「当然会在意的。就算是在新的班级也想要排在前面呀。还要、还要再长大，像环姐姐那样」

    「像环姐那样？」

    「嗯。想要变成环姐姐那样」

    「不会吧？饶了我吧――。啊，不是不是，木实就做木实自己就好了」

    「不是那样的啦。不是那样的……」

    「不是？」

    「嗯～，反正就是想再长大啦」

    「……哈？」

    「啊，早上好～，环姐姐」

    看到环姐，木实就朝台阶那儿跑了过去。

    要像环姐那样……啊――

    「阿贵！」

    楼梯上传来了喊声。

    「阿贵，现在回去吗？」

    木实从楼梯上跑了下来。

    「嗯，是啊，不过……你看起来很高兴嘛」

    「诶嘿嘿，为什么这么说呢？」

    「还能有什么原因啊，看到你这么兴奋的表情谁都会这么认为的嘛」

    「是这样吗～」

    木实吧嗒吧嗒地挥着双手。

    这个样子，怎么可能会不高兴呢。

    「那么，发生什么事了？」

    「你猜呢？」

    「就是因为不知道才问你嘛」

    「就是那个……」

    不知为什么突然打住了。

    「诶嘿嘿～，果然还是保密的好？」

    「啊，保密啊」

    周六的课上午就结束了，在木实的要求下我们决定去晃悠晃悠再回家。

    度过了轻松的中午，请她吃了顿饭，之后便晃悠着从拱廊街琳琅满目的商店前穿过。

    觉得好象要买什么东西，但似乎又没什么特别想要的，仿佛就只是想这样边走边看似的。

    这就是所谓的橱窗购物吧。

    「～～～～」

    大概是有什么相当高兴的事吧，木实最近一直都是这个样子。

    在被夕阳染红的回家路上。

    「呐呐，阿贵」

    木实一下子把脸凑了过来。

    「不问我发生什么事了吗？」

    「问了有什么用，不是说了保密的吗？」

    「但是，你很想知道吧？」

    「不是很想」

    「哼哼～，尽撒谎」

    「没有，没有撒谎」

    「……呜～」

    哎呀……不高兴了。

    到底还是想让我问吧。

    没办法了。

    「嘛，其实说不在意是骗你的啦」

    「想知道吗？」

    「是啊，想知道」

    「总觉得，看上去不像是那么回事」

    「没有那样的事啦。是真的真的很想知道」

    「诶嘿～，来了！」

    木实绕到我身后，像要我背她似地啪地一下子扑了上来。

    「哎呀呀？」

    来得太突然了，一下子没站稳，还好没有摔倒。

    很轻啊，一点也没变。

    木实任由悬空的两腿晃来晃去。

    这是心情相当好时的动作。

    不过，虽说心情不好时也常这么做，但总有种像是快要被勒死了的感觉，下次还是饶了我吧。

    「那个呢，今天体检过了，我长高了一点呦」

    「呃……」

    这么说来早上好象说过要体检的。

    可是，我倒没觉得有什么变化。

    而且，反倒是一年比一年小了的感觉

    ……。

    是敏感地察觉到了我的想法吗。

    「啊，你不相信我是吧」

    「也不是不相信你啦」

    「真的是这样啦。真的有长高嘛」

    木实很正经地说道。

    「那，高了多少？」

    「呃？差不多……１公分……吧？」

    「……差不多？」

    「四舍五入一下……」

    木实小声地加了一句。

    「四舍五入的不算啦」

    「但是，真的有长高嘛」

    「话是这么说没错……咦，等一下？今天早上，不是说为了能长高一点才去做体操的吗？」

    「……呃？」

    「这么说，要不是你做过运动的话结果不是和以前一样吗……」

    「唔……」

    木实一时语塞。

    「呜唔～」

    抱得更紧了。

    这，这下……不妙了！

    绕着我脖子的手臂，紧紧地勒住了我的喉部。

    「呜？呜、呜哇呜哇……」

    我拍手求饶。

    木实叹了口气松了下来，再次把两腿晃来晃去。

    「真是的，阿贵有时候真是比阿雄还坏心眼啊」

    语塞……。

    居然拿我跟雄二比，太受打击了。

    真是不能接受。

    「但是，真的没必要这么在意自己的身高嘛。今后的日子还长着呢，不用担心，到时候总会长高的」

    「又说这种话，马上就把人家当小孩子看了」

    生气的木实。

    「就算这样，也有在好好成长的嘛」

    成长吗……。

    1.话说回来还是有点在意的

    2.比较在意那个按下去软绵绵的东西

    3.好象变小了嘛――

    1.话说回来，还真是轻啊。

    饭吃得明明比我多一倍，都消化到哪里去了呀。

    难不成像小动物那么能吃？

    还吃得那么急。

    「木实，你是不是瘦了？」

    「呃？没那回事呀，怎么啦？」

    「没什么，只是觉得跟以前相比好象轻了点」

    「是吗？可是，真的没怎么变呀。啊……那也许是阿贵的力气变大了吧。所以才觉得我变轻了」

    「是这样吗？不太清楚啊」

    「嗯，肯定是这样的。你想想，以前你背我的时候，不是还晃晃悠悠的吗？」

    「那都什么时候的事了啊？明知道自己重却还要我背」

    「可是，不是阿贵你自己说不重的吗」

    ……啊，这么说来，好象那时是因为想逞能才这么说的。

    但是……话说回来，究竟是从什么时候开始的呢。

    那种木实变得越来越轻的感觉――

    2.这软软的东西是……。

    「……肚子？」

    「……」

    「木实，长胖了吗？」

    刺溜――。

    一瞬间，感觉脖子被勒紧了。

    「啊！？呜、呜哇呜哇！！」

    「真是的，没长胖啦」

    刚，刚才的一瞬间，好象都快失去知觉了。

    如果她再用点力的话，肯定要窒息了。

    难，难道说，最近一直都在练习这招？

    「开，开个玩笑嘛。不就只是说说而已吗？」

    「嗯～，那我这个也是在开玩笑」

    「喂，我说你啊……，最近的行为真是越来越像阿姨和环姐了」

    仔细想想，明明感觉比以前轻了，根本不可能是长胖了嘛。

    哎呀！那么，那软软的触感是……

    啊……啊，话说回来木实也的确是……女孩子啊，大体上来讲。

    「阿贵？怎么啦，突然就不说话了」

    「没，没有，没什么啦……」

    「是吗？」――

    3.真是小啊。

    怎么那么小呢……。

    「木实，难道说你……变矮了？」

    「……」

    刺溜――。

    一瞬间，感觉脖子被勒紧了。

    「啊！？呜、呜哇呜哇！！」

    「真是的，又说这种坏心眼的话」

    刚，刚才的一瞬间，好象都快失去知觉了。

    如果她再用力点的话，肯定就要窒息了。

    难，难道说，最近一直都在练习这招？

    「开，开玩笑的，别来真的啊」

    「怎么听都不象是在开玩笑」

    「唔……不是啦，你想想，以前要是这么背着你的话，你脚尖不也还能着地吗？而现在你的脚尖却……」

    刺溜――。

    「嘿咻――」

    「――呜哇，所以说快住手啦，真的会窒息的啊」

    「说些奇怪的话，是阿贵你不好。那不是我变矮了，而是阿贵你……咦？」

    话说到一半，木实两腿不再晃悠了。

    「阿贵的个子……又长高了？」

    「嗯？」

    「总觉得和以前有点不一样了。衣服也好象小了一点」

    「不清楚。不过经你这么一说，还真觉得制服有些紧了。说起来，你连这些都能察觉到啊」

    「哞～，阿贵你个坏蛋，真会耍滑头」

    木实更加用力了。

    「都说了快住手啦。你说我耍滑头，我也没办法呀，就算你老来这招」

    「话是这么说没错……真羡慕你啊」

    「不用担心，都说了到时候总会长大的」

    大概。

    「那，能变得象环姐姐那样吗」

    「唔……这个嘛，或许能吧」

    ……大概――

    「喂，你到底要我背到什么时候啊？」

    「嗯～，再多背一会儿。背到家就行了」

    边说边把下颚放到了我肩上。

    因为那样，木实一说话就有气息从我耳边飘过，痒痒的。

    「……那还能算是一会儿吗。好啦，要放你下来喽」

    「呃～，为什么呀？」

    「什么为什么不为什么的。不要老是像小孩子似地要我背嘛。已经不是小孩子了吧？」

    「嗯～，那我就一直做小孩子好了」

    「我说你啊……」――

    4月12日

    「说起来阿贵。你中午总是在学校食堂吃面包的吧？」

    「嗯？啊，是这样没错」

    「学校食堂，是什么样的感觉呢？」

    「问我什么感觉啊……唔…」

    这么说来之前她一直是自带便当，所以没怎么去过学校食堂。

    「一群饥肠辘辘的饿鬼们蜂拥而至，说是凄惨的饥饿地狱……也不为过啊」

    「啊哈哈，尽开玩笑」

    「不是啊，实际上就是这么夸张的。木实你没有亲眼见过才觉得不可思议，下课铃响起的同时，饿着肚子满带杀气的一伙人就会像发生雪崩似的一窝蜂冲过去。要是不快点的话，受欢迎的客饭和面包之类的食物，马上就被抢光了」

    「诶～」

    「那么，那个有什么问题吗？」

    「嗯，今天想去看看学校食堂和小卖部是什么样子，所以没有带便当来。呐呐，所以说，一起吃午饭吧」

    「和木实一块儿？」

    「嗯。难道说……不行？」

    「不啊，可以的。那雄二呢？」

    「啊，我无所谓啦」

    「太好了～」

    「那第四节课下课后，马上到学校食堂门口哦。不快点的话真的会赶不上的」

    「嗯！」

    「……」

    「环姐姐呢，中午打算怎么办？」

    「嗯！？还没决定。雄二去吃面包的话，也就是说没有做便当咯」

    「那环姐姐也一起去吃吧」

    呃……。

    「……」

    「……不行吗？」

    「嗯。说得也是，就让我和你们一块儿去吧」

    「嗯！」

    「话说回来……刚才雄二和小贵的表情，很让人在意啊。像是无视我的存在继续谈话的样子……是吧」

    啪哒――声，环姐的手发出了响声。

    「不！？不，不是的，是觉得环姐应该有自己的安排呀什么的――是吧！？」

    「哦……哦哦，嗯！是啊，正是如此！」

    「哼～嗯，是吗……」

    不用说，之后自然就是一连串的折磨……――

    到了午休时间，上午的课明明应该已经……结束了的说，但课程并没有要结束的样子。

    难道说，老师没有注意到已经下课了吗？

    『那么～，根据这一点可以判断～，这里用的是现在进行时，而～……』

    没有一个人在听他讲课。

    有的喀哒喀哒地抖着脚，有的咯吱咯吱地挠着桌子。

    每个人都心不在焉的。

    总算下课了。

    我和雄二立刻一起向食堂跑去。

    「可恶，没能溜出来！丰岛那家伙，算准这个时间站在我们旁边」

    「啊，阿贵」

    「不好意思，我们来迟了。环姐呢？」

    「嗯，好象还没来」

    「这样啊。没办法了，我们先进去吧」

    「啊哈哈……人……好多啊……」

    「真的好多啊……」

    果然太晚了啊。

    今天开始新生也可以去小卖部了，所以人才会特别多吧。

    「啊～，怎么办好啊」

    「是啊……。这样看来还要排队等座位，就连面包也几乎没剩什么了……。没办法，去食堂好了。我和木实去买回来，就拜托雄二你看好座位」

    「好」

    「对了，还得帮环姐买一份，你觉得买什么好呢？」

    「油炸乌贼客饭不错啊，她好像很喜欢」

    轰！

    「啊―啊―啊―啊―啊―啊――」

    「你的好意我心领了」

    「那么，你在做什么呢？」

    「没什么，只是那个而已」

    我指了指长龙。

    「啊，那个啊。稍等一下」

    环姐这么说着，急匆匆地向购买处走去。

    然后像是要避开混乱的人群似的在柜台后面转悠。

    接着与购买处的阿姨打了声招呼，愉快地交谈了２、３句后，便带着装了各种食物的纸袋大摇大摆地走了回来。

    「给，买来了哦。这些应该足够了吧」

    说着把袋子递给了我。

    「说起来，老姐，你认识购买处的阿姨吗？」

    「你在说什么呀，那不是邻居高冈阿姨吗。至少应该记住邻居的长相嘛」

    「话说回来还是到外面去吧。这里人太多了很气闷。午饭是我买的，选择吃饭场所和带路就麻烦你们了。我对这所学校也还不是很熟悉」

    是错觉吗，总觉得她混得已经相当熟了。

    「带路？要去哪里？」

    「哪里都行。不过，是了……。稍微有一些要求的话，希望是人少安静、光照良好、感觉舒适、令人舒畅的地方吧。如果是能眺望远处、凉风席席的地方也不错」

    「那样的地方不就只有一个嘛……」

    「有什么想说的话，就干脆点说完」

    「啊疼疼疼疼，裂开了裂开了要裂开了啦」

    「啊，啊哈哈……」

    我们来到了天台上。

    「嗯，感觉相当不错嘛」

    「啊，对了。钱――」

    「不用了啦。就从雄二的零用钱里扣好了」

    「什么！？等一下，老姐！」

    「这样好吗，雄二」

    「怎可能会好！」

    「啊唔……啊唔啊唔。不过，人还真多呢」

    「是啊，之前还感觉很空的说」

    「这么说来，你开始在学校食堂吃饭，并不是临近三年级毕业的时候吧。在那之前，总是那个样子的吧」

    「是，是吗？阿雄，一直都是吃面包吧。每天都这样，不辛苦吗？」

    「哈，看心情啦，看心情。只不过今天稍微大意了点儿」

    「啊哈哈哈，第四节课总会拖堂，所以经常悄悄溜出去啊」

    「笨――，嘘―，嘘――！」

    雄二转过身来，把手指放在嘴唇上示意我不要作声。

    「呃？」

    「……」

    轰！

    扭扭……。

    「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

    「啊……」

    「嗯～，果然还是带便当来好啊。今天要不是环姐姐帮忙，我可没信心能从那种地方买到食物啊」

    的确，要是木实的话，很可能在混乱的人群中被挤得够呛，不难想象她噗地一下被挤出来的样子。

    「那样或许是不错。再说我之前也是带便当的」

    「……嗯～，是呢。那么，明天开始大家一起吃便当吧。那样也挺有意思的」

    「啊？比起吃便当，我还是觉得面包……」

    「驳回哟」

    「等等――」

    「驳回。还是说，你想靠自己的零用钱凑合？」

    「……唉～」

    「啊，我带便当的话也有些不方便」

    「啊，是吗。要是阿贵不方便带便当的话，那我就把阿贵的份一起带来怎么样？」

    「那难道是说，由木实来做？」

    「呃？不，不是啦。是让妈妈给我做」

    「还真是没心机啊，这种时候，就算是说谎也要说是自己做嘛」

    「呃？」

    「嗯～，谢谢你的好意，不过要是给阿姨添麻烦就……」

    「没关系啦。前些日子妈妈还为阿贵的午饭担心过呢。她一定会很乐意帮做的」

    「唔～」

    「那么，由我来做怎么样？」

    「呃？」

    「反正也要做雄二那份，做两人份和三人份也没多大区别」

    「诶～，老姐来啊」

    真是别具意味的冷笑啊。

    「嘛，如果老姐擅长做与她性格相反的美味料理的话，不也挺好吗」

    轰！

    扭扭……。

    「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

    「那么，到底谁来呢？」

    「什么谁来？」

    「便当。由木实带，还是由我带。哪个好？」

    「就算你这么说也……」

    「不用客气。到底是要如此美丽温～柔的姐姐，还是如此可爱的妹妹替你带呢？来，说吧」

    「等一下。被你这么一说不是很难取舍了吗」

    「真的呢，要是拒绝了这么棒的请求的话，可没有后悔的机会哦。或者说，是男人就不能拒绝」

    「虽然我是不想看到温柔的姐姐落选啦」

    「是男人就少废话，快选吧」

    扑通扑通――。

    木实，拜托你不要老实地点头认可啊。

    雄二暗暗地偷笑着，越发觉得有意思了。

    「那么，拜托谁呢？」

    「那……木实，拜托你行吗？」

    「嗯！呐呐，想要什么样的便当呢？汉堡包？意大利面？」

    「说是问我想要什么，其实还不都是木实爱吃的嘛。算了，就交给木实来决定吧」

    「这样好吗？太好了～，你就好好期待我的便当吧」

    总有一种像是被木实利用了的感觉，不过算了。

    「老姐看来不怎么高兴嘛」

    「……没有」

    「算了，也没办法。这就是你和木实平时表现的差别吧」

    「――――嗬！」

    轰！

    扭扭……。

    「啊疼疼疼疼，反对暴力反对暴力反对暴力反对暴力啊！」――

    『阿贵～』

    正在换鞋的时候，木实挥着手从对面跑了过来。

    …………可是，却被走在旁边的老师叫住，要她注意点。

    她慌慌张张地点头哈腰，这次快步朝这边走了过来。

    「现，现在回去吗？一起走吧」

    「……行啊，不过因为在走廊上奔跑而被教训的人，我还是第一次见到哪」

    「呜……」

    「而且呢，据说他家里也养了条狗。是一只叫柯奇的身体很长的狗。可是很过分啊。一谈起我家源次丸的时候，就总是说它是只奇怪的狗」

    「其实，也的确够奇怪的。不能把它和普通的狗比啊」

    「真是的～，连阿贵都这么说。算了，有我相信源次丸就够了」

    不是吧？我觉得木实的信任反而会给它带来困扰。

    「啊，说起来，源次丸是环姐姐以前捡来的吧？」

    「是啊。对了，这么说，木实那时侯不在呀。正好就是在这里捡到的」

    「这里？」

    「对，正好就在这座桥下。它坐在一个快沉了的瓦楞纸箱里，缓缓地飘了过来。不过，虽说能发现它是很好，但那是在河的正中央啊，也不知河水到底有多深。对我们来说，也只能是束手无策啊。而且，都已经是快要沉了的样子，都以为恐怕是没救了」

    「那，那后来怎么样了？」

    「环姐她，就这么突然跳了下去」

    「呃！？」

    木实不由得往桥下看去。

    「但是，竟然从这里……」

    「当时我和雄二都急坏了。因为她居然从这种地方突然往下跳啊！而我们两个却只有站在一旁惊慌失措的份」

    现在回想起来，虽然不情愿这么想，不过还是觉得那时的自己实在是没用，明明是个男人。

    「……」

    「总之，对于这样的我们，环姐只是瞥了一眼，然后沉着地游过去把源次丸带了上来」

    「呼啊啊……」

    感叹之余，木实松了口气，再一次向桥下望去。

    「环姐姐，不害怕……吗」

    「不知道啊，怎么说呢。环姐从那时起就一直蛮大胆的。对了，木实有时也会在那边台阶的扶手上玩走钢丝吧。那个，原来不是环姐在玩的吗？而且，还是在这桥的扶手上」

    我用手背轻轻敲了敲桥的扶手。

    发出了哐哐的声音。

    「嗯……」

    「虽然这么说，但她把源次丸从河里抱上来的时候脸色还是有些苍白，可能真的多少有些害怕吧」

    「真厉害……。嗯，果然还是环姐姐厉害啊」

    木实有些兴奋地嘟囔着。

    的确，我也觉得环姐很强。

    「啊，对了。你可别模仿她哦。要是掉进河里就糟了。很危险的」

    「嗯。不过，我很擅长游泳的呦」

    「就算擅长也不行。穿着便服游泳和穿着泳衣游泳可是完全不同的两码事。环姐的话还行，木实的话就太危险了。要是你真这样做，我可是会生气的哦」

    「嗯……」

    「那也就算了，能救上来是不错啦。但即使那样居然还得养着源次丸……木实？」

    无意中朝旁边一看，不知什么时候木实已经不在了。

    回头一看，她已经跑到台阶那边，目不转睛地盯着扶手了。

    ……总有一种不妙的预感。

    「喂，木实」

    …………没有反应。

    难道说，她又想玩那个了。

    难道是因为刚才听了环姐的英勇事迹所以也想试试？

    「嘿咻！」

    当――。

    还来不及再喊一声，木实已经一下子跳上了扶手。

    「喂，等一下啦！」

    「呦、嘿、咻……」

    像是完全没听到我的声音似的，木实摇晃着勉强保持着平衡在扶手上走了起来。

    还是老样子啊，真不知她是不听从别人的劝告呢，还是根本就没听见。

    现在还是和联系簿上的评语『一进入幻想中就不能自拔，对周围的事一概不理』一样没有丝毫改变啊。

    都不知说了多少遍很危险不要这样了，真是的……。

    「哦、哟、哟哟……」

    被堤坝上的风吹得摇摇晃晃，踉踉跄跄地走着。

    裙子因为被风吹了起来，露出了白色的东西……啊，等一下。

    因为制服比先前那套要短，所以可以看到裙子下面那白色的东西了。

    要是被别的什么人看到了，该怎么办才好啊。

    「太……太好了，看呀看呀，阿贵，这是新记录哦！」

    「看到了啦」

    「看好哦，要仔细看好哦」

    「不是说了已经看到了吗」

    「还差一点……只差一点了……」

    「不是一点啦，全都要露出来了啊」

    「啊诶？」

    面带疑惑停了下来。

    「所以说嘛，看到白色的东西了啦」

    「？」

    正巧在这个时候，一阵大风吹了过来，木实的裙子轻轻飘了起来。

    「啊哇！？」

    好象听到轰――的一声似的，木实的脸唰地一下子变得通红。

    慌忙按住裙子下摆。

    自然，身体因为失去平衡开始摇摇晃晃了。

    「啊、啊哇哇哇哇哇哇！」

    她慌乱地甩着双手想要恢复平衡，但已经来不及了。

    于是就那么从扶手上掉了下来，摔了个屁股蹲儿。

    「木实！」

    咚！

    「呜～，好疼～……」

    「木实，不要紧吧！？」

    「嗯，没关系……只是摔到屁股而已」

    「哈……好险哪，所以不是早就告诉过你了嘛。别老是让人这么操心啊」

    「可是，那是因为阿贵……」

    说到这儿，她像是想起了什么似的停了下来。

    木实脸颊再一次红了起来。

    「……木实？」

    「哇！」

    她一下子推开我，慌张地按住裙摆，脸变得通红通红。

    「……」

    什么――等、等一下啦。

    什么意思嘛，那种反应……。

    真是出乎意料啊……第一次看到木实这副模样，我反而有些不知所措。

    至今为止，从没有过这样的说。

    弄得我也紧张了起来，脸也有些发烫……。

    「难，难道说一直在看着……吗？」

    「也，也不是一直在看着啦。所以说……不是才叫你下来的吗」

    明明不想这样，可偏偏就这么不客气地说了出来。

    「比起以前的制服……那个，这次的裙子短了。稍稍想想就知道会变成这样嘛」

    ――话说回来，为什么非得由我来说明这些不可啊？

    「难道说……你生气了？」

    木实像做了坏事似的，水汪汪的眼睛朝上看着我。

    「没……没有生气啦」

    「但是，总觉得你说起话来很凶的样子」

    「是……是你多心了啦」

    「那就好……对不起？」

    木实低着头向我道歉。

    脸还稍稍有些红。

    「果然，还是不能像环姐姐那样啊……」

    「总，总之！以后不准玩那个了！知道了吗！」

    「嗯……」

    啊～！

    连我都紧张起来了。到底是什么啊，这说不清楚的这种感觉――

    4月13日

    「喂～，还没好吗？」

    『再，再等一下！』

    「让你久等了～，走吧」

    这么说着木实一边小跑着来到楼下，一边高高兴兴地穿上了鞋子。

    「……」

    「怎么了？」

    注意到我在看着她了吗？

    木实歪着脑袋。

    「不，那个……」

    我指了指木实的制服。

    「呃？哪里脏了吗？」

    木实东张西望地看着自己的制服。

    「不，我是在想为什么你还穿着以前的制服呢」

    「……呃？」

    「今天，有什么特别的事吗？」

    「…………啊！」

    对于我的问题，木实什么也没回答，匆忙地脱掉鞋子猛冲到了楼上。

    只是单纯地穿错了而已吗……？――

    第三节课。去科学室的途中。

    「河野学长」

    突然从背后传来了女孩子叫我的声音。

    听到那个声音，心脏不由得扑通跳了一下。

    女孩子的声音？

    是，是谁呢……在我认识的人当中，会叫我贵明学长的是……。

    「诶嘿～」

    我笨拙地回头一看，只见木实在那儿微笑着。

    「……什么嘛，原来是木实啊」

    啊～，那是多么令人失望的口气，连我自己都听得出来。

    「真是的，好过分耶」

    「好了，抱歉抱歉，不过木实自己也没注意到嘛」

    「什么？自己也没注意到？」

    「算了……说起来，为什么叫我学长啊？」

    「这个……因为在学校里，据说这样叫比较好……，果然很奇怪吗？」

    「也，也没那回事啦……」

    只是，有点吃惊吧，感觉怪怪的。

    明明只是改变了叫我的方式而已。

    「太好了～。环姐姐也说平时可以叫阿贵，但在学校的时候还是叫学长比较好」

    「环姐吗？」

    「说是要是这么叫你的话，你的胸口就会嘭地一下，有种说不清楚的炸裂感觉。虽然并不懂是什么意思」

    都教了她些什么呀，环姐……。

    胸口嘭地一下是什么意思啊？

    到底，被炸裂的感觉是怎样的呢？

    「嗯～，但是……还是总觉得怪怪的。果然阿贵还是叫阿贵比较好」

    「啊，不好了。下节课是音乐课。那么阿贵，我先走了哦」

    木实说着便转过身往回小跑着离开了。

    总算恢复原来那样叫我阿贵了。

    不过，学长……啊。

    话虽这么说，果然还是有些……说是难为情呢，还是说是哪里痒痒的呢……总之就是很奇怪的感觉。

    一瞬间，心好象扑通地跳了一下。

    ……嗯？

    不，不会吧？别这样，对方可是木实啊！？

    怎么可能会有这种事嘛！

    对，对了，我也得快点了。要是迟到的话就麻烦了。

    ……说起来，我到底想为自己辩解些什么呀？――

    午休时间。

    我和雄二来到天台时，木实和环姐已经在那儿等着了。

    「久等了」

    「呜咿～，肚子好饿～」

    「啊，稍等一会儿」

    木实这么说着，兴冲冲地拿出野餐用的迷你桌布，铺在了地上。

    「久等了。来坐吧坐吧～」

    木实一边说着一边脱掉鞋子轻快地坐了下来。

    「呵呵，感觉这样很可爱啊」

    环姐也脱掉鞋子坐了下来。

    「诶嘿～，快看快看。今天的午饭是炸猪排便当哦」

    打开包袱后，出现了个挺大的便当盒。

    啪咔一下打开了盒盖。

    在满满一盒饭上撒上许多切碎的卷心菜，然后浇上沙拉酱，这样猪排饭就完成了。

    「给，这个是说好要给阿贵的哦」

    木实把一个大小差不多大的便当盒递给了我。

    「哦，谢谢」

    「不用客气」

    可是居然跟我的差不多大，木实这么能吃吗。

    「我的，是这个哦」

    篮子里有饭团、干烧和煎鸡蛋，如果说木实的是西式的话，那环姐的就是和式的了。

    「哇～，环姐姐的看起来很好吃啊」

    「我多做了一些，要尝尝吗？」

    「可以吗？」

    「当然。不介意的话，小贵也尝尝吧」

    「嗯，谢谢」

    「好了，快吃吧」

    「唉……便当这东西，在吃之前，像这样一边比较一边聊天也是乐趣之一哦」

    「话虽这么说，但只是看看说说是不可能填饱肚子的」

    「真没办法。那么，我们就开动吧」

    「好，不客气喽～」

    「我开～动啦」

    木实合了下双手，然后很幸福地大口吃了起来。

    「嗯～，真好吃～」

    「我开动……了」

    我马上抓起炸猪排，放进口里。

    沙拉酱与面衣完美地融合在了一起。

    搭配的卷心菜也很好地吸收了炸猪排和沙拉酱的油脂，变得柔软起来。

    怎么看都是珍肴啊。

    「嗯，不愧是木实的妈妈。美味极了」

    「对吧～」

    「嗯～，真的那么好吃？」

    环姐凑了过来不停地盯着盒子里的便当。

    然后，她抓住我拿着筷子的手，就这样把猪排送入口中。

    「慢着……那是我的」

    「嗯嗯，这就是老手家庭主妇的味道吗……不简单呢」

    「是吗是吗，那我也要」

    雄二也从我的便当里夹走一块猪排，放进了嘴里。

    「喂，你这小子，这是我的呀」

    「嗯嗯嗯嗯……别这么小气嘛。唔～，虽然很久没吃木实妈妈做的料理了，但是……还是那么美味啊。老姐的虽然也不错，但这次确实不能比啊」

    「……雄二，满嘴食物就不要说话」

    「知道了知道了」

    「呐呐，难道说这个，是环姐姐做的？」

    木实看着环姐的便当。

    「嗯？是啊。虽然这么说，但几乎都是昨晚剩下来的东西，加了些调味料重新搭配了一下而已。来，尝尝看」

    她用筷子夹起个煎鸡蛋，递到木实嘴边。

    「诶嘿嘿，啊～唔」

    木实高兴地一口吞了下去。

    「嗯嗯嗯嗯……嗯～，真好吃～」

    「呵呵，谢谢夸奖」

    「嘿，让我试试」

    我也伸出筷子，从边上夹了一个。

    「真的耶，很好吃」

    是环姐调味的功劳吧。虽然都是些平时常吃的食物，但是却不可思议地没有吃腻了的感觉。

    「就是说啊，为什么能做得这么好吃呢？明明是那种性格的人」

    轰！

    「啊疼疼疼疼，是正义的危机吗！？用卑鄙的手段镇压正义啊――啊疼疼疼疼！！」

    「环姐姐，果然很厉害啊……」

    「啊，为什么？」

    「可不是么，不仅身材好而且又是美女，有气质，学习也很棒……再加上，又那么擅长做料理」

    「呵呵，谢谢。不过呢，木实。个子高这一点，因为比木实大两岁，所以是理所当然的。就算是木实，两年后也会长高，身材也会变得更有线条的。而且，从小就受到如此美味的料理的熏陶，以后自然就能做出来了。木实要是自己试着做的话，肯定马上就能做出像这样的料理的」

    「我也能像环姐姐那样，那么擅长做料理吗？」

    「嗯，没问题的。做料理需要的是经验和一点点诀窍。还有就是诚意」

    「诚意……」

    「是的，真心诚意是最高的调味料」

    「对对，恶魔之心、恶魔之心（注：真心诚意、恶魔之心在日语里发音相似），用那个就能很轻易地迷惑男人心」

    轰！

    「啊疼疼疼疼疼疼，投投投投（降）！！」

    「……嗯，决定了」

    木实在一旁嘟哝着。

    「决定了什么？」

    「呃？诶嘿～，什么都没有啦？」

    「啥？」――

    4月14日

    「啊～，不是彩色纸屑而是真正的飞雪似的落花啊……」

    走在花瓣不断地飘舞散落的林荫道上，木实感叹似地赞美着。

    轻飘飘的一片花瓣，飘到了木实跟前。

    「啊唔――」

    木实张开嘴，向花瓣扑去。

    「啊～，飘开了」

    「木实，不可以哦」

    「知道～了」

    是觉得行为不雅吗？

    环姐用温柔的眼神责备着那样的木实。

    这么想着的时候，总觉得环姐好像浮现出了非常坏心眼的笑容。

    「这种时候要……这样做」

    这么说着，咚――地一下子跳了起来。

    「看……」

    着地时伸出了舌头，在舌尖上粘着一片樱花花瓣。

    「啊哈哈，好厉害好厉害」

    「呵呵，看来本领好像还没有变生疏的样子。说起来孩提时，也是像这样和大家一边玩一边去上学呢」环姐好像很怀念似地眯起了双眼。

    那个时候，不管什么事都要去试试，以至于玩过了很多东西。

    特别是环姐，总是想出一些新奇的玩法。

    「啊唔――，啊唔――」

    木实模仿着环姐的动作一蹦一蹦地跳着。

    「嗯～白色的吗？未经世故真是好啊」

    「啊疼疼疼疼疼！！等，等等。还是穿丝绸的老姐比较有高贵感――果然――――！！」

    「成功了，快看快看」

    伸出舌头炫耀着上面的樱花花瓣。

    「已经成功了吗。木实学得真快呢」

    温柔地抚摸着木实的脑袋。

    「诶嘿～……咦，阿雄他怎么了？」

    「没什么。别管他了，我们先走吧～」

    这么说着的同时环姐将木实转过身，推着她的肩膀走了起来。

    「唔……嗯」

    「……雄二，一直睡觉的话就要迟到了哦」

    「可恶！你也稍微担心一下啊！我明明是在赞美她，为什么会被如此对待啊。如果头变成了葫芦形了的话怎么办好啊？」

    那是在赞美她吗……。

    「可恶，和我们一起的这些女人为什么一个两个都这么冷淡啊？

    这种时候一般都会很温柔地对待的吧」

    「不，不要对着我说啊」

    「对！就像跑到跟前说着『你不要紧吧，阿雄』或者是『雄二，是我错了』……什么的，一边轻轻地将我的头枕在膝上。这才是真理！」

    「我想，是没有那样的真理的」――

    午休时间。

    期待已久的时间啊！

    「肚子饿啦……快点去天台吧」

    「给，阿贵。今天的便当」

    木实把便当递给我。

    「噢，谢谢了」

    我迅速打开便当包裹一看，里面有汉堡包和意大利面。

    而且，连烤香肠都有。

    今天的看起来也很美味啊。

    「……」

    「木实？」

    平时一定会抢先打开便当的木实，今天却没有。

    不知为何，带着认真的表情直直地盯着便当。

    「呃？啊，没事、没什么」

    慌忙地打开了自己的便当。

    总觉得不像是没事的样子……不过算了。

    「那，我不客气喽」

    「我开动……喽」

    「好的，请尽情享用」

    「……」

    外观实在让人非常满意。随着食欲的增加，我把筷子伸向便当里各种各样的小菜。

    吧唧吧唧吧唧吧唧――。

    嗯，果然阿姨的手艺不是盖的啊！

    「……」

    ……可是，从刚才开始就很奇怪，木实的视线很让人在意。

    「木实，怎么了？」

    「啊哇哇！？什、什么？」

    「没什么。只是你从刚才开始就一直盯着这边看，有什么事吗？」

    「啊……没、没有……。我是在想便当好不好吃啊……什么的」

    「啊啊，是这样啊。嗯，很好吃哦。得好好谢谢阿姨才行」

    这么说着，我把烤香肠刺溜一下放进了嘴里。

    「……呜！？」

    突然，一股很浓烈的味道在嘴里爆炸了开来。

    这是什么啊！？

    是咸了还是辣了呢？总之味道比以前重了很多。

    与其说是胡椒和咖喱粉混在一起的感觉，不如说是用香肠的调味料泡出来的味道来得更恰当些。

    吃了这一根，好象不管多少碗饭都能吞得下了。

    是不小心把整个调味包都倒进去了吗？只有这个做得很失败啊。

    对阿姨来说实在是少有的事。

    虽然对阿姨有些过意不去，但这根香肠还是免了吧。

    把香肠搁在了便当盒边上。

    「啊，哎呀呀？」

    「……怎么啦？」

    「唔，没，没什么……。阿贵，讨厌香肠吗？」

    「不啊，挺喜欢的。怎么了？」

    「但是……」

    她朝我的便当盒里瞥了一眼。

    「啊啊，这个啊。这个嘛……」

    「怎么了？你不吃吗？那，给我吧」

    还没来得及阻止，雄二已经把香肠刺溜一下放进了嘴里。

    「……呜！？」

    然后只见他脸都变了形，慌忙把手里的饭团往嘴里塞。

    「这是什么啊，味道也调得太重了吧」

    「呃呃呃？」

    木实也慌了，马上夹起我的香肠尝了尝。

    「喂，喂，很辣的说」

    吧唧吧唧。

    「嗯～……确实辣了点儿，不过有那么辣吗？我觉得这样很好吃啊」

    「不是吧？虽然我也喜欢咸辣食物，但这个实在是太辣了」

    「这么说来，木实从以前开始口味就很重啊。那么对我来说，就有点过辣了」

    「这样啊……」

    看我们都一副接受不了的样子，木实垂头丧气地耷拉着肩膀。

    不过，这么沮丧是不是太夸张了点啊？

    「……来来，让我也尝尝」

    「都说了超咸辣的嘛」

    「嗯嗯嗯嗯……嗯嗯，原来如此。确实稍稍辣了点，不过要是再淡一些的话不就相当完美了吗」

    「呃？」

    「木实，再试一次吧，拜托阿姨教教你怎么样。这次是有点失败，不过我们都还想再尝一次试试。是吧，小贵？」

    「呃？并，并不是特别……」

    脸被抓了起来。

    「咦呀唔呀――干嘛啦！？」

    「看吧，连小贵都说想要再尝一次看看，就再拜托你一次啦」

    「嗯！！」

    「兹～，究竟怎么回事啊……」

    「不清楚，是那种日子来了吧。老姐每个月都会有几天状态不佳的那个」

    轰！

    「好痛好痛，为什么只有待我……差别这么大啊！！」――

    木实正在换鞋。

    脚边放着个空了的垃圾箱。

    像是刚倒完垃圾回来的样子。

    还没来得及打招呼她就注意到了我并朝这边跑了过来。

    「等等，阿贵。要回去的话，一起走好吗？」

    「倒是没什么问题，你那边结束了吗？」

    「嗯，垃圾也倒完了所以结束了」

    「这样啊。那我在那边等你，可别让我等太久哦」

    我朝中庭那里示意了一下。

    「嗯，我马上就回来」

    木实跑了开去。

    『不准先回去哦～！』

    「知道啦知道啦」

    走到中庭，在边上的长凳上坐了下来。

    呼……可是，光这么等着也真够无聊的。

    「哟。在这里晃悠什么呢。不回去吗？」

    「啊～，是雄二啊。我在等木实一起回家」

    「你要回去的话不如一块儿走怎么样？」

    「说的也是。反正也没其他事，就这么办吧」

    雄二在我旁边坐了下来。

    然后从口袋里掏出个类似金属环的东西，咔嚓咔嚓地摆弄了起来。

    「真令人怀念啊。难道这就是那个智慧环吗？」

    「是啊。就是店里卖１００元的那种。但是这个，好象相当难玩啊……」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「从昨天开始就在玩了，不过却完全解不开」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「可恶～，明明只差一点就能解开了的说」

    「是吗，借我试一下吧」

    「――切，给」

    我接住他递给我的智慧环。

    「怎么弄呢……」

    弯弯曲曲的铁丝缠绕在一起，成了个铁块。

    和很久以前玩过的那种简单的环有点不同啊。

    看上去确实很难。

    「呐，赌一顿饭怎么样？」

    雄二狡猾地笑着。

    「限制时间１０分钟，１０分钟内能解开的话就算你赢。不行的话就算我赢。怎么样？」

    雄二花了１天都解不开，却要我在１０分钟内完成，感觉有些欺负人啊。

    不过他这么说，好象是认为自己都解不开的环，我在１０分钟之内是绝对不可能解开的。

    一旦接受了这场比赛，就不能逃避了。

    不过要是逃避了的话，还能算是男人么？

    「好，我接受」

    「好～勒，不这样不行」

    雄二利索地把手表调到了秒表功能。

    「准备好了吗？刚才说了是在１０分钟之内哦。超过１秒都要算失败哦」

    「知道了」

    「那，要开始喽？预备……开始！」

    好勒！

    要准备解开智慧之环了。

    可是……虽然那么说了，但该怎么办才好呢？

    总之，先稍稍摆弄一下看看吧。

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    咦……？

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    稍等一下，这个真的很难啊。

    只是稍稍摆弄一下的话，完全没有解开的可能嘛。

    「喂，过了５分钟喽」

    啊！？

    已经过了５分钟了――。

    怎么会过了这么长时间了？

    糟了，不是像这样稍稍摆弄的时候了。

    把这里弯过来后，再这样。

    ……不对，错了。

    「还剩３分钟」

    什么――。

    「还剩２分钟」

    可恶，一副幸灾乐祸的样子。

    「还剩１分钟～」

    不妙了，真的不妙了。

    我急得手都滑了。

    「还剩３０秒」

    还差一点，就只差一点了呀。

    「８、７、６、５――」

    「４、３、２、１……」

    「可恶～！！」

    不行了啊――。

    「小贵～」

    突然感到有软软的东西压在了我双肩上。

    「呜哇！」

    咔！

    不由自主地对那种感觉有了反应，就在这时，智慧环居然……。

    「啊……」

    「啊……」

    「……解开了」

    「……怎么可能这么荒唐！！」

    「在干什么呀，你们两个」

    「阿贵，让你久等了～」

    「呼，原来是环姐啊。没什么，只不过和雄二打个赌罢了。不好意思雄二，谢谢招待啦」

    「等等。不觉得刚才超过时间了吗！？」

    「你还真是不死心哪。平时总说男人绝不食言什么的，只是口头上说说而已吗？」

    「可……可恶～，本来这个月手头就很紧的说」

    「啊，智慧环啊。总觉得很怀念啊」

    「你们赌的，该不会是这个吧？」

    「既……既然这样我要报仇！这次要是我在１０分钟内解开的话，刚才的就一笔勾销怎么样」

    「啊，好像很有意思。呐，也借木实试试吧」

    「嗯～，是了。也借我试试吧？」

    「那，先给木实吧」

    我把智慧环恢复成原状，递给了木实。

    「谢谢～」

    咔嚓咔嚓地摆弄了起来。

    「这个……」

    「啊啊，木实肯定不行啦。要是解开了的话，我也请她吃东西」

    ――咔。

    「啊……」

    「啊……？」

    「解开了……」

    「你说什么！？」

    「诶嘿～。阿雄，谢谢招待～」

    「咻～、咻咻～？」

    雄二若无其事地移开视线吹起了口哨。

    「阿雄？」

    「好了，别管这些无聊的事了，快回去吧～」

    「呃？」

    「原来如此，把这个解开的话雄二就会请客啊」

    「老姐――！」

    「那，接下来轮到我了」

    「等，等一下！谁也没说过要请老姐啊……」

    「这个，怎么弄呢……」

    看来环姐不太擅长这类游戏，解不开啊……

    正这么想的时候，她居然鼓足了劲儿一下子把环解开了。

    虽然稍稍……乱来了一点。

    然后……。

    「谢谢招待，雄二」

    「谢谢招待～，阿雄」

    「反正……还是那句话……谢谢招待啦」

    「我说……干嘛非得在这里请客啊？」

    「这里的东西比较好吃嘛。反正顺便也想喝喝好喝的茶」

    「越好吃的不就越贵嘛！还毫不介意地乱点……你们的血到底是什么颜色的啊！！」

    急成这样……不过算了，被敲了这么大一笔竹杠也情有可原。

    实际上我还是有些介意，不过在环姐和木实的再三怂恿下，也一起吃了起来。

    说实话，连晚饭都不用吃了。

    雄二什么都没点，从刚才开始就一直在喝水。

    「呵……」

    「……呵呵呵」

    「干，干什么啊」

    木实和环姐对视了一下。

    「其实呢，环姐姐说这顿她请」

    呃？

    「……呃？」

    「所以说阿雄，没什么好担心的啦」

    「就是这样，上次发现了这间店，因为茶和蛋糕都相当美味，所以也想来试试别的。反正，要是每人都点不同的品种的话，不就可以一下子都尝到了吗？所以说，这次我请。怎样，安心了吧？」

    「啊～……」

    雄二垂头丧气地耸了耸肩。

    「这算什么呀，应该先告诉我一声的嘛。肚子里已经全是水了」

    「嗯～，可是环姐姐要我保密啊」

    「我也没听说」

    「既然赌输了，就应该有所付出才对吧～？要是跟小贵说了的话，他肯定会告诉雄二的」

    「嚯嚯～……」

    「话说回来雄二，你从刚才开始就一直在喝水，不要点什么吗？用不着这么客气嘛」

    「呜……肚子好涨，已经吃不下啦」

    「哎呀，是吗？」

    环姐一边说着一边抓着个水果往嘴里塞。

    「嗯～，好可惜啊。东西这么好吃的说」

    「呜……」

    啊，简直就是恶魔……。

    环姐，绝对是故意那么说的。

    「阿贵，试试这个怎么样？很好吃哦」

    「不用了，已经很饱了。不过，木实还真能吃啊」

    都比我多吃一倍了。

    「因为，甜食是进到不同的胃里的」

    「那也不意味着无论吃多少都行啊」

    「但是，能吃到这么美味的东西。实在是太幸福了」

    「要是吃得太多，可能又会像上次那样闹肚子呦」

    「呜……」

    「有过那种事吗？」

    「是啊，环姐当时不在。前年……夏天吧。在我家和木实家一起搞宴会的时候，她吃得太多闹肚子，还直哼哼呢」

    「阿、阿贵」

    「呵呵……嗯，还有这种事呀」

    「啊，那个不是那样的啦。是因为刚吃完的时候，又上了西瓜、炸虾、咸梅干和鳗鱼嘛」

    「那个，跟强调『刚吃完的时候……』相比，又吃了那么多才是问题所在吧？我执意说那样吃会引发并食中毒。虽然知道那只是迷信……」

    「哎呀，那个未必就一定是迷信呀？」

    「呃？」

    「鳗鱼含有很多脂肪，而咸梅干包含的酸成分较多。两种一起吃的话。脂肪和酸混合在一起，会给胃造成很大的负担。而且，在吃像脂肪那样不易消化的东西时，会消耗大量水分，胃酸就会被弱化并引发消化不良的症状」

    「看吧、看吧」

    「嗯～，不过，木实的状况无疑是吃得太多了」

    「呜呜……」

    「……有戏，战斗准备完毕。不好意思，这里追点热烘蛋糕和冰激凌苏打」

    「哎呀，已经结过帐了呀」

    「好的，要热烘蛋糕和冰激凌苏打是吧？」

    「不用了……还是再来杯水好了」――

    4月15日

    「嗯～……」

    「一大早就很困啊」

    「就因为是早上才困嘛……」

    「说的也是。但是，刚刚入学，上课时不能打瞌睡哦」

    「才，才不会那样呢」

    ……已经付诸实行了吗？

    「二年级的马上就要去修学旅行了吧？」

    「是啊，去北海道５天４夜」

    「是吗。真好啊，修学旅行……」

    「明年就轮到木实了。在那之前先忍着吧」

    「嗯～，虽然是那样但又不是那样。因为人家想和阿贵一起去嘛。修学旅行，从来没有和阿贵一起去过」

    「那是当然的吧。虽然确实是没有一起去过就是了」

    「呐，要去北海道的哪个地方呢？」

    「好像是要去各个观光胜地游览，不过详细情况我也不是很清楚。不过最后一天在札幌自由活动的时候决定和雄二他们一起去吃遍那里的拉面」

    一般说来要游览完那里所有的观光胜地是不可能的吧！

    而且也提不起那种兴致，也没那种时间。

    再说随便逛逛也只是浪费时间而已。

    「拉面……果然好棒啊～」

    「只是店很多而已吧？虽说是要吃遍，但充其量也只能去个５、６间吧？另外还要烦恼究竟去哪里比较好。虽然看了情报杂志，但还是拿不定主意」

    「嗯～，啊……对了。那么去问问我爸爸怎么样？」

    「问叔叔吗？」

    「嗯，爸爸因为工作的关系时常去札幌，说不定知道一些美味的拉面店」

    「是吗……那就拜托了」

    「嗯！」――

    我正在走廊过道中漫步时，突然发现了呆在中庭的木实。

    说是发现，不过……。

    她一边蜷缩着身子，

    一边把头伸进茂密的树丛中，

    还在那边不断地徘徊着，

    到底是在干什么啊？

    我走到中庭，靠近木实。

    「嘁嘁嘁嘁，过来过来―」

    上前一瞧，木实正往树丛中窥视着，手里还拿着根鱼肉香肠不断地摇来晃去。

    「木实，你在干嘛？」

    「啊，阿贵」

    听见我的喊声，木实站了起来。

    「有只猫，全身漆黑的猫哦」

    「猫？」

    我像木实那样往树丛中窥视。

    看到了黑色天鹅绒般的一个茸球。

    确实有只全身漆黑的猫在那儿蜷缩着身子。

    「啊，是那只猫啊。不知是不是想争地盘，常在这附近看到的说。就算有人接近，它也不逃不怕，可能是附近哪里养的家猫吧」

    「啊，果然是这样啊」

    「但是，它好象完全不与人亲近啊。用食物逗它，也不朝这边瞅一眼。啊～啊，好不容易买来的说……」

    木实长长地叹了口气，咬了口手里晃着的鱼肉香肠。

    因为木实太喜欢猫了呢。

    虽然那猫好象并不亲近她。

    「是家猫的关系吧，毛色有光泽而且梳理得很整齐，可能只会吃相当高级的食物吧」

    「像１００％松坂牛肉烤香肠那种？」

    「对木实来说松阪牛肉很高级吗？」

    「当然很高级。只有在爸爸拿奖金的日子才能吃上哦」

    虽说不是不了解她的心情，但她一定是误会了些什么吧。

    在哪在哪，我也来逗一下试试吧。

    「嘁嘁嘁嘁，过来过来～」

    我代替木实试着招呼那只黑猫。

    「嗯～，我想这样是不行的。我试了好几次都没成功过」

    「来吧来吧，嘁嘁嘁嘁……」

    我朝着小猫，吧嗒吧嗒地动着手指。

    黑猫居然直直地盯着这样的我。

    『……喵～』

    哦？

    这么叫了一声，小猫站了起来，慢慢向我走了过来。

    「啊，哎呀呀？」

    「什么嘛，不是过来了吗。嘁嘁嘁嘁」

    『喵～』

    小猫来到我身前，不断地在我手上嗅来嗅去。

    「为，为什么啊？不管我叫了它几次它都不过来啊。难道说，阿贵的手指有松阪牛肉的味道吗？」和松坂牛肉没关系啦！

    「乖～，真乖真乖」

    我在它下颚、额头、耳旁。

    这些对猫来说感觉很舒服的地方轻轻地抚摸着。

    『喵呜，喵呜……』

    然后小猫好象在说『再来几下』似地躺下，喉咙里开始发出响声。

    「呃，这不是相当地喜欢亲近人嘛。来吧来吧，这里舒服吗？」

    我更加仔细地轻轻抚摸着小猫。

    『喵呜，喵呜，喵呜……』

    小喵很舒服地眯着双眼，喉咙里依旧发出响声。

    看来已经完全任由我摆布了。

    「啊……」

    「看来这么被抚摸，它确实很高兴啊」

    咕哩咕哩咕哩――。

    『喵呜，喵呜，喵呜……』

    哦，奏效了。它摇晃着尾巴，啪啪地拍打着地面。

    「……呐，呐呐，木实也要～」

    是忍不住了吧，木实着急地不停拉着我的衣服。

    是呢……。

    1.也让木实摸摸看

    2.就这样一直抚摸下去

    3.也摸摸木实――

    1.「来吧，木实要摸摸看吗？」

    「嗯，嗯」

    我抓起猫咪，递到了木实跟前。

    而木实则战战兢兢地把手伸向了猫咪。

    『咔！』

    「哇！？」

    似乎被吓了一跳。

    「为，为什么？」

    「真没办法。我来吸引它的注意，你就趁机去摸摸它」

    为了吸引猫咪的注意，我开始抚摸着它的身子。

    『喵呜，喵呜，喵呜……』

    猫咪马上就发出了呜呜的声音。

    趁这间隙，木实把手慢慢伸向黑猫。

    就这样……。

    「哇～，摸到了」

    咚

    咚！

    「哇！？」

    接下来的瞬间，猫咪灵巧地避开了我的手，对着木实龇牙咧齿。

    「喂喂，稍微安静点嘛」

    我不停地挠着猫咪的下巴。

    似乎很舒服的样子，猫咪开始磨起牙来。

    「啊哈哈，它在说好痒啊」

    「再，再试一次……」

    木实又试了一次。

    啪！

    「好疼！」

    好像被咬到了。

    「到底是为什么～？」

    揉着被咬到的手指，稍显委屈的木实这样问道。

    「难道这是只母猫？」

    「到底怎样呢，让我看看」

    看了看猫咪两腿内侧。

    「……是公的吧」

    「这个，也就说……是同志吗？」

    啪！

    「哇！！！」

    「我说你啊，不要说得那么难听嘛」

    「不这样说的话……那说成是ＢＯＹＳＬＯＶＥ吗？」

    这话好象在哪听过。

    啪！

    「哇！」

    『喵～』

    黑猫从我的手中挣脱，一溜烟跑掉了。

    「呼～，呼～，太过分了……」

    「果然还是不行啊」

    明明很喜欢猫却反被猫讨厌了，还真有点可怜呐。

    说起来，木实自己本身就像猫咪一般。

    说不定那只猫咪其实是在说『小孩子不要碰我！』也说不定。

    「呜呜……真羡慕阿贵啊」

    「羡慕？」

    「因为阿贵不管和什么关系马上就变得非常好」

    「是那样吗？」

    这么说来，也许的确和猫咪比较处得来也说不定。

    不过，就算被猫咪喜欢也没什么值得好庆幸的。

    既没有因为在公园睡觉时被猫咪压住而做噩梦，也没有被留下有臭味的痕迹。

    「难道说阿贵的手会放出治愈波动？说不定还会散发出松阪牛肉的香味呢」

    那还真是令人讨厌的手呐。

    「阿贵，过来一下好吗？」

    木实拿起我的手嗅了又嗅。

    「什么味道也没有嘛」

    「那是当然的吧！」

    「嗯～」

    真不知道她在想些什么，这次竟把我的手指含到了嘴里。

    湿湿的，暖暖的感觉沁入指尖。

    「哇哇！？」

    慌忙拔出手指。

    「我说你这是干什么啊！？」

    「虽然咸咸的，但不是松坂牛肉的味道呢」

    「不可能有那种味道的吧」

    「果然，不是烤的就不行吗？」

    「拜托，不是真的要烤吧」

    都把别人的手当什么了啊。

    「我要回去了，木实呢？」

    「……呃？」

    一边这么说着，一边看了看四周的木实。

    「这么说来，难道你还在值日的途中？」

    木实的脚下丢着一把扫帚。

    「呃呃！！大家不要丢下我啦，太过分了啦」

    是你自己沉浸在猫咪的幻想中没有察觉到吧。

    「等等等等，马上就收拾好啦」

    一把抓起扫帚，木实慌忙地跑了过去，却又慌慌张张地跑了回来。

    「一定要等我哦」

    「是是，知道了啦」

    唉！真是拿她没办法啊……――

    2.「你看～，摸摸摸摸摸摸」

    『喵呜，喵呜，喵呜……』

    木实羡慕地歪着脑袋看着，而猫咪也在继续哼哼。

    「阿贵阿贵，木实也要」

    好象是忍不住了，木实已经不知不觉向我这边靠近了。

    「木实最好还是不要了」

    「为什么？」

    「要问为什么的话，木实不是被它讨厌了吗」

    「才没有那种事呢！」

    木实拼命地摇着手否定。

    「真拿你没办法啊。那么，要不要试试？」

    「嗯、嗯」

    我抱起猫咪，递到木实跟前。

    木实战战兢兢地把手伸向猫咪。

    『咔！』

    「哇！」

    黑猫死命地盯着木实的手。

    「呜～，为什么呀」

    「真没办法。来，把手伸出来」

    我抓住木实的手，就这样摸了摸猫咪。

    摸摸摸摸摸摸……。

    「哇～」

    就这样，猫儿像是勉强接受了似的，乖乖地任由木实抚摸着。

    而木实似乎有点得意忘形了，把另一只手也伸了过去。

    「啊，傻瓜――」

    在那瞬间――。

    『喵！』

    啪！

    「啊！？」

    黑猫挣脱着又抓又咬，从我手里逃脱了。

    「啊～，谁让你这样随便就出手」

    「呼～，呼～，太过分了」

    「出血了。还是先到保健室去消一下毒吧」

    「啊，没关系的，这点小伤」

    「让你去你就去啦」

    「但是……」

    「呼，真拿你没办法啊」

    「哇？」

    我把木实强拉到饮水处，用清水清洗伤口。

    「动物的爪子上布满了细菌，要是被抓破的话，至少要用水洗干净才行」

    「啊哈哈，水好凉呀」

    「我也冷啊，你就忍耐一下吧」

    「……嗯」

    关上了水龙头，木实便开始掏自己的口袋。

    「这个……咦？忘记带手帕了」

    「嗯？呼～。给，用我的好了」

    「但是，那阿贵呢？而且会沾上血渍哦」

    「没关系啦。手帕不就是用来擦脏东西的吗」

    而我则把手往衣服上蹭了蹭。

    男人这样就可以了。

    「那么，回家吧」

    「嗯、嗯……那手帕洗干净了再还给你」

    「啊啊，那到是无所谓啦……」

    虽说我这么说，但木实却象是没听见似的，小心翼翼地叠好手帕放进了口袋里――

    3.「真拿你没办法啊。来吧」

    按木实的要求，我摸了摸木实的脑袋。

    「哇哇？阿、阿贵？」

    摸摸……。

    「阿贵……」

    摸摸摸摸摸摸……。

    「呵……」

    摸摸摸摸摸摸摸摸……。

    「……」

    『喵～』

    就在这时，黑猫从我手中嗖地一下蹿了出去。

    咚咚咚咚……。

    「啊……」

    而且，就这样一溜烟跑掉了。

    「啊～，跑掉了……」

    「跑掉了啊」

    「呜～，人家都说了想要摸摸的说」

    「咦？难道是指摸猫咪吗？你说『木实也要』，我还以为是想让我也摸摸你呢」

    「不，不是啦！」

    「那你就说清楚啊，不要说得那么含糊嘛」

    「不是你自己听错了吗……」

    「算了，是我不好啦，对不起」

    「嗯……」

    木实虽然点了点头，但好象还是很失望。

    只是没有摸到猫咪而已，真的有受到这么大的打击吗？

    「没办法了。来吧，回去我请你吃冰淇淋，就当是赔罪」

    「……可以吗？」

    「啊～，算可以吧……」

    我也觉得自己有点不对。

    木实也好象很失落的样子。

    除此以外也别无它法了。

    「……双层的？」

    「呜……等、等一下」

    这样下去会破产的。

    会陷入经济危机的。

    「……」

    木实默不作声地看着我。

    「唔……」

    「……」

    「知道了啦。不管是双层还是三层都买给你啦」

    「真的吗！？」

    「君子无戏言。那我先等你，赶快去准备好然后一起回家吧」

    「嗯」

    『我马上就回来，一定要等我啊～！』

    我，该不会是被木实算计了吧？――

    4月16日

    已经过了五个钟头了。

    眼皮也变得越来越沉重了。

    填饱了肚子，窗外春天的阳光暖暖地照在身上。

    这种状况下还不想午睡就真的是没天理了。

    而且还是古文课。

    上课的是饭田老师，是一位非常和蔼的老师，但是，倒不是因为所教课程的问题……。

    「呼……」

    我叹了口气，伸了个懒腰。

    好想睡……。

    为什么这门课这么地让人睡意绵绵呢。

    往四周扫了一圈，教室里一大半都笼罩在睡意之中。

    雄二呢……真不简单呐，居然就这么睁着眼睛睡着了。

    「啊……」

    不好，真的要睡着了。

    为了驱赶睡意，我轻轻地敲了敲自己的脑袋，透过窗户往不远处的运动场望去。

    「……」

    视线突然停了下来。

    运动场正中央女生们正在上着体育课。

    啊，这个，其实只是很偶然地进入视线的。

    绝对不是想故意去看女生穿体操服跑步的样子啦。

    不过话说回来，要长跑还真是有点可怜呐。

    视线漫无目的地游荡着，突然在那群女生中发现了木实的身影。

    那不是木实她们班吗。

    其她女生一个个都累得气喘吁吁，好象很疲劳的样子，但木实却很轻松地跑着。

    还是那么有精神呐。

    不自觉地就笑了起来。

    咦？

    她好象在朝我这边挥着手。

    难道说她注意到我在看着她了吗？

    没可能吧。

    从教室里看操场倒是很清楚，但是想丛操场外看到教室里的话，应该是没可能的吧……

    但是，那似乎是在向着我这边拼命地挥着手啊。

    姑且试着向木实挥挥手吧。

    趁其他人没看到，我轻轻地挥了挥手。

    接着就是那边更大幅度的回应。

    哦……果然看得到啊。

    这么说来，以前就因为双眼２・０的视力而骄傲得不得了啊。

    ……不过，你到底要挥到什么时候啊？

    就算操场再怎么大，不好好看前面还是很危险啊。

    渐渐地就偏离了跑道，自己却全然不知。

    ――喂，前面前面！

    前面的告示牌――！

    咚！

    而接下来，不知拿除夕的钟声来作比喻是不是很恰当，总之就是响彻操场……不，是响彻校园的声音在空气中回荡着。

    吵吵闹闹……。

    班上同学们的视线立刻集中到了运动场上。

    不，不要紧吧，刚才……好大的声音啊。

    木实疼得抱着头蹲了下去。

    啊，站起来了。

    晃着脑袋向四周看了看，发现大家都在看着自己，嗖地变得满脸通红。

    木实敷衍着笑了笑……又跑了起来。好快的速度。

    那与其说是在跑步倒不如说是在逃跑吧。

    本来那么一撞还挺让人担心的，不过看现在这样子应该不要紧了吧。

    说起来……老师似乎什么都没有察觉到，还在继续讲他的课。

    这可真是不得了啊！――

    『啊，阿贵～』

    咦？是木实吗。

    木实朝我这边挥着手。

    环姐则站在她身后。

    木实跑了过来，咚地一下跳到了我跟前。

    「一起回去吧」

    「是我多心了吗？总觉得这里的制服颜色相当鲜艳呢」

    说着，环姐轻轻地拉了拉裙摆。

    「嗯～，经你这么一说，好象是这样呢」

    听了这话，木实骨碌骨碌地转着圈看着自己的制服。

    「嘛，只要可爱就行了。之前的一直是深蓝色的和黑色的，所以这次的特别有新鲜感。而且也挺适合木实的。大概是因为这个的缘故吧，最近突然变得可爱起来了呢」

    就这样一边说着一边从背后紧紧抱住了木实。

    「诶、诶嘿～。讨厌啦，尽拿人家开玩笑」

    「并不是在开玩笑啊。最近真的是越来越可爱了呢。而且还丰满了点儿」

    「呃……我……长胖了？」

    环姐说得没错，感觉最近木实好象是丰满了点儿。

    嘛，个子这么小每天却吃那么多东西，不胖才怪呢。

    「呵呵，不是这么回事哦」？

    「并不是长胖了，而是像一般女孩子那样渐渐丰满起来了。明明不久前还是刚从小学毕业的感觉的说」

    「小学……」

    「小贵不也这么认为吗？」

    「呃？」

    「不，不知道……我是不太清楚啦」

    「唔～，可能是因为每天都能见到，反而更不容易察觉到吧。好了，这次要仔～细看清楚了」

    环姐说着抓住木实的肩膀，往前推了一下。

    「这，这个……」

    「不行……果然还是看不出来啊……」

    「哈啊……」

    环姐失望地叹了口气，耸了耸肩。

    「真是有眼无珠啊」

    骂得还真是过分呐。

    「没办法。那么，再往前一步吧」

    环姐向我招手示意。

    虽然不清楚要干什么，总之先靠近一点好了。

    「好，把手伸出来」

    「手？」

    我不自觉地伸出了手。

    于是乎，环姐抓住我的手，突然往木实那稍有些柔软的部位按了过去。

    「……」

    「……」

    僵直。

    脑子里一片空白。

    为什么会做出这种事呢……。

    「呀哇哇！？」

    木实对着我大声嚷嚷了起来。

    「呜哇！？」

    然后慌忙把手拿开。

    「怎样？明白了吗？」

    「在，在做什么啊」

    「什么做什么？ｂｏｉｎｔｏｕｃｈ呗」

    「ｂｏ……环姐，你是什么时候发明的这个……。――不对，干嘛要做这种事啊！环姐你就先暂且不说了，无缘无故把木实都牵扯进来是不是太过分了！」

    「什么嘛～，只是想证明给你看看而已嘛。再说，我怎么可能故意欺负木实呢。换作别的男生我还不会让他们这么做呢」

    「……」

    「木实？怎么啦？」

    「呃？唔，没、没什么」

    被做了那种事谁都会难为情的嘛。

    真是的，环姐她……。

    「……」――

    4月17日

    「啊……对了。说起来孩提时，常因为觉得樱花树枝很漂亮，所以就折下来带到学校去，不过马上就被责备了呢！」

    「啊～，的确有那样的事」

    「环姐，我觉得作为主犯装傻冲愣可不好啊！折枝的是环姐，叫我和雄二带到学校去的也是环姐吧。那之后，你知道我们怎么被训斥的吗？」

    「啊，啊哈哈……木实，你说那个怎么了呢？」

    啊，岔开话题了。

    「那个……不会笑话我吧？」

    「嗯？不会笑话的……什么事？」

    「那个……是那样的。虽然我明白树枝是不能折来玩的，不过在听了这话之后我就觉得不能攀折樱花树枝叶好像还有其他理由似的。所以我就在想那究竟是什么理由。很久以前就想知道了，但总觉得现在好像不能这么问」

    「问自己不知道的事又不是什么坏事。正所谓问了只是一时的羞愧，不问就会遗憾终生。你的问题提得非常好」

    「诶嘿嘿……」

    被环姐轻轻抚摸着脑袋的木实露出了害羞的笑容。

    「『切樱花的是笨蛋，不切梅花的是笨蛋。折樱花的是笨蛋，不折柿子的是笨蛋』不是有像这样的话来告诫人们不要折樱花树枝的吗？类似的说法还有很多。但要说最有力的说法，一定是因为樱花树是十分细致的树吧。被折断或者是被弄伤的话，就会从伤口那里开始生病的」

    「呃？树也会生病啊？」

    「那是当然的。树和我们一样也是拥有生命的」

    「是那样啊……」

    「而且，樱花是靠旧枝开花发芽的。所以，胡乱折枝的话，就不会开花了哦」

    「呃……」

    「那个，大概是最主要的原因」

    「……」

    「『不识风趣的事情不要做』的意思。你想想，樱花是要像这样欣赏才是最美丽的。把那个折断除了不识风趣以外就没有别的意思了吧？所以说，不要做那种不识风趣的事，要尽情享受自然的美丽」

    「哈～……」

    木实好像很佩服似地嗯嗯地频频点头。

    「是吗……嗯，很有道理呢」

    呃～，原来如此。

    虽然大概知道一点，但却不是很详细。

    「环姐，你还真知道这种事啊！」

    「我啊，也是被祖母教出来的。向坂家的女性是不能做出那种不识风趣的事情的，早就被训斥过了……呵呵，好怀念啊。被说教说哭了这种事，也就只有那时候了吧」

    是想起往事了吗？

    环姐好像有点怀念似地露出了稍显寂寞的笑容。

    「呃？哭了……环姐姐吗？」

    「哎呀，我也是女孩子啊。总会有哭泣的时候的」

    女孩子……。

    「小贵，怎么了？」

    「没没没，没什么」

    「但是，有点令人难以置信呢。环姐姐的事情也是，因为那是曾给了我很多点心的非常温柔的婆婆」

    「嗯～……那个，祖母平时是很温柔没错，但是教育人的时候却很严厉……吧？」

    「木实，忘记重要的事情了」

    「呃？什么事？」

    「你看，左边深处那棵樱树，上面有刻下痕迹的吧」

    「嗯，确实有……咦，那是……」

    「对，那是我和雄二两人运送来的小树枝上的痕迹」

    「那……那棵树真的长高了。还以为是自己记错了」

    「做了那样的事，当然会令人生气。我们也是，后来还被教训了呢」

    「啊～，咳！好……好了，你们两个再不快点就要迟到了」

    环姐好像在蒙混什么似的这样说了后，匆忙地快步走掉了。

    「啊，啊哈哈……」――

    「阿贵，这边这边」

    刚出校门，就从背后传来了木实的喊声。

    「是木实啊，用不着特意等我啦。明明可以先回去的嘛」

    「呃，为什么？」

    木实歪着脑袋问道。

    好象根本就从没考虑过要先回去的样子。

    环姐在一旁嗤嗤地笑出了声来。

    「唉，没什么」

    「是吗？」

    三个人就这么一边闲聊着一边走下了坡道。

    「呐呐，阿贵」

    走着走着。木实好象想起了什么似的，脸色突地沉了下去，紧张地拉了拉我的袖口。

    「怎么了？」

    「阿贵相信妖怪啊，钱仙之类的吗？」

    妖怪？钱仙？

    「到底怎么了，突然间问这些」

    「嗯……我们班最近很流行玩钱仙。其他人在课间休息和午间休息时一直都在谈论这个，所以我在想那到底是什么东西呢」

    嗯～？钱仙啊……。

    「诶，真让人怀念啊。在以前也流行过哦。妖怪啦、爱神丘比特啦，以前也曾很流行喔。大家还真是喜欢这些不可思议的东西呢」

    那倒是，总听说女孩子们都很喜欢这类东西。

    面向女孩子的杂志啊漫画啊什么的也不少，喜欢游乐园里的鬼屋的也是小孩和女孩子偏多。

    「那么，木实也试过了？」

    「没有，虽然别人也让我试试，但也只是看了看」

    「什么嘛，去试试不就好了嘛。不是很有兴趣吗？」

    「唔……也、也不是有兴趣……。只是有时候在想那到底是真的啊还是假的而已……」

    「那不就是有兴趣吗」

    「才没有那回事！」

    木实生气地提高了音量。

    「……」

    「――啊！？」

    过了一会儿，象是察觉到了什么似的，木实慌忙捂住了自己的嘴巴。

    「哈哈～，原来如此啊……」

    兴趣倒是有，就是太害怕了。

    明明很喜欢却又怕得出奇。

    「哞～，不理你了」

    木实生气地鼓起了腮帮子。

    「是我不好。我给你赔礼啦，不要对我板着个脸嘛。不过，说到钱仙的话……」

    1.相信

    2.不相信

    3.不置可否――

    1.「大概……相信吧？」

    「是、是吗？」

    「不过，无论信与不信。象那些不可思议的东西就这么简单地全盘加以否定的话，不是很没意思吗？」

    「呵呵……」

    「怎么了，就算环姐不相信也不要笑出声来啊」

    「不是啦。没想到小贵居然正好和我想得一模一样，觉得很有趣而已」

    「一模一样？」

    「虽然小贵对我的认识好像有些偏差，但我也是相信这些的哦」

    「呃！？」

    木实吃了一惊，就像被枪击中的鸽子一样瞪圆了眼睛。

    我也是吓了一大跳。

    「哎呀，有那么奇怪吗？」

    「要说奇怪的话……也算是奇怪吧。环姐不一直都是现实主义者吗，我倒还认为一定不会相信这些的说」

    「哎呀，可能就是因为我是现实主义者才会相信也说不定哦？虽说这些奇怪现象大部分都是错觉和人为因素造成的，但是在其中也有无论如何都无法解释的现象存在。据说已解明了的东西，有些也显得很牵强，给出的答案有时只是一种可能性，很暧昧。如果就这样把那些怪异现象全盘加以否定，我倒认为那才是不现实」

    经环姐这么一说，我也觉得有些道理。

    「而且……」

    「而且？」

    「而且……没什么。就象小贵所说的那样，如果就这么全盘加以否定的话，那不就连一点浪漫气氛都没有了吗。正因为充满了那些不可思议，这个世界才会显得更加有趣」

    环姐微笑着说道。

    「……唔、嗯。果然还是存在呢」

    「不过，就如我刚才所说的那样，大部分其实都是人为因素造成的，而那个所谓的笔仙是否存在则仍是个迷。因为自我暗示而感到手自己在动，也有别人故意在动的情况存在」

    「是、是这样啊……」

    「嘛，还是先不要管它了……，木实还是不要去试那个比较好。那个就算只有一点兴趣也是很恐怖的」

    「嗯、嗯……。诶嘿嘿……说真的，还真有点害怕呢……」

    「啊，不是那个意思，我所说的恐怖是因为木实你太单纯了，很容易就会相信那些了这回事。真正的钱仙倒不是很恐怖，但是如果真的深信不疑的话就会变得很恐怖了。

    「深信不疑？」

    「就是受当时的气氛以及强烈暗示的影响。比如别人对你说『你被狐狸的怨灵附身了』或者『几年之内你就会死』，如果深信不疑的话那可就不得了了吧？而且，因此而发生的事件确实每年都有呢」

    「所以说，最好还是不要去试了。知道了吗？」

    「嗯、嗯……」

    「环姐……对奇怪的东西真是莫名地相当了解呢」

    「只是稍微有点兴趣，各方面都调查了一下」

    「是什么样的兴趣呢？」

    「嗯～？那个，有很多吧？」――

    2.「我对这些东西从来都是不相信的。怪异现象一般来说都是眼睛造成的错觉。钱仙也不例外，不都是因为有人在故意移动，或是通过自我暗示而在移动但是本人却没有察觉到吗？」

    说到这个份上，木实似乎终于松了一口气。

    「果、果然是这样呢。果然那些东西是不存在的呢？」

    「……嗯？等一下。木实不是很喜欢占卜和算卦吗？难道也不相信这些东西？」

    「唔……钱仙和占卜是不一样的啦。说到占卜的话，是更有高度的……嗯，比如计算之类等等各种各样的就是象学问一样的东西」

    “那个”到底是哪个啊？

    木实说得也真够没头没脑的。

    而这时，一直在一旁倾听着的环姐嘴角浮现出了一丝狡黠的笑容。

    「啊……对了。木实，这个周末到我家来过夜吧？」

    「……呃！？」

    不知为什么，木实突然脸色发青。

    「木实老不到我家来陪我，环姐姐很寂寞呐～」

    「但、但是但是，会给环姐姐添麻烦的……」

    木实一边说着一边摆着手看着环姐。

    嗯，怎么了？不是一直都很想去过夜的吗？

    「是我说让你来的，怎么可能会添麻烦呢」

    「但是……嗯……对了，家里是不准我在外面过夜的……」

    咦，是吗？这么说来，之前不是有到我家来住过吗？

    「没关系的，在这之前我会征求阿姨的同意的」

    「呃！？」

    「但、但是但是……阿雄他们也在，很难为情的……」

    「没关系啦，因为工作的关系父母都不在家，木实来的时候我会好好收拾好雄二的」

    好好收拾好啊……。

    「但、但是但是但是――」

    「难道说木实不想去环姐家过夜吗？」

    「没那回事啦！没那回事，但……」

    「没关系没关系。因为“那种东西”……不是不存在的吗」

    「……」

    「……」

    「等等。难道说环姐家里……有什么东西吗？」

    「东西……指什么？」

    「就是说，不存在于这个世界上的东西」

    「呵呵，讨厌啦。小贵不是也说过吗。那些东西是不可能存在的」

    「这么说来，好象的确有这么说过」

    「是吧，木实？」――

    3.「嗯，不管哪边都不赞同吧」

    「也就是说不管哪边都不相信？」

    「可能是真的，也可能不是。对于那些无法解释的现象，是因为缺少证明的原因。所以到底是真是假我也无法判断」

    「所以说，正是因为无法判断，才会显得更加恐怖，当然也会引起更多人的兴趣」

    「……什、什么嘛。原来阿贵也是啊。说的也是呢？那些东西是真是假还不知道呢？」

    「哎，木实也属于“无法判别派”的啊」

    「嗯」

    「是吗……原来阿贵也很怕啊。平常总是一副满不在乎的样子，其实也很怕幽灵啊」

    ――嗯？

    「和我一样呢」

    「……我说，先等一下」

    我可没说会怕啊。

    不，虽说没有彻底否定，但也不能就这样和木实达成一致了吧？

    「是吗，原来你们俩都是“疑问派”的呢」

    「环姐姐是属于哪一派的呢？」

    「……想知道？」

    环姐妖艳地微笑着，从后面搂住木实。

    木实好象想起了什么似的，慌张地使劲摇着脑袋。

    「不、不用了，也不是很想知道」

    木实这么慌张，好象有什么更深的含义。

    「木实，怎么了？」

    「没有，没什么」

    我倒是感觉不出什么“没什么啦”。

    「那，环姐是属于哪一派呢？」

    突然，袖口被拉住了。

    回头看去，木实拉着我的衣袖拼命地摇着头。

    怎么了？

    环姐还是那样微笑着看着。

    而木实还是不停地摇着头。

    真是奇妙的气氛呐。

    「啊……还是算了」

    「是吗？」――

    「啊、啊哈哈……」

    木实好象知道什么似的，很为难地笑着。？

    在那之后，虽然还是春天，却在不断地谈论着鬼故事――

    4月19日

    「看来已经适应我们学校的生活了呢？」

    「嗯。诶嘿嘿～，我也交了几个好朋友哦」

    「呵呵，那不是很好吗」

    「啊，她们当中也有很喜欢漫画的哦，还说今年的黄金周如果有漫画节的话，就邀我一起去呢」

    「哎……漫画节吗？」

    是去看电影吗？

    「还说要给我穿很厉害的衣服……到底是什么呢？」

    等一下，你说的难道是……――

    休息时间。

    一边喝着自动售货机里买来的果汁，一边随便地和雄二聊着。

    「哦……」

    「怎么了？」

    「你看，那边」

    雄而抬起下巴示意我往中庭看。

    我顺着他指的方向望去。

    在那里有好几个女孩子围坐在一起，而坐在中间的正是木实。

    每个人手里都拿着画板，大概是在上美术课吧。

    「啊，是木实啊。嘿，才过两个礼拜就那么受欢迎了啊」

    看样子好象是关系很好的朋友。

    「那小不点既开朗又亲切呢。无论到哪里都能马上交到朋友的。不过这小不点，最近折实变了不少啊」

    「变了……哪里变了？」

    「哪里变了？……真是的，你还真是迟钝啊。好好看清楚。该说是成长了吧，变得有女人味了。而且不觉得变得越来越可爱了吗。那个拖着鼻涕的小不点会变成这样，真是连做梦都没想到啊！」

    有女人味了……变可爱了……吗？

    这么说来，以前环姐好象也说过同样的话。

    木实作为女孩子……吗。

    「呐，有点事想问一下？」

    雄二把视线转向我。

    「什么？」

    「你是怎么看木实的？」

    「什么怎么看？」

    「就是作为女孩子啦，是喜欢还是怎样的？你可不要给我扯些其它的哦」

    我会喜欢木实？

    「怎、怎么了，突然间说这些」

    「别管了，给我好好回答」

    「我说你啊，木实对我来说就好象是妹妹一样的存在吧」

    「唉……」

    听了我的话雄二长叹了一口气。

    「唉，你这么一副毫不在乎的样子不要紧吗？」

    雄二叹了口气，摇着头说道。

    「现在说不定还没什么关系，但是如果有别的男生追求木实的话，你准备怎么办啊」

    「追求木实？哈哈，怎么可能」

    没那可能吧。对方可是木实啊？

    「我说啊，和其她女孩子相比的话，的确是有点孩子气……，不过那不正是她吸引人的地方吗」

    「是、是……吗？」

    「唉……看来你还真是鼠目寸光啊」

    好象环姐也说过同样的话。

    「到底为什么突然说这些。象妹妹的话，雄二不也一样吗」

    「算是吧。但是我和你的立场可不一样啊」

    说着说着，雄二迷起了眼睛。

    「我觉得，你们是不是该把青梅竹马的关系更进一步呢？」

    「我说，你究竟想说什么啊。难道是在戏弄我吗？」

    「我可是一直都很认真的。木实是你这女性恐惧症患者接触的为数不多的女孩子吧？能够互相理解，也能互相信任。并且比谁都要好。再没有比这更好的条件了啊」

    「那不就是青梅竹马吗」

    「啊～，你真是……无药可救啊」

    雄二挠了挠头，又长叹了一口气。

    「实话告诉你吧。其实，今天班上有个家伙向我打听木实」

    「？」

    「不知道他是从哪知道我和木实是儿时玩伴的。还问我她有没有交往的对象？说是要是没有的话想让我帮忙介绍一下……所以说啊」

    「什么――！？」

    这话让我胸口一紧。

    这种感觉，到底是什么……。

    「着急了吧？」

    「怎么……可能」

    我在撒谎。

    有种不好的感觉。

    总之我现在的确很着急……。

    「嘿嘿嘿嘿？」

    像是看穿了我在想什么似的，雄二在一旁坏笑。

    「那接着呢」

    「嗯？」

    「那你把木实介绍给他了？」

    「怎么，想知道？」

    「雄二」

    「知道了知道了。不过看那家伙也不像是很认真的样子，所以我也随便敷衍两句应付了过去」

    「是、是吗……」

    「……但是啊」

    雄二突然变得严肃起来。

    「如果你一直都那么想的话，下次有人认真地拜托我介绍时，我可拒绝不了哦」

    雄二一反常态的认真表情让我也不禁犹豫了。

    「啊……不……但是，从刚才开始不是一直都没有考虑过木实的感受吗？」

    「哈？」

    雄二一脸“你到底在说什么梦话啊”的表情。

    「等一下。别告诉我你真的什么都不知道？」

    「怎么了？」

    「哇！真的假的啊……虽然知道你很迟钝，但没想到已经到这个地步了！我说你啊，再怎么说就算是青梅竹马，你难道就真的只会把她当成“普通的青梅竹马”吗？」

    「……啊？」

    「早上一大早就爬起来给你做便当。再说木实会来我们学校念书，还不都是因为有你在的缘故。一般人都应该明白这是怎么个情况吧」

    「那是因为……」

    「话先说在前头，作为儿时玩伴的话我和木实的关系也很好哦。但是像最近对你那样在校门口等我，为我做便当这些事可是一次都没有过。去家里串门，而且还是在父母都不在的情况下留宿，洗完澡后穿着睡衣钻进被子里嬉戏之类的事更是绝对没有过」

    「说到这里你该明白了吧？」

    「等一下，你怎么会知道这些的？」

    「也有可能是木实自己没有察觉到自己的心意，这样的话倒也说得过去」

    木实她……喜欢我？

    「反正，信不信是你的自由，总之只要以后不后悔就行了。对你来说这样可能比较好也说不定，但我们可不想看到木实不开心的样子」

    「难道说，雄二，你对木实……？」

    「傻瓜，怎么可能？」

    雄二苦笑着摆了摆手。

    「就好象挑战胜负已定的比赛一样毫无意义。更重要的是，我的兴趣是高个子、波涛汹涌的那种。怎么说呢，就是能像这样向她撒娇的年长女性」

    「那不就是环姐那种类型嘛？」

    「……什么！？为什么会提到老姐啊！不要开这种无聊的玩笑」

    「不，不是你自己说的吗？高个子、波涛汹涌，还要比自己大？」

    「这么说来……」

    好象是第一次考虑到这个问题，雄二茫然地向后退着。

    「不，这不是真的……怎么可能……」

    不知是真是假，雄二抱着脑袋蹲了下去。

    至今为止好象还没察觉到啊。

    看着木实。

    要说可爱的话，的确……是很可爱。

    但是，那和恋爱是不一样的感觉……我觉得。

    但是刚才听到雄二所说的话时的确令我胸口一紧。

    那是……。

    啊――木实望向这边了。

    视线交错在了一起，木实脸上立刻浮现出了笑容。

    不知为什么心跳突然加快了。

    我是怎么了……。

    都怪雄二说了些奇怪的话……。

    木实放下画板，一蹦一跳地走了过来。

    「嘿嘿，真是巧遇呢」

    「是、是吗？在同一所学校里碰到算不上是什么奇遇吧」

    「才没有那回事呢。平常是不会在午休以外的时间碰到的」

    「那……算是吧……」

    我，到底在说什么啊。

    「你是在上美术课吗？」

    「嗯。说是特意留出两小时来画学校」

    啊，这么说来，去年我们也作过同样的事呐。

    「但是早就画完了，所以大家就在一起聊天」

    「班上的同学？都很熟了啊」

    「嗯，都是好朋友哦。说起来，阿雄在干什么呢？」

    从刚才开始雄二就一直蹲在那儿。

    「似乎是受到打击了」

    「嗯？」

    「呐，木实……」

    「嗯？」

    「啊……没、没什么」

    木实喜欢我？

    不，怎么可能。

    「嗯～，你这么说的话我更在意了啦」

    木实盯着我的脸说道。

    不知为什么脸颊似乎在微微发烫。

    「唔……没什么，真的没什么」

    「是那样啊。咦，阿贵。你的脸好红哦，怎么啦？」

    「啊，不……没什么……」

    我不自觉地把视线移开。

    「但是，你看」

    木实用两手轻轻地托着我的脸。

    「好象很烫啊？」

    「哇！！」

    我反射般地逃离了木实身边。

    「阿贵？」

    「啊，不是……」

    『木实，老师说要集合了』

    一起画画的女生向木实招了招手。

    「啊，马上就来～」

    木实也招了招手。

    「那等会儿再见，阿贵、阿雄」

    「啊」

    「那不可能……那不可能……」

    「阿雄他不要紧吧……」

    「别管他了，自己会好的」

    「说的也是呢」

    「回头见」

    向我们打过招呼后，木实走进了那群女孩子中。

    『久等了～』

    女生们围着木实，以暧昧的声调在说着什么。

    『呐呐，那个人……』

    『难道就是……』

    『呃～，然后呢然后呢……』

    不知在说些什么，只见到木实慌忙地不断摇着头。

    谈话的内容完全没有听到。

    啊～，真是的。都怪雄二说了那番话，害我想法都变得奇怪起来了――

    4月20日

    「咦，环姐姐。难道说？」

    「哎呀，你注意到了啊」

    「嗯，闪闪发光非常漂亮……」

    「呵呵，谢谢」

    「雄二，环姐她怎么了？」

    「嗯？谁知道」

    「我家的男生们还真是……」

    「阿贵真是的，看了还不明白吗？」

    「……呃，你指什么？」

    「真是迟钝啊，那是……」

    「木实」

    木实想要说什么的时候，环姐把食指放在了唇上，向木实使着眼色。

    「啊，嗯」

    「那么向小贵提问。昨天，我去了某个地方。你知道是什么地方吗？」

    这么说着的同时用手轻轻地揉着头发。

    「猜猜看」

    突然这样说也是搞不清楚的吧。

    「……不知道」

    「……」

    环姐的眉毛似乎抽动了一下。

    「也是……稍微给你点提示好了」

    「不，我并不想知道……」

    「那里是，对女性来说仅次于生命的第二重要的地方。这样说就知道了吧？」

    这么说着，再次用一只手轻轻地揉着头发。

    「……银行？」

    「为什么会是银行啊？」

    「因为你说了对女性来说是仅次于生命的」

    「……」

    「真是笨啊。一开始木实不就说了闪闪发光非常漂亮吗。那么，仅次于生命的最重要的地方。当然就是宝石店喽」

    「啊，原来如此」

    「啊～……」

    「你们两个，把刚才的话给我纠正一下」

    ……………………生气了――

    刚走出教室，就看到木实手里拿着垃圾箱，从楼上走了下来。

    「啊，今天你负责打扫卫生啊」

    「啊，嗯」

    「是吗，那我就先回――」

    「啊，但是但是，把垃圾倒掉就做完了」

    「那我就先――」

    「马上就好了啦」

    「知道了啦。那我就在这儿等你好了」

    「嗯，一定要等我哦」

    真拿她没办法啊。

    「哈……」

    「怎么了，怎么一个人在那里叹气啊」

    「啊，不好意思。只是在想作业的事」

    「作业？」

    「嗯。今天老师布置了很多数学作业。而且，按照顺序来看下次上课会轮到我来回答问题」

    木实从以前就很不擅长算术题。

    「怎么办啊。才刚入学不久的说，不想在大家面前闹笑话」

    「那样的话，你好好地做不就行了？」

    「话是这么说没错……。啊，对了。阿贵，教我做作业吧」

    「那可不行。要是靠别人帮忙的话不就没意义了吗」

    「所以只要教我做题的方法就可以了」

    木实一边说着一边双手合十。

    「拜托了」

    「唉～，真拿你没办法」

    「太好啦，谢谢你～」

    刚刚说完，木实就跳到了我背上。

    「――哚？我说你啊，不要像这样一下子就跳到我背上啊」

    「诶嘿～」

    「诶嘿你个头啊」

    突然感到……脸在微微发烫。

    到底是怎么了……难道真的象雄二所说的那样，我……对木实……？

    突然间，我想起了那时的话。

    『绝不是单纯的儿时玩伴』……吗？

    ――我到底在想些什么啊。

    木实可是像我妹妹一样的存在啊。

    那是绝对不可能的……。

    「那么，我就用“嘟嘟米屋”的蛋糕作回礼吧，很好吃的喔」

    「那就谢谢你了」

    「啊……不够高兴呢。那可是妈妈藏在架子深处的宝藏哦」

    「喂喂，那样的话又要被骂了喔」

    「没关系啦，有阿贵一起的话」

    「不要拿我当挡箭牌啊」

    「诶嘿嘿」

    「那就快点做完它吧」

    「嗯，快上来快上来～」

    木实把手放在门把上正要开门，却突然停了下来。

    「啊――！？」

    「怎么了？」

    「那，那个……，阿贵还是先回去把衣服换了吧」

    「嗯？啊，那我换完衣服再过来」

    「唔、嗯，那我等你。对了，那就１０分……啊不，３０分钟就好了」

    「３０分钟？５分钟后我就过来了」

    「是这样的，你想想，我也要换衣服，会稍微花点时间的」

    「啊，是吗。但是换衣服要得了３０分钟吗？」

    「还、还有……还要准备茶啊，点心啊什么的」

    「其实倒没什么要紧的」

    「呜……，总之就是要３０分钟！」

    哇！为什么生气了啊。

    还要换衣服，做个作业有换衣服的必要吗？

    到底要用那３０分钟干什么啊？而且还是这种不完整的时间段。

    我很快就准备妥当了，无聊地望着电视屏幕，想办法消遣时间好快点出门。

    叮咚。

    铃声虽然响了但却没人出来。

    咦？门怎么没锁。

    不管了。我不客气地走了进去。

    「喂」

    从二楼传来了奇怪的声音。

    咚咚咚咚的，是什么在跑来跑去的声音？

    还有吸尘器的声音……。

    『哇哇哇！』

    似乎是什么东西倒在地上了。

    「喂，木实！」

    『呃，已经来了吗！？等等，再稍微等一下！』

    木实从楼上跑了下来。

    「哈、哈，久……久等了～」

    「上气不接下气的，到底怎么了？」

    「没……没那种事！？」

    一边说着一边喘着粗气。

    「阿姨呢？」

    「源次丸也不在，大概是散步去了」

    「是吗」

    「那么，快上来快上来～」

    走进木实的房间，感觉很久没有来过了。

    以前总是来玩的……不知从什么时候开始，觉得我进她的房间似乎令她很难为情。

    所以从那时开始就很少再进木实的房间了。

    「呵……」

    「怎……怎么了？」

    木实端着放着蛋糕和牛奶的盘子走了进来。

    「说起来，打扫得很干净嘛」

    「啊、啊哈哈……那当然了」

    虽然很在意刚才的声音，但还是决定不问了。

    「来，“嘟嘟米屋”的蛋糕。一起吃吧」

    木实把盘子放到我跟前，就开始找起了东西来。

    「啊……忘记拿叉子了。我去拿来」

    于是慌慌张张地跑出了房间。

    一个人挺无聊的，于是我随手挑了本堆在角落的杂志。

    《恋水晶》

    木实喜欢的占卜专刊啊。

    话说回来，虽然知道木实喜欢买这类杂志，但是内容却都没怎么看过。

    让我看看……。

    呵呵，看来不止是占卜，连简单的咒符都有刊登呢。

    好象……很深奥啊。

    不过，就象书的标题所说的那样，恋爱方面的占卜占大多数呢。

    咦？中间有一页折了起来。

    无意间翻开了那一页，里面写着有关名字、星座、血型的综合恋爱占卜等相关内容。

    『柚原木实』

    在名字一栏里木实把自己的全名写在了上面。

    血型…Ｏ。

    星座…处女座。

    而在下面一栏里，对象的名字是……。

    视线僵止了。

    『河野贵明』

    咚――

    胸口激烈地跳动了一下。

    我的……名字？

    在那一页，占卜的结果用荧光笔记了下来。

    结果的那一栏里……。

    配对的结果一旁，木实大大地写着，

    『太好了，最佳配对耶！』

    ――在一旁还画着大大的心型记号。

    这是……。

    心脏在剧烈地跳动着。

    『我说你啊，就算是儿时玩伴，你不会就真的认为只是“单纯的儿时玩伴”了吧？』

    难道……。

    真的……不是在开玩笑……。

    木实……喜欢我？

    …………。

    咔嚓。

    「阿贵，久等了～」

    木实回来了。

    目光交错。

    「……」

    「……」

    木实把视线移向我手心。

    察觉到了我手上拿着的东西，就这样握着叉子僵住了。

    就这样呆呆地看着，木实脸颊一片通红。

    「……不可以！！」

    「哇！！」

    啪！

    木实扑了过来，从我手上抢走了那本书。

    然后就那样死死地把书抱在胸前。

    紧紧闭着双眼的木实，红通通的脸蛋就象熟透的番茄一样。

    「啊……啊……木实？」

    自己好象很没出息似地发不出任何声音。

    听到我叫她的名字，木实娇小的身躯微微一震。

    什么都不说，把书抱得更紧了。

    「……」

    木实紧紧闭着双眼，身体微微地颤抖着。

    怎么办？

    要怎么办才好！？

    我不知道。

    我真的不知道该怎么办。

    「……」

    「……」

    得做些什么才行。

    沉默静静地流动着。

    「看……到了吗？」

    「啊……」

    「……看到了？」

    「啊……」

    看到什么了？

    无需多问，自然是指那件事。

    心脏再次剧烈地跳动了起来。

    「那……那个……」

    木实缓缓地转过头，提心吊胆地凝视着我。

    难道……。

    「木实……木实……」

    难道，木实想……。

    「――什么事？」

    「呃？」

    「我是说，看到了，是指什么？」

    等、等一下……我，到底在说什么啊。

    「没有……看到吗？」

    「你问我看到了没有，是指什么？……难道说上面写了什么吗？」

    不对，不是那样的……。

    「……」

    「……」

    寂静再一次占据了整个房间。

    然后木实则长长地吐了一口气。

    「啊、啊哈哈……不，没什么」

    「是，是吗？看着木实那么认真的样子真是吓了我一跳，那本书怎么了？」

    「没，没什么」

    木实干笑了一声。

    不对……我……到底在说什么啊。

    该说的不是这些吧？

    我到底在逃避什么啊……。

    木实大概……不，一定是察觉到了我是在掩饰吧？

    我该怎么办……。

    「那就再见了」

    「阿贵，木实的事辛苦你了」

    「我才是，晚饭多谢款待了」

    「别客气。下次会多准备点心的，欢迎随时再来」

    说着，阿姨揪起了木实的脸颊。

    「顺带一提，木实明天的点心，扣除」

    「呜～，不要啦～」

    「哈哈……那么晚安了」

    「晚安」

    「晚安」

    看着木实。

    「诶嘿嘿……」

    『反正，信不信是你的自由，总之只要以后不后悔就行了』

    不知为何，雄二的话不断地在我耳畔萦绕。

    我该怎么回答？

    该怎么办才……――

    4月21日

    「唔啊……好暖和啊……」

    「春天到了呢」

    「阿贵……稍微让我靠一下……」

    「啊，喂，别在别人背上睡觉啊」

    「“クワ”（桑树）」

    「わ…わ……“ワタリガニ”（梭子蟹）」

    「“にわ”（庭院）」

    「わ……わ……わ……“ワラビ”（蕨）」

    「“ビワ”（枇杷）」

    「“わらじ”（草鞋）……说了……ワイ――不对……真是的……从刚刚开始就尽是“わ”，太狡猾了」

    「你在说什么啊。这个是“词尾接龙”的常用手段吧」

    「虽说是那样没错……但你稍微手下留情一点有什么关系嘛」

    「已经很手下留情了。和雄二接龙的时候都会赌一些东西，所以我会更不客气的」

    「哞～……啊！？对了……」

    「嗯？」

    「哼哼～，你这么笃定也只有现在了。因为我已经想出好办法了」

    这么说着的木实脸上浮现出了得意的笑容。

    「呃？」

    「那么……要来了哦～」

    木实晃晃悠悠地把两只手放到了头上，做成一个大圆环的样子。

    「――“わ”（轮）！」

    「是“わ”哦，“わ”。怎么样队长，我把“わ”漂亮地还给你了哦」

    「“ワルシャワ”（华沙）」

    「……」――

    校门前，木实像往常一样在那里等着。

    看到我，木实挥着手朝我跑了过来。

    到底怎么了……。

    为什么会这么让我无法平静。

    「阿贵，回家吧」

    「――不好意思」

    「呃？」

    「啊……我回去的路上还有点事，所以不能一起走了」

    ……咦？

    我到底在说什么呀。

    明明什么事都没有啊。

    「是吗？嗯～，那样的话可以一起去吗？」

    「啊～，不，因为要花些时间，木实还是先回去吧」

    「是那样啊……」

    木实缓缓地垂下了脑袋。

    胸口突然疼了起来。

    到现在为止我还在说假话。

    「对不起」

    虽然知道自己在说谎，但我却还是没能讲出真话。

    木实突然又抬起了头。

    「没关系，如果有事的话那就没办法了」

    微笑着说道。

    「那我先回去了」

    「路上小心」

    「嗯」

    然后我一句话也没说，只是目送着木实。

    「我到底在干什么……」――

    4月22日

    今天轮到我值日。

    所以比平时早了些出门。

    「早上好」

    「哎呀，今天早上要早些呢」

    「今天轮到我值日」

    「对不起呢。那孩子还没起来」

    「是吗」

    无意识地叹了口气。

    ……等等，刚才我好象听到说木实还没有起床吧？

    「请等一下，我这就去叫她起来」

    「啊，算了……我有点赶时间，还是先走好了」

    「啊，是吗？」

    一如往常的上学路上。

    只是稍微早了一点出来景色却完全不同。

    明明天气这么好，心情却无比沉重。

    嗒嗒嗒――

    从后面传来了跑步声。

    「哈、哈――终于追上了」

    「木实……」

    「早、早上好～」

    「早上好……不对，难道说你刚才马上就起来了吗？」

    「真是的，一个人先走真是太过分了」

    「那、那是因为今天要值日，没办法啊」

    「话是这么说……」

    「怎么，还没睡醒吗」

    从床上爬起来，慌慌张张地跑出来，连头发都还是翘着的。

    缎带也是随便系的。

    「呃！真讨厌……」

    木实慌忙用手压住翘起来的头发。

    从口袋里掏出了便携式梳子，慌忙地梳理了起来。

    「呜呜，弄不下来啊」

    「真拿你没办法啊。过来，转过身去」

    按住木实的肩膀，让她向右转。

    「阿、阿贵？」

    拿过木实的梳子，试着让那爆起的头发安静下来。

    「啊、哈哈哈……好痒啊……」

    木实不停地摆动着双肩。

    「不要乱动」

    慢慢地，好象很舒服似的，木实眯起了眼睛。

    梳理着木实的头发，传来了阵阵清香。

    头发还留有洗发水的香味。

    女孩子的头发都是这么香的吗……。

    突然发现自己在考虑着这些，于是慌忙放开了手。

    「好、好了，剩下的你自己一个人也可以弄好了」

    把梳子还给木实后就慌忙朝前走去。

    「啊，等等我啦」

    木实加快步伐跟了上来。

    「还有一点没弄好啦。再帮我弄一下嘛」

    「你也不能总呆在我身边，不要总是依赖我」

    「呃……」

    听到这话，木实睁大了眼睛望着我。

    「啊……嗯……」

    然后沮丧地垂下了头。

    我到底在说什么啊……。

    我为什么会说这些？

    可恶……――

    放学后。

    班会结束后，大家都正准备起身离开的时候，班长略带歉意地说道。

    「各，各位～，等一下会有关于修学旅行的会议，清洁做完后各班的代表请留下来一下」

    班上一阵喧哗。

    『真的假的啊』这样的声音不绝于耳。

    「糟了，今天还有打工呢」

    因为喜欢庆典，于是毛遂自荐而终于成为我班代表的雄二在一旁小声嘀咕着。

    「也就是说，这次的会议是绝对不能逃跑了」

    虽然号称这也算是学习的一环，但实际上修学旅行就是去玩。

    要是不好好准备的话，到行动当天会有麻烦的。

    所以，在旅行当天发生麻烦这种事是一定要尽量避免的。

    「话是这么说……」

    「……那我来代替你吧？」

    「这样好吗？但是为什么」

    「理由倒是没什么。如果不用的话就算了」

    「――我可没那么说哦？那就麻烦你咯」

    到清洁完还有一些时间。

    我交叉着手臂站在自动贩卖机前准备买果汁来喝。

    「阿贵」

    木实从对面跑了过来。

    「啊……啊，是木实啊」

    「太好了，没有错过呢」

    「错过什么？」

    「刚才在那边碰到阿雄，他说阿贵你之后有事要做是真的吗？」

    我转过身，尽量避免目光交接。

    「等一下还有关于修学旅行的会议。会很晚的，木实还是先回去吧」

    「今天……也是……啊」

    木实露出了寂寞的笑容。

    胸口好疼。

    「对不起了」

    「没关系，迫不得已嘛」

    听我道歉，木实很勉强地笑了笑。

    「那我先回去了」

    「啊，嗯……」

    木实无力地说完后，就一个人走了。

    我只能注视着木实的背影，直到消失。

    我到底……是怎么了……。

    呼，总算完了。

    哇，外面已经完全黑了。

    虽然看得不是很清楚，但在校门口的确还站着一个人影。

    「啊……」

    人影望向这边。

    然后嗒嗒地跑了过来。

    「阿贵，已经好了吗？」

    月光下，人影渐渐地显现了出来。

    那是……木实。

    「难道你一直在那里等着吗？」

    「呃？不，不是的。我也有些急事……所以就迟了点」

    感觉回答得有些慌张。

    「在鞋箱那里看到阿贵好象还没有弄完的样子，所以就在这里等着了。外面天都黑了，一个人回去总觉得有些害怕……」

    大概……是在说谎吧。

    我想她是一直在门口等着。

    而我却……。

    「是吗」

    我只能说这些。

    「那，一起回去吧」

    「嗯！」

    木实马上跑到我身边和我并排一起，高兴地笑着。

    「诶嘿嘿～」

    真的是发自内心的微笑，不知怎么的胸口象是被什么东西死死锁住了似的……――

    4月23日

    换好鞋后，我径直走向校门。

    木实……还没来吗。

    在校门口还没有出现木实的身影。

    没办法，只有先回去了。

    突然感到袖口被拉住了。

    转过头，木实就站在我身后。

    不知怎么感觉一幅落寞的样子。

    「什、什么嘛，原来你在啊」

    「……」

    木实失望地站在那里，一句话也不说。

    「怎么了？」

    「没有……等我吗？」

    木实小声地念着。

    「……呃？」

    「想要先回去的样子……」

    「啊……啊，我看到没人，所以才……」

    「阿贵……最近一直在躲着我吧？」

    「啊？怎、怎么突然说这些话」

    「总觉得阿贵突然变得很冷淡，而且刚才不是也要先回去吗……」

    「等、等等。要是没有看到你在等我的话我就先回去，不是一直都是这样的吗？怎么突然说起这些话……」

    「是这样没错……」

    沉默。

    「我没有去注意这些事。对不起？」

    「不、不，我才该道歉。好象是我想得太多了」

    「啊，啊」

    我在逃避木实……吗？

    「那么，回去吧」

    「……嗯」――

    4月24日

    清晨。

    还在刷牙的时候，门铃响了起来。

    喀嚓――

    是谁？还在这么想着时，木实就用钥匙打开门走了进来。

    「早上好～」

    映入眼帘的，是木实的笑容。

    为什么，只是这样想着就心跳不已？

    「真、真稀奇啊，木实也会这么早」

    我稍微提高了点音调。

    我在干什么呢，冷静一点啊……。

    「诶嘿嘿……」

    「我还没有准备好啊，还要花点时间哦。你呢，要先走吗？」

    「不，我等你」

    漱完口后，迅速跑回房间开始整理着装。

    「好了，走吧」

    「嗯」

    「啊，太好了，还没有出门呢」

    刚到外面，就看到阿姨从玄关走了过来。

    「妈妈，怎么了？」

    「是啊，刚才你爸爸打电话过来，说是突然决定下午要出差，要我马上准备」

    「是吗？好象很急呢。难道说妈妈也一起去？」

    「当然了。这次可是冲绳哦」

    「呃～，真好啊」

    「会给你买礼物的，忍耐一下吧。“菠萝酥”和“琉球花茶”怎么样？」

    「嗯～，非常非常微妙……」

    「还有呢」

    阿姨看着我。

    啊～，一股不祥的预感。

    「阿贵，就象以前那样，木实拜托给你，可以吗？」

    果然……。

    「啊～……那个……」

    以前从没有想过，现在仔细想想的话，木实要是来住的话到第二天早上都只有我们两人，那样的话……糟糕了。

    那么，和我父母在时的情况就完全不一样了。

    「……」

    木实一声不响地看着我。

    一脸不安的表情。

    倒不是我自作多情，要是现在拒绝的话会伤害到木实的。

    她一直也觉得我……是象“哥哥”一样的存在吧？

    「但是……那样的话……」

    「啊――不好了，厨房里还煮着东西。那么阿贵，木实就拜托你了」

    「呃？」

    「那就这样了，小心车辆哦。木实，回到家后要关好门窗再到阿贵家去哦。要好好地听阿贵的话做个乖孩子哦」

    「啊，等等――」

    完全无视我所说的话，阿姨自说自话慌张地跑回家去了。

    「真是的，人家已经不是小孩子了」

    是啊，已经不是小孩子……了啊。

    啊～，怎么办才好……。

    「阿贵？」

    木实歪着脑袋看着正抱着头的我。

    「怎么了？」

    「啊，没，没什么……」

    「难道说……给你添麻烦了……」

    木实略显落寞地小声说道。

    「傻瓜，怎么会呢」

    「……」

    真的一点都不觉得麻烦。

    木实怎么会添麻烦呢。

    只是，不是那样的……不是那么回事……。

    「总之照顾木实一点都不会麻烦。所以木实不要有奇怪的想法」

    「……」

    「好了不要说奇怪的话了。要迟到了」

    「嗯、嗯！」――

    放学后。

    周六放学比平时要早。

    班会结束后正准备回家，不意间发现走廊上有个熟悉的人影正忽闪忽现地朝这边看着。

    拿着书包来到走廊，人影就像小猫一样向我跑了过来。

    「阿贵，课已经结束了吗？」

    「怎么了，你用不着特意到教室来接我的――」

    刚说到这里，突然发现周围的许多眼神都落到了我们身上。

    嗯……。

    班上那些家伙都用那种揣测和妄想的眼神盯着我们看。

    很明显，在这里说话的话一定会被嘲笑的。

    「走吧」

    「呃？等等我」

    「那个，到教室来接我还是免了吧」

    心里怀着刚才的那份焦虑，不知不觉话就脱口而出了。

    「为什么？」

    「那个，特地过来接我的话，这样会很不好意思的」

    「但是，你以前从没这么说过啊」

    她用有点不安和不满的口气说道。

    「适可而止吧，已经不是小孩子了吧？」

    「……」

    对于我所说的话，木实只是沉默在那里。

    「嗯……我知道了」

    总觉得木实很失落的样子。

    难道是我……说得过火了？

    以前从没这么介意过的，为什么……。

    「呐，难道说……你生气了」

    「为什么这么说。我没生气啊」

    「真的吗？」

    她提心吊胆地问道。

    就算我是那么回答的，但还是感到不安。

    「阿贵，这段时间……」

    我……？

    「不，没什么」

    木实话刚到嘴边，又欲言又止似地摇了摇头。

    她果然还是注意到了我这奇怪的说话态度了吗。

    「阿贵，回去的时候去下超市吗？」

    「超市？」

    她说超市，有什么东西要买吗？

    「因为，不买晚饭的话」

    对……了。

    今天，木实是要住在我家的呀。

    也像之前那样，打算做晚饭吗。

    「吃便当不就好了吗？」

    「不行啦。那之后，妈妈好好地教了我一些窍门。这次一定要让你尝尝必杀咖喱的精髓」

    又打算做咖喱吗。

    算了，反正味道也不错就这样吧。

    「好了」

    哗啦――

    把超市的购物袋放在了桌子上。

    呼，买了很多啊。

    那之后，轻松地打发了中午的时间，购物的时候还顺便逛了一下市街。

    虽然木实看上去很兴奋，但总觉得她好像是在强颜欢笑的样子。

    「真的……要住在这里吗」

    我不禁脱口而出说道。

    木实好像回了一次家，把留宿用的衣物拿了过来。

    …………无法冷静啊。

    到底该说我是心神不宁，还是心情激动呢，或者是说心里有块疙瘩……总之内心就是无法平静。

    可恶，为什么会是这种心情。

    到底该怎么办，以前不是没什么的吗。

    门口传来了开门的声音。

    『打扰了！』

    木实走进了我家。

    「咦，阿贵。你还没有换好衣服吗？」

    「啊……啊啊，等会儿再换。阿姨她们呢？」

    「嗯，已经走了」

    「是吗……」

    真的走了吗。

    「……」

    阿姨，把独生女留宿在孤男寡女独处的地方真的没关系吗？

    大概是相信我吧，还是说她认为我们还是小孩子……。

    「那个……找妈妈有什么事吗？」

    「嗯？不，不是的，我只是随便问一下而已」

    「是……这样啊」

    虽然那么说，但是对于我所说的话好像还是一副无法认同的表情。

    「那么，开始做饭了」

    感觉木实就像是恢复了精神似的，一边开朗地说着，一边系上围裙卷起了袖子。

    「不着急也没事的。反正明天是假日，晚饭时间稍微放晚一点也没什么大碍」

    「不，那要煮很长时间呢」

    「是吗？」

    「阿贵，你就好好地等着吧」

    木实手里拿着装满材料的超市购物袋向厨房走去。

    『那个，胡萝卜、土豆、洋葱、牛肉、番茄罐头、松伞蘑、茄子……』

    把材料一个一个拿了出来，就好像是在确认一样。

    「然后是妈妈秘传的咖喱粉」

    ……果然还是笨手笨脚的。

    这样下去可不行，不做点什么的话。

    「木实，那个……」

    「唔……哚……」

    木实正专注地削着胡萝卜皮。

    拿刀的手势还是和以前一样，看起来很危险。

    那么危险还是不要和她说话好了。

    「呃～？你说什么？」

    「不，我是说真的没关系吗」

    「嗯……，没关系……」

    我可看不出是那么回事啊。

    「啊――」

    突然，木实拿着胡萝卜的手滑了一下。

    就听见……乓、垮啦垮啦的声音，胡萝卜掉到了地上。

    「疼疼疼……」

    我看见木实把大拇指指尖放进了嘴里。

    「难道说，割到手指了吗？」

    「嗯……啊，不过只有一点」

    「让我看看」

    一拿起木实的手，血就微微地从大拇指手指肚的伤口上渗了出来。

    幸运的是，就像木实所说的那样，伤口不是很深。

    「是吧，不要紧的」

    「你等一下」

    我拿出了放在橱柜里的急救箱。

    如果是自己受伤的话我通常是放着不管的，但是木实的话就不能放着不管了。

    我从救急箱里拿出了创可贴，贴在了木实的手指上。

    「疼吗？」

    「嗯，嗯，没事了……但是」

    「是吗。那么后面就交给我好了，换班。木实你去看看电视什么的就好了」

    「这，这怎么可以。还是我来做吧」

    「好了啦，你不是割到手指了吗」

    「只是稍微割到一点而已，不是什么大不了的伤。真的不要紧」

    「知道了。那么我也来帮忙吧」

    「呃？」

    「这样总可以了吧？」

    「但是……」

    「光等着也很无聊的。而且，两个人一起做的话比较有意思吧？」

    「阿贵……」

    「说吧，要我干什么？」

    「嗯。那么，阿贵你就把蔬菜的皮都剥掉吧，可以吗？」

    「没问题。不要客气，有什么事请尽管差遣」

    什么嘛，这不是很简单吗。

    对啊，只要这么做就好了。

    「呵呵……」

    突然，在微笑着的木实眼中，啪嗒啪嗒地流出了泪水。

    「怎――怎么了？还是很疼对不对」

    「啊，啊哈哈……不是的，是被洋葱熏到眼睛了」

    嗒、嗒、嗒――

    木实一边说着一边切着洋葱。

    「真有意思呢，因为洋葱而流眼泪，因为胡椒而打喷嚏，还以为这种事只有在漫画里才会有……」嗒、嗒、嗒、嗒、嗒――

    她一边笑一边高兴地流着眼泪切着洋葱。

    木实……。

    「那么，我不客气了」

    「来，请用～」

    摆在眼前的是丰盛的咖喱。

    我就那么被木实催促着，把勺子送入了口中。

    ……哦？虽然手受伤了，但做得比上次好吃。

    而且蔬菜的大小也切得比较均匀。

    「味，味道怎么样？」

    「不错。的确和上次的感觉不一样了」

    「真的吗？」

    「真的啊！进步了呢」

    「诶嘿嘿，是在给妈妈打帮手时练习过的呦」

    「呃……。啊，能再来一碗吗？」

    「嗯，尽情享用吧」

    她接过饭碗，盛了满满一大碗。

    「给。多吃一点吧～」

    「喂喂，我可吃不了那么多啊」

    「呵呵呵」

    吃完饭之后，还是象平常那样在客厅里看电视。

    「呼，再怎么说我也吃不下了。我吃饱了」

    「粗茶淡饭而已～」

    「真的进步了呢」

    虽然操作过程很危险。

    「这样下去的话，一定会很擅长料理的，或许能成为一位不错的新娘呢」

    「是，是吗……」

    「是的。连我都想娶你了呢」

    和平时一样，只是个玩笑而已。

    但不同的是……。

    「……」

    木实杵在那里，把头埋得低低的，满脸通红。

    ……哎？

    总觉得说了什么不该说的话。

    寂静。还有这不融洽的气氛。

    「对，对了。该洗碗了」

    木实慌忙站起来，开始收拾碗筷。

    「啊……我来吧。木实你不是手指受伤了吗」

    「不要紧的。血也已经止住了，只是小伤而已。阿贵你就去看看电视吧」

    说完便逃跑似地飞奔到了厨房。

    ……很慌张。

    为什么会说出那种话呢。

    洗盘子的声音。

    「啊！！」

    吃惊的声音。

    「怎么了？」

    「啊，在卷袖子之前把洗涤液倒进去了。阿贵，麻烦你，帮我把袖子卷起来」

    「啊，好的」

    就按木实所说的，我站在她身后帮她卷袖子。

    「这样可以吗？」

    「嗯。哎呀……？」

    但是卷好的袖子又滑落了下来。

    因为袖口比较短，而且袖口很大，这样的话再怎么卷也会滑落的。

    「啊……」

    没办法了。用绑袖子的带子固定住吧。

    「……」

    「木实？」

    不知怎么的，木实低着头一句话也不说。

    「怎么了？」

    「没，没什么……」

    木实脸红得有些夸张。

    连颈部都通红通红。

    当我回过神来……才发现正和木实紧紧地贴在一起。

    「啊！不好意思……」

    急忙和她拉开了距离。

    「……」

    木实一言不发。

    沉默的场面再次降临。

    以前还没有过这种事……。

    什么啊，不是一直都缠着我吗，至今还没有过这样的反应吧。

    「先把袖子绑起来」

    「嗯，嗯……」

    「那么，我就……呆在客厅里？」

    「嗯……」

    洗碗的声音。

    我无所事事，不禁打开了电视。

    电视里，不知哪来的年轻艺人在那里做着有趣的相声表演。

    平时的话是笑得出来的，但是现在却没有那种心情，我切换了频道。

    『……不可以！！』

    木实慌张地夺走了占卜她和我之间缘分的杂志。

    但是我看见了。

    那些表示良性结果的字眼，和画在一起的那个巨大的心形符号。

    那含义……想都不用想。

    「……」

    为什么又想起来了。我明明打算就这么忘记的啊。

    我看了一眼身后的木实……马上又把视线拉了回来。

    而且这次感觉很不妙。感觉非常不妙。

    虽然我为了要遗忘这件事而在那里不停地换着频道，但是心里还是很在意木实根本就没心思看电视。

    过了一会儿，收工了的木实走进了客厅。

    她坐到我旁边，我们俩就那么看着电视。

    …………气氛太不融洽了。

    平时的话，就算不说话，呆在旁边也没什么不自然的感觉。

    但不知为什么，只有今天实在是没有什么话题可说。

    虽然这么说，但就算我想说点什么，偏偏在这种时候却什么话题也想不出来。

    木实是不是也很在意我的事呢？

    虽然她不时地窥视我一两眼，但也一言不发，也不和我说话。

    「……」

    「……」

    这种不自然的沉默氛围到底要持续到什么时候啊。

    一回过神来才发现周六的深夜新闻档已经结束，时钟的指针已经快要指向１２点了。

    已经这么晚了啊。

    「对，对了，该洗澡了」

    木实站起来，朝浴室走去。

    我听见了放水的声音。

    真吃不消，到底该怎么做才好呢……。

    「阿贵，洗澡水烧好了」

    「啊――啊啊，木实你先洗吧。我等会儿再洗」

    「不了。这么难得，还是阿贵你先洗吧。我换洗的衣物还没有准备好，而且洗得也比较久一些」

    「是吗。那我就先去洗了」

    「嗯……」

    哗

    「呼……」

    泡在浴缸里，我长长地叹了口气。

    为什么冷静不下来呢。

    对方可是木实啊。为什么会弄得这么惊慌失措的呢。

    总之，我咕嘟咕嘟地浸到了水中……。

    「哈……」

    也不知道是第几次叹气了，我边用毛巾擦着湿漉漉的头发边回到了客厅。

    电视也关掉了，木实也不在。

    为什么……到底是从什么时候开始这样的。

    不，无论是从什么时候开始，或是导致这种情况的原因，这些都已经不重要了。

    问题的关键不在那里，而是接下来该怎么办。

    我躺在沙发上打开了电视。

    原本应该是就会这么平静下来的，但是因为听到了啪嗒啪嗒的拖鞋声，心里又开始不安起来。

    「啊，已经洗好了啊」

    「啊……是啊。木实也快去洗吧」

    我一边看着电视一边回答道。

    与其这样说倒不如说我不敢正视木实。

    「嗯……水温怎么样？」

    「嗯……水温正好」

    「那样啊……太好了」

    木实用平静的口吻说道。

    「那么我去洗澡了」

    啪嗒啪嗒的拖鞋声渐渐远去了。

    过了一会儿就听到了木实洗澡的声音。

    「……」

    我开大了电视的音量。

    这种事再怎么想也是没办法的。

    睡觉吧。睡觉的话就用不着想那么多了。

    我查看了一下门窗。

    「木实」

    『呃！！』

    声音听起来似乎是吓了一跳的样子。

    接着听到了水从浴缸里漫出来的声音。

    『什，什么事？』

    木实稍稍作出了一点回应。

    「我有点累，先去睡了。门窗我检查过了，电灯就麻烦你等会儿关掉吧？」

    『啊……嗯……我知道了』

    「那么，晚安」

    『嗯，晚安……』

    我的房间里面没有铺木实的被子。

    那是当然的。也是理所当然的。

    「呼……」

    我不由得松了口气。

    睡吧。

    说实在的……好累啊。

    我关了灯钻进了被窝。

    闭上了双眼。

    「……」

    虽然很累，虽然闭上了眼睛，但却怎么也睡不着。

    真安静啊……。

    时钟指针走动的声音也是如此地清晰。

    我不时地翻着身。

    听到了楼下浴室的门打开的声音。

    洗的时间可真够长啊。

    之前和我说过沐浴露的事，看来她真的很喜欢洗澡啊。

    …………可是，为什么我会想到这种毫不相关的事啊。

    我明明想快点睡觉的说。

    我又翻了一次身。

    嗵、嗵、嗵……。

    这是上楼的脚步声。？

    为什么会上二楼来呢……。

    轻轻打开房门的声音。

    虽然我背对着房门看不见，但是我知道是木实在窥视着我的房间。

    「阿贵……」

    木实试探性地叫了我一声。

    你来干什么啊。

    我都已经睡着了，木实也快去睡吧。

    「阿贵……？」

    木实还不清楚我的现状，又叫了一声。

    然后……好像走进了房间。

    「已经……睡着了吗？」

    我觉得木实就站在我身后。

    「呐，阿贵……」

    轻轻地摇了摇我的肩膀。

    「呐……」

    ……啊，真没办法。

    「什么事啊，我已经睡了」

    我叹着气转过身。

    然后……我又说不出话来了。

    看着木实与以往完全不同的睡衣打扮，胸口不由得高鸣了一下。

    「我买了新的睡衣……是环姐姐帮我选的……怎么样，合身吗……？」

    这问题问得有点很不好意思，又怀着一丝不安。

    我实在是不知道该怎样回答这个问题。

    在我眼前的已经不是我所认识的木实了。

    是我所不认识的……女孩子。

    也就是说木实是女孩子。

    虽说这是毋庸置疑的，但是我一直都没这么意识到过――虽然最近，不知怎么的我尽量不去那么想。是啊……木实也是女孩子啊……。

    「……阿贵？」

    「啊？啊，啊啊……」

    「是不是不太合身……呢？」

    说实话我觉得很可爱。

    也觉得很合身。

    可是……。

    「不……不是很好吗」

    但是我并没有用心去回答，只是反应平平地敷衍了一句。

    「……」

    不行了，我不敢正视木实。

    「好了，已经很晚了，去睡吧」

    说着我就转过身盖上了被子。

    「啊……」

    不知道为什么，我无法再继续正视木实。

    为什么啊，是因为我不擅长和女孩子交往吗？

    还是说意识到木实是女孩子了？

    就算不太擅长，但那可是木实啊。

    为什么、为什么、为什么会如此地……。

    「阿贵……难道说你生气了？」

    ……呃？

    她小声地说道。

    「我，做了什么让阿贵生气的事……吗？」

    「等，等等。为什么我一定非得要生气不可呢――？」

    听了这话后我马上把头转了过去。

    木实在那里用那种即将快要哭出来的眼神看着我。

    「木实……」

    「但是……但是阿贵，最近很奇怪啊」

    奇怪……？

    「和我说话也很冷淡，总觉得是在逃避我……」

    「我并没有逃避你……」

    那是骗人的……的确，最近我是在逃避着木实。

    「但是就在今天，也时不时地转移视线逃避我……就连现在也……」

    「那是……」

    那是因为现在和木实在一起，内心无法平静，而且我也不知该如何是好。

    但是，为什么我一定非得要那么在意木实不可呢。

    果然还是那本杂志……是因为看了木实写过的那本杂志的缘故吗？

    我也知道了木实对我的心意。

    但是，我一直把那当作是像兄妹一般的感情。

    当我意识到这是另外一种感情时，我心里实在是不知道该怎么办……。

    「阿贵，难道说，你讨厌……木实吗？」

    「别，别说傻话了，怎么可能会讨厌」

    并不是说我讨厌木实――。

    怎么会讨厌呢……？

    就算不是那样，也只是普通的青梅竹马啊，恋爱什么的根本就――。

    木实是……是的，我只是把她当作妹妹……。

    ……我到底是在对谁找借口呢。

    「但是……那么……为什么？」

    「那是……」

    「呐……木实到底该怎么做才好？要怎么做，阿贵才会像平时那样待我呢？」

    啊，是吗……。

    我终于知道我一直逃避木实的理由了。

    「我不明白……我不明白到底该怎么做……」

    我之所以会逃避木实，不就是因为木实变得有女人味了，而我又有所在意所导致的吗？

    也许我真的对木实……。

    「不是的，不是木实你的错。不是那样的……」

    那么，要把这件事对木实坦白吗？

    那……不行。

    如果我认同的话，那么无论如何，总之就是不能保持现在的这种关系了。

    我们俩一直在一起，自懂事以来就一直在一起玩耍，说话也毫无顾忌。

    而现在却失去了那种感觉。

    或许我们之间也不会有什么改变。

    但是到底会变得如何谁也不知道。

    最坏的结果就是我会和木实分离？

    那是……只有那是绝对不行的。

    我知道了自己是多么地无能。

    还说木实是小孩子，其实我自己不也一样吗。

    就算是这样，我也不想……失去和木实一起度过的时光――。

    「阿贵？」

    「啊――不，我不是说了吗，不是木实的错。只是，该怎么说呢……最近感到木实的气质改变了，大概有点迷茫吧。所以，并不是讨厌木实，也不是要故意逃避」

    「……」

    「嗯……你能明白吗？明白了的话，就快睡吧」

    编了一个谎言之后，我冷淡地转过身去钻进了被窝。

    不知过了多长时间……。

    但是却依然感觉到木实站在那里没有离开。

    已经无法再沉默下去，正准备转身的时候，听到了木实的自言自语。

    「太好了……」

    ――什么？

    回过头看去，木实正笑着看着我。

    「说不定，会被阿贵讨厌了啊之类的，因为一直都是晃晃悠悠的……」

    「啊……不、不是说过了吗，没有这回事」

    木实静静地凝视着我，犹豫着回答道。

    「嗯……」

    说着，便轻轻地点了点头。

    微湿的浏海轻轻地晃着。

    「木实呢……并没有改变哦」

    ……木实？

    「木实……还是以前那个木实哦。什么也……哪儿都没有改变」

    开始我并不知道木实在说什么。

    过了一会儿，终于明白到这是对我之前所说的“木实变得奇怪了”的答覆。

    「个子没长高，体重也没增加……一点都没变……」

    说着，紧紧抱住了枕头。

    「现在不会变，将来也不会变，一直一直都是现在的木实哦。是一直都会和阿贵在一起的木实哦……」

    木实……。

    木实微笑着，眼前浮现出了淡淡的泪珠。

    不知是安心了，还是……。

    而这些意味我却并不知道。

    只知道是因为我而使得木实如此不安的。

    木实是很可爱。

    想紧紧地抱住木实。

    想对木实……表白自己的感情。

    不、不行……还是无法做到。

    至少现在还……。

    「……对不起」

    「呃？」

    「让你担心了」

    「诶嘿嘿……」

    木实既没有肯定也没有否定，只是微微地笑了笑。

    对不起，木实。还差一点，就先保持现状吧……。

    「快去睡觉吧。老站在那里的话会着凉的」

    「……」

    木实露出了为难的表情。

    「怎么了？」

    「……没什么。那，我去睡了」

    说完，木实转身关上了房门。

    但人却没有出去。

    「木实？」

    「看招！」

    「啊哇！」

    而接下来，木实就突然跳到了我床上。

    怎、怎么了？

    「第二阿贵山已经攀登完毕。奇袭成功～」

    「等，喂喂――」

    在被子里慢慢地蠕动着，不一会儿就把脸露了出来。

    『喂，到自己被子里――』

    话说到一半，突然发现木实手脚都冷冰冰的。

    是如此的冰冷……。

    「……真拿你没办法。来，再过来点，不然被子要掉下去了」

    木实慢慢地靠了过来，睡在了我旁边。

    一瞬间，木实开心地笑了起来。

    「嗯……」

    于是木实把她的枕头并排在我的枕头旁边，就象受冻的小猫一样微微颤抖着靠了过来。

    紧贴着身体，穿着睡衣，温暖从柔软的身体处传来。

    真是不可思议。

    刚才的心跳紧张感已经完全消失了。

    取而代之的是现在胸口的温暖。

    「阿贵……好温暖……」

    「是……吗」

    「嗯……真的好温暖……」

    木实开心地慢慢眯起了眼睛。

    接着，声音慢慢地沉了下去。眼皮也渐渐地合了起来。

    「木实……木实啊……」

    重复着相同的话，大概一半是梦话吧。

    是累了吧。

    「呼……」

    不知什么时候，木实已经睡着了。

    我也可以安心睡觉了。

    不知何时……我才能够清楚地回应木实的感情……。

    到那时……。

    到那时……。

    「阿贵……」

    木实把脸埋在我胸前，最后的意识也慢慢远去……――

    4月25日

    星期日。

    是和木实一起悠闲地度过的。

    昨天的烦恼就像做梦一般，随着时间的流逝而慢慢消失了。

    「为什么咖喱放了一晚后会变得这么好吃呢」

    普通的对话。

    就是这样的对话才是最重要的，让我觉得倍感充实。

    时间流逝……。

    木实家车库里传来汽车刹车的声音。

    看来是叔叔和阿姨回来了。

    「那……我回去了」

    「好，明天见」

    「嗯，晚安」

    走到门口，木实突然停住了脚步。

    「阿贵」

    我转过了头。

    「嗯？」

    「啊……那个……」

    「怎么了？」

    「啊……没有，没什么」

    好象是想要说点什么，但说到一半就没了声。

    「是吗……」

    「那……这次是真的晚安了」

    「嗯，晚安」

    木实打开门，走进家中。

    『你回来啦～』

    好了，我也回去吧。

    木实刚才到底想说什么呢――

    4月26日

    ４月２６日。

    今天也好早啊。

    从楼上下来，透过门上的玻璃一眼就看到了那个熟悉的娇小身影。

    熟悉的开门声过后，门开了。

    「早上好～」

    「早上好，最近都很早呢。真厉害」

    「诶嘿嘿，是吗」

    木实露出了稍显不好意思的表情。

    太好了……果然还是像平常一样，是我所熟悉的木实啊。

    「怎么了？」

    「没什么。那我先去准备一下，进来坐会儿吧」

    「嗯」

    点了点头后木实就脱掉鞋子走了进来。

    那么，还是先洗脸……吧。

    「……」

    ……嗯？

    刚才，总觉得木实在看着我的样子……是错觉吗？――

    「呐呐，阿贵。总觉得就快要到五月的感觉了呢」

    「虽然我不知道你是怎么感觉到五月的，但是现在的确是快到五月了」

    「对了，看来得调查一下阿贵下个月的运势了」

    说着说着，木实情不自禁地苦笑了起来。

    「那倒不必一个一个地挨着调查啦」

    「但是，要是阿贵出了什么不好的事的话，提前知道不是能够防患于未然吗？」

    「啊，我很高兴你有那份心啊……」

    「诶嘿嘿～，是吗？」

    有那份心我是很高兴，不过那说法就好象我最近会遭难似的。

    虽然说不出口……。

    「对了，木实。你不是喜欢占卜，但却一直都占卜不来吗。以前还练习过塔罗牌的，放弃了吗？」

    「呃……自己办不到的事情我自己也很清楚。因为知道自己没有才能嘛」

    「没有才能就一点都算不准吗？」

    木实摇了摇头。

    「不是，先不提算不算得准，就连占卜的方法都完全记不住」

    「就算是同样的卡片根据所排位置的不同，也有不同的解读方法啊。而这些解读的直觉就决定了占卜的水平，虽然那本有关塔罗牌的书读了好几遍，但还是完全不明白，而且占卜的方法也有很多种。所以不管我练习多少遍，结果还是记不住」

    然后轻声地叹了口气。

    「我说啊，难道这书不是面向初学者的，而是写给那些动真格的人看的吗？」

    「呃？嗯，是这样的……你是怎么知道的？」

    「嘛，大概就是如此吧」

    原来如此呢。木实热衷于占卜，想从形式上开始深入啊。

    刚开始就弄这么专业，是不可能这么简单就能记住的吧。

    「不过那样的话，不用从一开始就找那么专业的，从简单点的面向初学者的书开始不是更好吗？」

    「唔，嗯……但是……反正都要做的话，不如做得更专业点……」

    「所以说，为了将来能更专业，现在就应该从简单的开始入手。刚开始就这么难的话，可是会记不住哦」

    「嗯～……虽然是这么回事……」

    说着说着，木实的声音变得越来越小。

    哎呀，不要这样就泄气了啊。

    「啊，那就没办法了。木实也是有有所拘泥的地方和形式的」

    「那个……对不起」

    「用不着道歉啦。对自己的兴趣选择有所拘泥是理所当然的啊」

    「阿贵……」

    但是这样看来，好像又不是因为塔罗牌本身有难度而放弃。

    嗯～，那么……

    1.那下次一起练习吧

    2.向其它的占卜挑战吧――

    1.「那下次一起练习吧？」

    「呃？」

    木实呆然地看着我。

    「比起你一个人在那里瞎猜，和别人一起思考不是更好些吗」

    「可以吗？」

    眼里渐渐地充满了期待的神色。

    「可以啊，要是有空的话」

    「太好了，谢谢你～」

    木实高兴地挥着手跳着。

    看着这么高兴的木实，我好象也，怎么说呢……受到了感染似的。

    「呐、呐，那什么时候有空呢？今天？明天？木实是什么时候都ＯＫ喔？」

    「就算你现在问我我也不知道啊，不是今天才决定的吗。嗯，找个休息日好了，还是放轻松一点好啊」

    「是吗。那就下个休息日，我到阿贵家去」

    「下个休息日？」

    「啊，还是说阿贵到我家来？」

    「啊，那个……那么，要是没事的话就这么办吧」

    「嗯」――

    2.「试试挑战其它的占卜方法吧。应该还有其它的吧？」

    「嗯。有是有……但是要抓乌龟还是很麻烦的，而且也很可怜」

    ……乌龟？

    眼前浮现出木实用火烤龟壳的样子。

    「不……还有其它的吧？」

    「其它的？我想想……啊，对了。水晶占卜也很令人向往呢」

    「水晶占卜，就是不停地盯着水晶球的那种？」

    「嗯。说到占卜师的话果然还是要水晶球呢。但是没有水晶球又不行，那要靠眼睛吗？那些是必要的没错，但是要是这么简单的话不就不需要占卜了吗」

    嗯，水晶球占卜啊。

    说起占卜的话就是手拿水晶球，还有长长的棒子（是叫仙女棒吧？）那样的感觉吧。

    是吗，木实也想试试啊……。

    「想试的话就去试试啊。水晶球的话，在那种占卜用具专卖店里应该有卖，要找的话一定很容易就能找到。去找找看吧」

    「呃？但是就算有的卖，水晶不是很贵吗？」

    「是吗？但是那个不是玻璃球吗」

    「啊哈哈……不是玻璃球啦。而且那么大的起码也要１０万元啊，要是没有划痕的话就更贵了」

    啊――！？

    是，是这样吗。

    「那玻璃球要这么贵啊……」

    「不是玻璃球，是水晶球啦。所以，阿贵有这样的心意我很高兴，但也不能让阿贵给我买那么贵的东西啊」

    「是吗。别在意，木实要这么说的话那就这么办吧」

    是吗，不是因为价格吗。

    「呵呵呵」

    「嗯？」

    有什么奇怪的吗，木实看着正在考虑这些事的我，笑了起来。

    虽然是在笑，但不是不明所以的傻笑，而是非常高兴地笑着。

    「到底怎么了」

    「不，没什么啦～」

    一边说着一边笑嘻嘻地看着我。

    真是个奇怪的丫头――

    聊着无关紧要的话题，和木实并肩走着。

    「阿贵真厉害呢」

    不知她在想些什么，突然佩服地说道。

    「怎么了，突然说这个」

    「因为我心里所想到的，比如现在这些我想要的，贵总是都知道。简直就像一说到生米就让人想到熟饭一样」

    生米、熟饭……时至今日还有人用这种字眼的吗？啊，算了。

    但是，我了解木实……吗。

    「虽然我并没有打算去了解，但一般都清楚的吧」

    「就是说啊。但是有时候……却为什么会不了解呢」

    「那是当然的吧。虽然说接触时间长，可能比起其他人会更加了解木实。但自然也会有无法理解的时候吧」

    「是……吗？」

    「是啊。所以说……知道的情况下还无所谓。而反过来不知道的时候就会非常地麻烦」

    原来是这样，就是说让木实担心了啊……。

    「……？」

    一边看着木实一边想起了那个时候的事。

    而木实则是一脸『怎么了』的表情，奇怪地看着我。

    「啊，没什么」

    说着，便温柔地摸了摸木实的头发。

    「啊……」

    那时非常地疑惑……倒不如说是自己完全不知道如何是好。

    「……」

    「虽然不知道这是不是在夸奖我，但既然木实都这么说了就应该不会是什么坏事了――」

    往身边一看，才发现木实已经不在了。

    「木实？」

    转过身去，在阶梯中间，木实站在那里考虑着什么。

    「木实，怎么了？」

    又叫了一声木实才缓过神来，慌慌张张地走下阶梯。

    「呐，阿贵……」

    「嗯？」

    再一次站到我身边，木实神情有些紧张地看着我。

    「那个……」

    张开了口，好象要说什么的样子。

    「那个……」

    「？」

    刚准备开口……却感觉空气象是被抽掉了似的变得沉重起来。

    「……」

    「怎么了？」

    「啊――没什么。只是叫一下而已」

    「是……吗」

    「嗯」

    怎么了？

    好象是有什么想要说的样子……。

    「……」――

    4月27日

    在校门前等着木实。

    好热……。

    按往常来说的话这应该是六月上旬的天气了。

    夏季制服也换上了，这真的是四月份吗。

    这一定会被记录为历年来最高气温的。

    解开制服的一粒纽扣，不停地扇着把空气往里送。

    「小贵，不可以因为热就把纽扣解开哦」

    「啊，环姐」

    「久等了～」

    「来，把纽扣系上」

    这么说着，习惯地替我系上了解开的纽扣。

    呜，好热……。

    「呜～，热死了……。我说，老姐。这种天把上衣脱了也没关系吧？」

    「忍耐一下。虽然里面什么都没穿的男生会令人感到困扰，但男生不介意自己的穿着也不是什么好事。所以至少，不管是炎热还是难受，都请成为一个没有露身癖的好男生」

    「那个“至少”说得还真是有够严峻的」

    「没问题的。你们两个，虽然还是没有经过打磨的原石，但有成为一个好男生的素质」

    就这样，向我们露出了温柔的笑容。

    「呜……口去」

    先不说这是不是真心话，但我觉得至少不会是谎话。

    虽然环姐自己并没有意识到，但那可是让被说的对象很在意，并且深受其影响的笑容。

    在不久的将来，这双眼睛一定会把男人耍得团团转。

    我和雄二，应该是那最初的受害者吧。

    常有人说历史是因女人而改变，多少有些能够明白其中的意思了。

    「哼哼哼，而负责打磨你们的人则是我」

    「呜……」

    明明天气这么热却在一瞬间感到后背直冒冷汗。

    肯定的，与这样的环姐在一起的男人，他的人生毫无疑问是辛苦且颠簸不堪的不会错了。

    「哼～，同情一下将来与环姐交往的男同胞」

    「既然同情，那小贵你就以身相许如何？啊，这个主意似乎不错呢。谁也不用顾及，就只有小贵任我所摆布」

    总觉得说了很恐怖的话。

    「我说啊……」

    「呵呵，开玩笑的啦。真要那样的话就要被嫉妒了哦」

    「才不会呢」

    「哼～，还真是冷淡呢」

    这么说着环姐轻轻地叉起了双手。

    「……」

    但是，还真是热啊。

    在环姐面前，是不可能再解开衣衫的了，好歹用手指撑开领口制造点空隙。

    啊～，有点口渴了。

    「对、对了，去吃冰淇淋吧」

    突然，一直默默地在前面走着的木实转过身来，这么提议道。

    「炎炎夏日果然还是冰淇淋最棒了」

    「噢！木实刚才的主意不错呢」

    「冰淇淋吗～，真好呢」

    「也对，我也稍稍有点口渴了」

    「决定了吗？」

    绕到身后，木实一边推着一边催促着。

    「那就快点走吧～」

    「咄咄，不用这么着急吧」

    「呵呵呵」

    「呵呵……」

    「啊……」

    「啊呀呀，这人龙还真壮观呀」

    「真是的，大家所想的事都一样啊」

    因为天热的缘故，冰淇淋店前买冰淇淋的人，排起了长长的队伍。

    「比起大家一起排队，不如让谁一个人排着买会好一点吧」

    「是呢。那我来排队，你们就到长凳那坐着等吧」

    说着指了指路边的长凳。

    「啊，那我也一起去吧」

    「行了啦，说起来都要些什么样的冰淇淋呢？」

    这种时候作为男人，虽然想要表现得更有气概一些，但环姐都那样说了，所以还是算了吧。

    「那样的话……那我就要桔子和苏打的双层」

    「那我是……」

    「巨峰和奶子葡萄吧？」

    在雄二开口前，环姐这么问道。

    「呃？」

    「啊，弄错了吗？我还以为雄二今天会要巨峰和麝香葡萄的呢」

    「不、不是，虽然没错，但为什么会知道」

    「你以为我做了多少年你姐姐了？想也不用想，马上就能知道了」

    「啊……」

    环姐所说的话，让雄二无言以对。

    啊，好不甘心的一张脸。

    「那，这样就行了吧？」

    「等、等等，今天还是要别的算了」

    明明放弃就好了，却还要逞强。

    「是吗？那，要什么好呢？」

    「那个……」

    和所想的一样，好像还没有决定好，抱着脑袋嗡嗡地念叨着。

    雄二也会像这样烦恼不已呢。

    「……」

    「唔～……」

    「……木实要什么呢？」

    在雄二考虑期间，环姐开始询问木实。

    「啊，我也一起去吧。一个人拿四份会很辛苦吧？而且去的话还可以拿到不少点卡」

    「是吗？谢谢，帮大忙了呢。雄二，还没决定好吗？不好意思，包就暂时先放你这儿了」

    「有戏，果然今天还是――」

    「巧克力薄荷和蓝莓是吧？」

    「……」

    「……」

    「不，老姐是不会明白的，还是我自己去吧」

    命中要害吗。

    「等等，那要什么好呢」

    「无、无所谓吧，什么都好。好了，我先去了，包就先放你这里了」

    「真是的，拿你没办法呢」

    这么说着，以温柔的目光，环姐接过包。

    「啊哈哈……」

    「木实的包就放我这里吧。来，给我吧」

    「呃？啊……嗯、嗯。谢谢」

    木实有点迟疑地把包递了过来，我则顺手接了过来。

    「那么，我去了哦」

    木实面向这边后退了２、３步，跑去了人龙的末尾。

    雄二也跟在后面追了过去。

    「那我们就在长凳这里等着吧」

    「呐，小贵？」

    刚迈出一步的我被叫住了。

    「嗯？」

    「小贵，和木实……」

    和木实？

    「咦，这不是学长他们吗～」

    环姐正想说些什么的时候，从背后传来了很熟悉，却令我很糟心的声音。

    那、那声音是……。

    「辛苦了～」

    「下午好」

    果然，是惯例的狐党组合。

    「哎呀，你们也来这儿么？」

    环姐向那两人轻轻挥了挥手，打了声招呼。

    「呀～，果然大家所想的事，都是同样的呢。说起来，木实没在一起吗？」

    四处观望着的小狸。

    「为什么会觉得在一起呢」

    「没在一起吗？」

    这边的小狐，面无表情地那样询问道。

    「不，那个……倒是在一起。在那边排队呢」

    「是这样吗～，咻咻咻咻咻～」

    为什么小狸在那边一边盯着我一边阴险地笑着？

    「什么意思啊，你那笑脸」

    「没什么没什么～，和木实之间有没有什么进展啊？」

    和木实？

    「我说，我和木实并不是你们所想的那样――」

    这样说着的时候，小狸则在那里用力地挥着手，打断了我的谈话。

    「又来了。不是一直都粘在一起吗？到现在才找借口，是没用的哦！」

    哈啊……又提起这等事了。

    「并不是想找借口……。都说了，木实是青梅竹马般像妹妹一样的存在。除了这之外什么也不是。我想木实也是这么认为的吧」

    「啊……」

    这时，小狐一个劲地抽动着眉毛。

    「呃？啊――」

    随着那动作，小狸的视线游走到了我双肩上方，并以非常惊讶的表情站在那儿。

    有什么东西吗？在我背后……？

    回过头……发现两手拿着冰淇淋的木实，呆呆地站在那儿。

    咚――！

    为什么……。

    看着木实那断然的表情，心脏好似停止了跳动一般地痛苦。

    接着是完全的沉默。

    那一瞬间，好像不知道该怎么回应我，木实眯起了双眼，笑着把冰淇淋递给了我。

    「啊……那个……买来了。给，阿贵」

    「啊，谢……谢谢」

    伸出手时才注意到。

    递给我冰淇淋的那只小手在微微地颤抖着。

    「啊！？」

    想接过冰淇淋。

    但是，木实在我碰到她手之前就松开了冰淇淋。

    慢慢地……感觉就像是慢动作似的，冰淇淋从空中滑落……。

    啪的一声，溅散在了地上。

    「啊……啊～」

    「对、对不起阿贵」

    恍恍惚惚地看着溅散了一地的冰淇淋。

    「不，没能好好接住是我的错」

    「不是的。对了，不介意的话，吃我的吧」

    这么说着，木实递出了自己的冰淇淋。

    「不用，木实自己吃吧」

    「不要紧的，阿贵吃吧。给」

    接着硬塞给了我。

    「啊，小满、小千～，你们来了啊」

    「好、好啊……好久不见了」

    都怪那多嘴的小狸。

    「啊哈哈，才刚见过不久呢」

    总觉得，大家之间笼罩着怪怪的气氛。

    该说是没有气氛凝重呢，还是该说疏远呢……

    不，不只是大家。

    从刚才开始胸口就好痛苦……。

    为什么会这样……。

    「……」

    然后是再一次的沉默。

    「啊，奇怪……」

    不意间，木实眼里大颗大颗的泪珠啪嗒啪嗒地滚落了出来。

    尽管使劲地用袖口去擦，但丝毫没有任何要停下来的迹象。

    「木实……」

    「啊……那个……不好意思，我先回去了！」

    大声地这么说着，木实转身飞奔了出去。

    「喂、喂，木实――！？」

    怎么了啊，突然。

    难道，是因为我刚才所说的话吗。

    不，但这种事……。

    不管如何现在不是慢慢吞吞考虑的时候。

    不快点去追木实的话。

    「不好意思环姐，我也先回去了」

    想去追赶木实的时候，有什么抓住了我的手腕。

    「疼？干什么啊，不快点去追的话――」

    回过头，看着抓着我手腕的人。

    「给我等等」

    「……环姐？」

    在那里的是环姐。

    环姐抓着我的手腕，缓缓地摇了摇头。

    「小贵不行」

    「为……为什么啊」

    为什么环姐――。

    「追上了，打算怎么办？」

    「什么怎么办……？」

    「半吊子的温柔，换回来的只是对木实的伤害而已」

    「伤害是，怎么回事啊。我并没有――」

    「因为小贵说了那些话，伤害到了木实，知道吗？」

    ――

    话语停止了。

    我对木实所说的话。

    那大概是……不、不会错的了，对木实说了“只是青梅竹马”的话。

    而木实则潜意识里把我当作“特别”的对待。

    我其实也是真的并没有把木实当作“只是青梅竹马”来看待。

    但是那个说不出口……。

    如果说出了口，就有可能会无法继续维持现在这种关系。

    只……只有这个是我所不愿意的……。

    如果现在失去了，这样下去――。

    「……就那么害怕吗？」

    「――！？」

    仿佛看穿了我心里在想什么似的，环姐双眼犀利地盯着我。

    什么意思呢？

    为什么环姐……。

    「就那么害怕无法维持现在的关系吗？其实你应该明白的。那孩子对于小贵，是怎么想的」

    那是……。

    「那是……为什么环姐对这些事……」

    「你以为我和木实姐妹几年了？看到她那样子，她在想些什么难道还不知道吗」

    环姐那样说着，露出了稍显寂寞的笑容。

    「如果是我的话……会害怕吗」

    呃？

    「非常舒服的阳光一般的关系。以为会永远像这样持续下去，也希望它永远持续下去，不想破坏掉之间的这层关系。然而，最近却对以往一直当作妹妹来看待的人产生了男女意识，为此而感到惭愧及羞愧。本以为我比谁都更了解她，但现在却越来越不了解了，也为此而感到焦躁和气愤。而且，对现在的关系也许会崩坏，也感到非常地不安……。要是我的话一定会感到害怕……而止步不前吧」

    「环姐……？」

    环姐所说的话。

    那正是我的心意。

    就那样被代说了出来。

    但是我，并不记得有说过任何一句关于这事的话语。

    就算是环姐，也不可能能明确地理解到这地步。

    那么，那是……？

    「肯定，木实也一样。就算是注意到了自己的心意，也害怕会破坏现在的关系……从而自己装作不知道吧」

    木实也是吗？

    等、等等，从刚才开始到底是怎么回事……。

    『说不定，会被阿贵讨厌了啊之类的，因为一直都是晃晃悠悠的……』

    『木实呢……并没有改变哦』

    『木实……还是以前那个木实哦。什么也……哪儿都没有改变』

    啊――！

    『什么也没改变，一直是这样的关系』

    难道……不只是我，连木实也――。

    「其实只是想让小贵你能注意到而已哦。但是，小贵你……」

    是的，我也一样……。

    说到这里，环姐突然松开了手。

    「所以，小贵你要给那孩子一个明确的答复。这是我的忠告……不，是请求」

    「为什么……」

    为什么环姐会做到这地步？

    「我也算是…或者说是想做那孩子的姐姐吧。妹妹的烦恼不能就这么放着不管吧」

    环姐微笑着这么说着，既温暖又温柔……不过不知为什么，看起来却又有几分落寞。

    「……再问你一次。对小贵来说，木实是什么？单纯的青梅竹马？还是……」

    「那是……」

    环姐想说的话我都明白。

    但是，现在，就算突然说了那些话也……。

    不，其实我知道并不是因为太急或者太突然。

    到现在为止已经被忠告过好几次了。

    虽然被忠告了……。

    对我来说，木实是……。

    「觉得太困难的话不去考虑也不要紧。因为小贵一直以来都非常地珍惜木实，这是毫无疑问的。最重要的是有没有能把木实当作女孩子看待的意识」

    把木实……当作女孩子看待？

    「怎么样？」

    「木实的话，已经……能意识到」

    在身边时就很令人在意，有时也会因为一点点小动作而心跳不已。

    但自己却不敢于承认。

    最初，觉得木实不再是以前那个木实，其实那是因为意识到了木实是一个女孩子。

    并不仅仅如此。

    对木实的喜欢――不是作为对“妹妹”的喜欢，而是作为对一个“女孩子”的喜欢，为此而犹豫着。

    所以我……。

    「喜欢木实吗？」

    「这……」

    等一下。我都说了些什么啊！？

    「不、不是的，刚才的是――」

    我想我完全地被戏弄了，环姐还是保持着那温柔的微笑。

    「既然已经察觉到这地步了，我也就不用再说什么了呢」

    那样说着的环姐绕到我身后，推了我一把。

    「环姐？」

    「好啦，快去追吧」

    然后两手叉腰，装作有点生气的样子。

    「答案已经有了。还有什么值得烦恼的事吗？真有那么烦恼的话，就只在睡觉前才烦恼吧。现在，除了小贵以外没人能做到的，就是去追木实。之后，就算不说也明白吧？」

    还是像以前那样强势和乱来呢。

    但是……环姐说的对，现在已经不是为了现在的关系而烦恼的时候了。

    都到这地步了还磨磨蹭蹭的话，就实在是太没用了，最主要的是已经没有退路了。

    而且……都把木实弄哭了。

    不好好呆在她身边的话。

    「环姐」

    「……什么」

    「谢谢」

    「……」

    「那么，我去了」

    这么告诉着环姐，而环姐则再一次温柔地微笑着。

    「嗯……加油，男孩子」

    可怕……吗。

    说真的，应该从很久之前就已经有答案了。

    只是，害怕去承认那些。

    就算明白木实的心情，如果告白的话也会变得不知所措。

    木实……是我的青梅竹马……也是我的……。

    ――等等，就像环姐所说的那样，这些事就等之后再考虑吧。

    不管怎么说，现在能做到的就只有早点追上木实。

    快点，用跑的话也许还能追上――

    「这样好吗，让他走掉」

    「哼哼，没关系啦。真是，令人担心的家伙呢」

    「……」

    「……」

    「总、总觉得，看到了很不得了的东西呢……等、等一下，你要去哪儿啊」

    「……哪儿也不去」

    「别尽说谎～，是想去偷看吧！」

    「嗯」

    「我说你啊……」

    「你们」

    「唏、唏嗨！？」

    「看来该冷静下来喝杯茶呢。不介意的话，你们也一起来吧？」

    「是、是，非常乐意！」

    「嗯，我陪你一起」「这样好吗，让他走掉」

    「哼哼，没关系啦。真是，令人担心的家伙呢」

    「……」

    「……」

    「总、总觉得，看到了很不得了的东西呢……等、等一下，你要去哪儿啊」

    「……哪儿也不去」

    「别尽说谎～，是想去偷看吧！」

    「嗯」

    「我说你啊……」

    「你们」

    「唏、唏嗨！？」

    「看来该冷静下来喝杯茶呢。不介意的话，你们也一起来吧？」

    「是、是，非常乐意！」

    「嗯，我陪你一起」――

    虽然我拼命地追赶，但还是没有追上。

    如果我没有绕道的话，也许已经到家了。

    哈、哈、哈……结果还是没能追上吗。

    「啊，回来了呢阿贵」

    「春夏阿姨，木实呢？」

    「木实？木实的话，一回来就带源次丸出去散步了……没和阿贵你一起吗？」

    「那个……她是带源次丸出去散步了对吗？」

    「嗯，连衣服都没换，回来之后马上就出去了」

    「是……吗」

    正好错过了么。

    但是带着源次丸去散步的话，应该走不远。

    ……好。

    「啊，阿贵？」

    不在……公园里吗？

    不在这里的话，那就是到附近去闲逛了吗？

    也不在这附近。

    难道说，去了稍微远一点的地方吗？

    也不在这里……吗？

    呼，到底上哪去了。

    我甚至担心了起来。

    难道说，她过了桥……。

    ……。

    不管怎么说也不会带着源次丸到这里来吧。

    没办法了，先回去吧……咦？

    我按原路返回。

    突然注意到桥下有一个熟悉的身影，她穿着件稍带粉红的大红色的衣服，一个人坐在那里。

    在她身旁，好像有什么灰白相间的东西挨着她蹲坐着。

    原来在那里啊……。

    虽然从这里看得不是很清楚，但肯定没错。

    我走下堤坝。

    就这样渐渐地走近木实，我听见了说话的声音。

    咦，还有其他人在吗？

    「到底该怎么办才好呢……」

    只有……木实啊。

    没有其他人在。什么嘛，原来是在自言自语啊。

    我调整了呼吸，正要叫她。

    「呐……源次丸你是怎么认为的呢？」

    ……嗯？

    「又被阿贵……给甩了呢……」

    啊……。

    「果然还是把木实……当作妹妹了」

    木实边抚摩着源次丸的脑袋边嘀咕着。

    不是在自言自语吗……。

    「源次丸你认为……该怎么做才好呢？」

    『咕～』

    源次丸从鼻子里发着哼哼的声音，将身子紧靠着木实。

    「谢谢。源次丸真体贴呢」

    木实……。

    「但是，还是算了。既然把我当作妹妹，也就是说还能在一起。所以……这样就好。因为如果不能和阿贵在一起的话，我会更难过的」

    『咕～』

    「真想和阿贵……一起吃冰激凌啊。而我却突然回家了，他不会是生气了吧……但是……阿贵的话，只要好好道歉应该就会原谅我吧……」

    在说些……什么啊。

    那不是木实的错啊。

    「到底是哪点不好呢……。是不是因为木实长得不可爱所以不行啊……。或许是性格的问题吧……。又或许是我饭吃得太多了……。果然还是，因为我个子不够高吗……。因为阿贵他……好像很喜欢胸部和臀部比较丰满的女孩子……」

    ……不是吧，给我等等。

    「但是，木实也在不断地成长啊。身高也好胸部也好，也都比前一阵子大一点了……虽然只有一点而已。每天也吃很多的牛奶和沙丁鱼，今后一定会长得不比环姐姐差的」

    『喔～』

    「然后，如果长得和环姐姐一样的话……阿贵就会搭理我了吧……」

    『哦』

    「……呵、呵呵，我真傻啊。我知道……我不可能长得跟环姐姐一样的……。而且……就算长得和环姐姐一样，也不知道要等到什么时候……那时阿贵或许已经有了喜欢的人了……」

    『呼～呦……』

    「不要……我还是不想那样……不能和阿贵在一起这种事我不想去想……呐，不能和阿贵在一起吗……？不能永远在一起吗……？我喜欢阿贵……喜欢得不能再喜欢了……」

    木实的话深深地刺在了我心坎上。

    的确，我很了解木实的心情。

    但是，我更认为……

    怎么说呢，那种感觉，是爱慕的心情吗。

    这是我第一次从木实口中听到『喜欢』这个词，我没想到她会这么想不开……

    胸口好像被紧紧勒住了似地疼。

    『我说你啊，再怎么说就算是青梅竹马，你难道就真的只会把她当成“普通的青梅竹马”吗？』

    『反正，信不信是你的自由。总之只要以后不后悔就行了』

    不意间我又想起了雄二所说的话。

    别后悔……吗。

    我不知道雄二说这番话是什么意思。

    虽然我不知道，但既然他给了我忠告那就应该设法做点什么。

    虽然这么说，但是我现在就很后悔。

    迄今为止……我都干了些什么啊。

    「为什么事情会发展成这样呢……就在不久前，还没有这种事。从很久很久以前就喜欢阿贵了……但是，我从没感觉到过……心里会这么难受……」

    木实两手抱住膝盖，蹲在那里。

    「好痛苦……心里……好难受……」

    『咕～』

    源次丸舔着木实的脸蛋。

    「没关系的……」

    木实摸着它的脑袋，继续说到。

    「没关系的……。再过一段时间，就能像以前一样了。就和平时一样，就能以青梅竹马的身份和阿贵在一起了……」

    够了……。

    已经够了――！

    我走上前，正要和木实说话。

    突然间，我和源次丸两眼对上了。

    啊……。

    『……汪』

    然后，就在那里轻吠着，好像是在告诉木实一样。

    低着头的木实，把头抬了起来。

    「阿、阿贵……？」

    「啊……不……那个……」

    一定要说出来……一定要传达给木实。

    「你、你在这里啊，我一直在找你呢。算我求你了，别再让我这么担心了」

    不，我想说的不是这个吧。

    「你……听到了吗？」

    唔……。

    难道说，前面我是在偷听吗？

    不、不管怎么说，那确实是偷听啊……。

    「木实，我……」

    我刚向前迈出一步，木实就好像很讨厌似地一边摇着头一边后退。

    木实？

    「刚才……刚才的不是你想的那样……全都是谎言？只是开玩笑……」

    说那是谎言？

    「木实，不是那样的」

    「够了……我不想听」

    「你说你不想听……所以说不是那样的」

    「我不想听！」

    用两手堵住耳朵大声叫喊着。

    「木实就是木实？是永远都会和阿贵都在一起的木实……所以……今后也能一直在一起吧。可以一直在一起吧？」

    「木实，好了，听我说」

    「――！」

    木实转过身，飞似地跑开了。

    平时不怎么跑动的源次丸，也跟在她身边。

    「等等――为什么要逃跑啊」

    她是不是误会什么了。

    总之先追上去。

    「等等，木实！」

    我在木实身后追赶着。

    虽然拼命地想要赶上木实，可是之间的距离并没有缩短。

    所以说，为什么跑那么快啊。

    以前跟在我们身后明明是喘不过气来的。

    虽然那么说，但距离还是有点缩短了。

    这样的话……多少还是赶上了一点。

    『哈、哈、哈――』

    刚这么一说，源次丸向我看了一眼后，又加快了速度。

    拉着缰绳，而且木实也好像被拽得提升了速度。

    ――等，等等啊！

    平时明明不怎么跑步的，但这种时候却跑得这么快。

    难道是对我怀恨在心吗！？

    这……这是不可能的吧。还以为之间的距离缩短了，没想到马上又拉开了。

    木实也真是的。过去明明一直和我形影不离……。

    不在这里解开误会的话……

    所以都说了不是你想的那样啦！

    既然这样的话……可恶―――！！

    我使尽全身力气踏着地面。

    心脏立即剧烈地跳动了起来，肺部也感到严重缺氧。

    要放弃的话还嫌太早。至少在这种时候一定要再加把劲。

    我和木实之间的距离再次缩短了。

    ５米左右……４米……３米……２米……。

    总觉得……脑袋晕乎乎的……。

    那嘈杂的飞速追赶的声音和踩踏地面的声音渐渐地变小了。

    听到的是我的心脏和肺部因到达极限而发出的声音。

    还差一点……还差一点手就……。

    只要伸出手去……。

    伸出手去的话…………。

    『哈、哈、哈――』

    说起来，为什么源次丸会牵着木实的手。

    牵木实的手应该是我的专利――！

    ……我的专利？

    我的专利……。

    震惊――！

    「呜哇――！？」

    在那瞬间。

    脚好像被什么东西缠住了，无法向前迈进。

    但是身体因为惯性，还是在向前挺进――。

    当我注意到的时候，身体已经被甩到了空中。

    啊！？我……飞起来了……。

    在这种关头，我怎么还会有空去想这种小事。

    然后世界回转了。

    在我眼中不停地打着转。

    骨碌骨碌骨碌～～！

    「――啊！？」

    最后我的身体受到撞击，世界的旋转终于停止了。

    好疼疼疼……。

    最先映入我眼帘的，是那被夕阳染红的天空。

    为什么……我会看着天空呢？

    啊……对了。我，摔倒了吗……。

    在这种时候，怎么能摔倒呢……。

    好疼……一定要快点追上去。

    虽然现在去追的话不知道能不能追得上，但是还什么都没有说呢，实在是不能就这么放弃……。

    「阿贵……？」

    在上方有人用胆怯的声音叫了我一声。

    上方？

    「阿贵！！」

    然后就是匆忙赶过来的声音。

    木实蹲在我身边，用担心的眼神看着我。

    「阿贵，没事吧！？」

    木实……？

    「那个，有什么地方受伤了吗？」

    木实眼里噙着泪水。而且似乎马上就要滚落了下来。

    说起来……以前也经常像这样哭鼻子啊。

    到底是从什么时候开始的呢？总是和木实形影不离。

    因为和木实家有着很深的交情，所以当我懂事的时候，就已经在我身边了吗？

    就算出去玩，或者是去什么地方总是跟在我后面。

    可是，因为总是到处去玩，所以马上就会迷路。

    那时她还跟不上大家，要去什么地方玩的话，她立马就会被落在后面……边哭边在后面追赶着。

    『等等……等等我……』

    『木实，你太慢了。大家要走掉了哦』

    『但是……阿贵你们，走得太快了』

    『伤脑筋哪，不快点的话就赶不上了……』

    『不要、不要丢下我！』

    『不、不要哭啊。没说要丢下你吧。好了，我和你一起走吧』

    『嗯……』

    我伸出了手，她则用那小手紧紧地将之抓住。

    在那里抽泣着的木实，马上就露出了笑脸。

    『……诶嘿～』

    不管怎么哭，只要我握住了她的手她就会停止哭泣露出笑脸。

    既不对雄二也不对环姐，而是只会对我展露的微笑。

    所以我对这份展露的幼小心灵感到既骄傲……又高兴。

    牵木实的手也就这样变成了我的专利。

    从那时开始，我就一直……。

    ……从那时开始？

    「喂，我说阿贵啊」

    「呼呼……」

    「呃？」

    「啊哈哈……」

    「……阿、阿贵？」

    什么啊……我是不是，从那时侯开始就喜欢木实了呢。

    一直……对木实……。

    「喂，不要紧吧？」

    「好，抓住了」

    我一把抓住了看起来很担心的木实的手臂。

    「呃？」

    木实以一副不明所以的表情，打量着自己的手臂和我的脸。

    「嗯……没关系，没什么问题。只是背部撞到了一下而已，并没有受伤」

    「啊……」

    木实突然慌乱起来，想要挣脱我的束缚。

    不过我就是紧抓着她不放。

    虽然试着挣扎了两下，但不一会儿就放弃了这个念头，全身松弛了下来，用和我怄气的口吻说道。

    「太狡猾了……」

    「不要这么说嘛。如果我不在那里摔倒的话，大概早就能抓住你了」

    「……」

    「说起来，你不要再逃跑了。我有很多话想要和木实说啊」

    「但是……」

    是又想起刚才的事了吗，木实脸上又显得不安起来。

    是了，一定要将我的心意传达给木实……。

    那……个，说些什么好呢。

    要说的事太多了，脑子里一片空白。

    「……」

    啊～，还是说不出口啊。

    这样的话――。

    我伸出一只手，勾住了木实的脖子。

    「呃？」

    然后就这样，用力地把她拽了过来。

    「啊――！？」

    唇和唇重叠在了一起。

    只是相互间轻轻地触碰了一下而已。

    在那瞬间，木实的身子剧烈地颤抖了一下，然后就僵在了那里。

    正好基于这次亲密的接触，木实那咚咚的激烈的心跳声也传达给了我。

    不，那或许是我自己的心跳声吧。

    我不知道维持了多久。

    其实也许只是短暂的一瞬间，又也许过了好几分钟。

    像石膏一样一动不动的木实，这时才回过神来反射似地将身子往后退。

    「――哇！？」

    木实就那么瘫软着坐在了地上，满脸通红地用手捂着嘴。

    「如果你不喜欢这样的话……对不起？」

    「啊……那……那个……没……没那回事……」

    木实红着脸，低着头把视线转向其它地方，然后用低若蚊蝇般的声音向我问道。

    「但是……为什么……？」

    「没有为什么，总之……就是那个意思」

    「那就是说……但、但是阿贵。你不是说过，木实只是你的青梅竹马吗……」

    「那是很久以前说过的话吧。那种陈年往事，就忘掉它吧」

    「你说以前……」

    「好了啦！还是说我喜欢木实你，会让你感到很困扰？」

    「……呃？」

    木实呆住不动了。

    「阿贵你……」

    沉默了一会儿。

    「你很困扰吗？」

    我又试着问了一遍。

    木实马上回过神来，猛烈地摇着头。

    「是吗，那太好了」

    不知为什么，虽然现在非常地在意木实，但心中却格外平静。

    感觉前一阵子那手足无措的情况就好像是幻觉一样。

    「但、但、但、但是……木实的、胸部和臀部也不丰满……」

    我把手放在木实头上，温柔地抚摸着。

    「啊……」

    木实屏住呼吸，不说话了。

    「对不起。让木实你有了辛酸的回忆」

    「阿贵……」

    「如果我更鼓起勇气一些的话，就不会让你有这样的回忆了」

    「没有的事，阿贵你不是来找我了吗。我真的很高兴……你果然还是来找我了……」

    果然？

    「以前……在小时候，当我哭泣的时候……阿贵总是在我身边握着我的手。所以，我就在想……也许你会来找我也说不定」

    「是吗……」

    还记得那时候的事啊。

    「呐、呐阿贵。那么今后，我也能继续陪伴在阿贵你身边吗？」

    「那还用说」

    「那是说，只是作为青梅竹马……吗？」

    「木实你认为做青梅竹马比较好吗？」

    我这么一说，木实慌忙地摇起了头来。

    「那，就按木实你自己想的去做吧，这样就好了」

    「……」

    ……总觉得，她还是僵在那里。

    「怎、怎么办。明明那么高兴，但在这种时候我却不知道该怎么办……」

    「木实？」

    「这……这个……」

    木实慌慌乱乱地不知该如何是好。

    「好啦好啦，冷静一点」

    「但是……」

    「到底该怎么做，我自己也不知道。虽然不知道，但也不用那么焦急吧。可以慢慢地、一点一点地来。将来还有很多时间啊」

    「阿贵……」

    「所以说，今后也请多多关照了」

    「……嗯」

    「嘿！」

    借着后劲我站了起来。

    「那么，回去吧。大家也都很担心呢」

    我伸出手去，木实在那里呆望了一会儿。

    然后，就露出了和那时一样的微笑，轻轻地搭上了我的手。

    「源次丸，我们回家吧」

    木实对呈大字状趴在地上精疲力竭的源次丸说道。

    源次丸好像还在休息，但经木实这么一叫它还是迟缓地站了起来。

    「对不起。谢谢你，源次丸」

    『喔～』

    就好像是在回答木实一样，源次丸叫了起来。

    「源次丸，怎么了？」

    「呃？没什么。我在想源次丸大概也在为我担心呢」

    说起来，我还从没见过源次丸像刚才那样跑得那么快呢。

    难道说，那是为了让我们和好才这么做的吗？

    『哈、哈、哈、哈……』

    我想那是不可能的……吧。

    但是这次，我好像欠了很多人人情呐。

    环姐、雄二、木实的朋友……还有源次丸？

    我觉得正是多亏了大家，我才能像这样率直地直面自己的心意。

    接下来的一段时间里，估计在大家面前是抬不起头来了。

    「之后，得好好向大家道谢才行……」

    小声嘀咕着的木实。

    「……嗯？」

    「啊……那个呢，环姐姐还有小满和小千也为我排除了许多烦恼，和我也谈了许多。所以……」

    「是吗」

    「……嗯」

    现在的话，我大概知道那是什么烦恼了。

    我们两人都在为同一件事而烦恼，而现在却又都在考虑着同一件事。

    「呐……阿贵」

    木实紧紧地握着我的手。

    「嗯？」

    「我呢，一直对阿贵你――」――

    ?月?日

    和往常稍显不同的早晨。

    在天还稍显昏暗，比往常都要早的时候。

    因为闻到了味噌汤的香味而醒了过来。

    对了，今天要去修学旅行。

    「早上好～，阿贵」

    走下楼梯，在厨房里围着围裙的木实笑着把视线转了过来。

    手上一边切着豆腐一边回头，根本就是非常危险的举动。

    喂喂这样很危险啊。

    「谢谢，每天早上都这样，很辛苦吧。今天又那么早，你可以多睡一会儿的」

    「没关系，不要紧的。我是因为喜欢才这样做的」

    自那天以来，平时爱睡懒觉的木实，每天早上起床后都会来叫我起床。

    不仅如此，而且还连早饭都帮我准备了，原本每天的早饭也由速食玉米羹变成了味噌汤和米饭。

    我还以为那只是三分钟热度而已，没想到算上连休已经持续了两个多礼拜了。

    我今天因为修学旅行要很早出门，原本还以为她不会来的。

    「把火关上……。马上就好了，阿贵你先去做好出发的准备再等一会儿吧」

    和木实一起吃过早饭，一边摸着吃饱了的肚子一边坐在了沙发上。

    从厨房里传来了洗盘子的声音还有木实哼着的小调。

    时间……还很充足啊。

    我拿起遥控器打开了电视。

    和平时不同的晨间新闻也倍感醒目。

    木实收拾完之后，一边解着围裙的带子一边走进了客厅。

    「阿贵，都准备好了吗？」

    「啊啊，已经准备好放在那里了」

    行李就放在玄关，无论何时都能出发。

    嘛，其实在我准备之前，木实就差不多全都帮我准备好了。

    本想检查一下有没有什么东西忘带了什么的，但都一应俱全了。

    而且换洗的衣物也都用熨斗烫过了。

    为我做了那么多，真是既感到高兴又感到内疚啊。

    「这次，一定要好好谢谢你」

    「呃？」

    那一瞬间，木实感到很惊讶。

    「不，总是受你照顾也怪不好意思的。所以说这次我一定要好好答谢你」

    「不用了啦。刚才我也说过了，是我自己喜欢才这么做的」

    说着，脸上露出了羞涩的笑容。

    「也许是如你所说的那样，但是为了我你已经那么辛苦了。多多少少我也该给你点奖励吧？」

    「奖励……」

    「在我们常去的那家店里请你吃五层重叠的冰激凌，或者是带你去什么地方玩。还有就是从北海道带很多礼物回来给你」

    「啊……」

    木实好像突然想到了什么点子似的，提着嗓子喊道。

    「那么，我真的可以接受奖励吗」

    「嗯？」

    说着，木实便背对着我，挤身坐进了我两腿之间。

    就那么一点一点地向我身子靠近。

    「嘿咻。哼哼～，阿贵就是椅子～」

    「喂，喂」

    我还以为是什么呢……。

    说起来，自那天以来，只有一件事发生了改变……。

    不，应该是两件事。

    其中一件就是每天早上像现在这样来叫我起床。

    另一件则是……。

    原本有点爱撒娇的木实，现在变得更会撒娇了。

    一旦开始撒娇，就算当着别人的面也会对我撒娇，真是一刻都不能大意。

    之前在木实家吃晚饭的时候，还当着叔叔和阿姨的面对我说『来，啊～』――要喂饭给我吃。

    感觉自己的心脏都快跳到喉咙口了。

    虽然木实对我撒娇我并不怎么反感甚至还有点高兴，但再怎么说也该有个限度吧？或者说总该稍微矜持一点吧……。

    虽说现在没人看到，但多少还是有点不好意思。

    「啊～……差不多该出门了」

    我看了看时间，然后故意这么说道。

    「时间的话，现在还很早呢」

    呜！？要把握好时间啊……。

    「哞，从今天开始就要和阿贵分开好几天啊。其实我是不希望你去修学旅行的」

    「别胡说了」

    「这我知道。所以说，要好好补充这段时间所需的阿贵能量」

    又说奇怪的话了……那奇怪的能量到底是什么啊。

    「……奖励」

    木实略带遗憾地嘀咕道。

    「你说过要奖励我的，原来是骗人的啊」

    「唔……，真拿你没办法」

    也许是我的错觉吧，总觉得最近常被玩弄于股掌之间……。

    「手，要放在这里……」

    她把我的两手向前合拢。

    因为身体紧紧贴着的缘故，木实的气息和体温不断地传了过来。

    真是太难为情了，无论如何千万不要被别人看到啊。

    「已经……可以了吧？」

    「嗯～，还有５％啊。一定要补充到１２０％才行……」

    １２０％是什么意思啊。想要发射波动炮吗？

    在我略显徒然的恳求下，木实欣慰地作出了回答，然后闭上了双眼。

    嗯？

    「难道说睡着了吗？」

    「啊……没，没有的事」

    没事……？反过来说应该是困了吧。

    嘛，这也难怪。因为今天早上起得太早了。

    真拿她没办法……。

    我再次抱紧了木实。

    「那么……还有点时间，就再呆一会儿吧」

    「……这样好吗？」

    「刚才你不是在一个劲地撒娇吗，现在怎么又这么说？没关系的，在我外出之前，也一定要好好地补充一下木实能量」

    「嗯……充分补充一下……。木实能量……就是最喜欢阿贵的那份心意……」

    嘀咕了几句之后，木实闭起双眼开始平静地吐露着呼吸。

    看来她真的很困啊。

    虽然不知道要持续多长时间，在我出门之前就先让她这么睡会儿吧。

    这个……，现在几点了。

    看了一下时间。

    自从刚才看过时间以来，似乎没经过几分钟啊。

    总觉得今天时间过得好慢啊。

    ……等等？

    记得以前好像也发生过类似的事……。

    我挽起木实制服的左袖，仔细地看了看手表上的时间。

    「……」

    「――喂、喂，木实，快起来！！」

    「嗯……嗯～……」

    「快起来啦，木实！！」

    「队长……能量还没有储备好～……主力部队的增援还没到吗……」

    「不要再补充了，快点起来呀！！」

    「对不起了大家……木实……要和阿贵一起去了……」

    「去哪儿啊！？」

    「啊啊啊啊啊――要迟到了啊啊啊啊啊！！」――

    结局2。

    「对不起，我想现在还是……维持青梅竹马的关系」

    是吗，现在还……。

    至少，一段时间内维持一下现状吧……。

    「是吗……」

    对于我的回答，环姐脸上露出了孤寂的笑容。

    「那么，现在就让她静一静吧。前面我也说过了，不明确的爱，相反只会伤害到木实。不要紧，我这就到木实那去，后面的事就交给我吧」

    「……不，还是我去吧」

    「呃？」

    「的确，我现在还不能把木实当成普通的女孩子来看待。但是对我来说，木实是最重要的青梅竹马。你说的也没错，我也没打算让这份感情半途而废。所以还是我去」

    「小贵……」

    环姐用惊异的表情看着我。

    接着，流露出了一丝微笑。

    「“现在还不行”……吗？真狡猾呢」

    「唔……」

    「如果你那么和她说的话，可能会给她带来很大的打击哦。即使这样也无所谓吗？」

    「的确。不过我认为那也是没办法的事情」

    「那你情愿就这样接受吗？」

    「不，就算那样，对我来说，木实仍然是很重要的」

    「你果然很狡猾呢」

    「呜……」

    「但是……听好了」

    不知环姐是想开了还是感到解脱了，脸上浮现出了令人难以言喻的微笑。

    「既然你都这么说了就去吧。但是……」

    说到这里，环姐淘气地闭上了一只眼睛。

    「你可不能小看恋爱中的女生哦」

    「呃？这是什么意思……」

    「不清楚，到底是什么意思呢？这还是由你自己去考量吧」

    总觉得是很令人在意的说话方式。

    在这种时候不用说这种会让人感到不安的话吧……。

    「你在干什么，还不快去？」

    「啊，啊啊……」

    我将快要融化的冰激凌塞到了环姐手里，向木实追去。

    虽然我很在意环姐最后说的那番话，但目前最要紧的是先追上木实。

    对于现在的我来说，还不能对木实的这份心意作出回答。

    但是，木实是我的青梅竹马。这是毋庸质疑的。

    这样的木实竟然流露出了那样的表情。

    一定要把她追回来。

    虽然我拼命地在跑，但还是没有赶上。

    如果她没有绕道的话，或许应该已经到家了。

    哈、哈、哈……最后还是没有追上。

    木实，回家了吗？

    『喂，怎么了源次丸』

    嗯？

    『来，快起来。带你去散步』

    找到了。

    木实蹲在源次丸的小屋前，注视着小屋里面。

    虽然她好像是想要带源次丸出去散步的样子，但看来源次丸并没有那份闲心。

    深深地打了一个哈欠蜷缩了起来。

    『源次丸真是的……』

    「……木实」

    「……」

    从背后叫了她一声后，木实吃惊似地肩膀颤抖了一下。

    然后用略显胆怯的表情回望着我。

    「阿贵……」

    「能和你……谈谈吗？」

    我用拇指指了指外面，想叫她到外面来和我谈谈。

    「……嗯」

    在傍晚，平时有很多小孩子嬉戏的公园也变得格外地安静。

    木实无法平静下来吗，从刚才开始就心神不宁的样子。

    话虽如此，可我也一样无法平静。

    虽然是把她叫了出来，可是却不知道该怎么开口。

    而且……。

    「刚……刚才真对不起。突然就跑回了家」

    「啊……没、没关系。你不用那么介意。说起来……」

    「说起来，源次丸可真过分啊。我说了要带它出来散步，可它却无视我」

    我刚想步入正题，她马上就把话题转移开了。

    这样下去，就谈不了正事了。

    「我说，下次一起去什么地方玩吧，就我们两个人怎么样？」

    「为、为什么？」

    「什么为什么？和木实你一起出去玩需要理由吗？」

    「但是……最近，并不怎么带我出去玩啊」

    「所以说啊。偶尔也会想着要带木实出去玩玩的吧。对我来说……木实是很重要的妹妹啊」

    「……」

    “像妹妹一样”这句话。

    听到这句话后，木实紧紧地闭起双眼，低下了头。

    木实……。

    「我喜欢木实啊」

    「呃――！？」

    「虽然有点把你当作是妹妹或是青梅竹马，但我的确是喜欢你的。我关心木实的这份感情，可不是仅仅用兄妹或者青梅竹马一类词就能比拟的」

    「……」

    「而且，现在只是还不能把你当作普通女孩子看待……我也不知道今后将会如何」

    「阿贵……」

    「我知道这样很狡猾。虽然我清楚地知道……但现在能不能就先维持现状」

    「……真的是那样吗？」

    「呃？」

    「你现在对我所说的话……是真的吗？」

    「啊，啊啊……是真的」

    「……」

    这么和她一说，木实刚才那愁眉苦脸的表情一下子变得烟消云散……脸上随即展露出了笑容。

    「呐，阿贵？」

    「嗯？」

    「那个……」

    木实马上站到我前面，向着我踮起了脚。

    怎么了？

    「嗯……有点够不到」

    这么说着的同时，手使劲地拽上了我的手臂。

    「――哦？」

    身子不由得失去了平衡，向前倒去。

    在那瞬间，木实则把双手环在了我放低的脖子上。

    紧接着脸一下子凑了过来。

    然后，就用她那柔软的嘴唇与我的嘴唇重合在了一起。

    「嗯……」

    「唔――！？」

    由于太过突然，我的脑海里一片空白。

    虽然慌慌张张地想要支开，但木实那紧紧抓住我的双手根本就没有打算要放手的意思。

    「呼……」

    「木、木、木实……？」

    「诶嘿嘿，先预先透支一下吧」

    「预先透支……？」

    「现在还不行……这也没关系。但是，总有一天我会变得更漂亮，一定会使阿贵你把“喜欢你”这三个字说出口的。所以就先预先透支了」

    「不，好像有什么地方搞错了吧……」

    「木实喜欢阿贵。比其她任何人都更喜欢阿贵。这份喜欢的心意是绝不会输给任何人的。虽然身段和胸部都比不过环姐姐，但这份心意是绝对不会输的」

    「为什么会突然说起环姐呢」

    「因为阿贵你也肯定把环姐姐看得很重要啊」

    「这个……或许是这样吧」

    「哎呀，我也没打算要输给你呢？」

    「啊――环姐！？」

    突然从背后传来了声音。

    回头一看，不知什么时候环姐已经站在那里了。

    在对面的某一隐蔽处，雄二和木实的朋友也在朝这边窥视着。

    究竟是什么时候……。

    「对不起，环姐姐。稍微预先透支了一下」

    木实顽皮地吐了吐舌头。

    「嗯，今天被你漂亮地抢先了。那我也得动真格的了」

    ……哈？

    「那么，木实。到底谁能得到小贵，我们就堂堂正正地来公平竞争吧。无论是赢了还是输了都不能恨对方，这样可以吗？」

    「嗯，好。就算是环姐姐你来和我竞争，我也绝对不会输的」

    ……呃？

    「哼哼，正合我意」

    「那个，在说些什么呢……」

    「真是的……真的好迟钝啊。从我们的对话里应该就能理解的吧？」

    到底是该说我不能理解呢……还是说我不想去理解……。

    总觉得有着很不妙的预感……。

    「不，我想……是不是我听错了，环姐你说你对我……」

    不可能……的吧……。

    「喜欢啊」

    「呼，果然是我听错了――你说什么！！」

    「你果然没有留意到。呼，所以说你啊还真是……」

    环姐叹着气摇了摇头。

    「木实也下定决心了，我也做好觉悟了。小贵不管经过多长时间，看来都不会在意这种事，我欺骗自己也该到极限了。我知道想要把迟钝而又晚熟的小贵征服，不主动出击是不行的」

    「主动出击～」

    「等……等等……」

    「小贵，我应该说过。不能小看恋爱中的女孩子的」

    「不，我是说……」

    「那么，在那之前小贵就是我们两人的共有财产」

    「嗯。那么，木实就要这边」

    说着，木实便飞扑过来用手腕缠住了我的右手腕。

    「那么，这边就是我的」

    环姐把身子靠向了我腾出的左手。

    两个人就这样把我夹在了中间。

    「等等啊，喂――！？」

    「啊、啊啊！？总觉得我目击到了一个十分不得了的场面……」

    「『ＦＢＩｖｓＫＧＢ去追寻外星人争夺战之迷吧』下次“同人展”的参展体裁就定为科幻题材的了……」

    那是什么啊！？

    「喂、喂，雄二，到底是怎么回事啊，你也说两句吧！」

    「啊～，无理无理。所以我不是说了你会后悔的吗」

    「等等――那个，难道就是指这个意思吗！？」

    「哈？难道还有别的意思吗？」

    ……。

    「对了，这次的黄金周，我们三个人一起到哪里去玩怎么样？就当是捕获阿贵的纪念」

    「捕获纪念？那是什么意思啊！？」

    「真的吗？那么，去游乐园怎么样？」

    「ＯＫ～，没意见。首先是去游乐园……」

    「等等，我说你们俩啊――」

    「另外……也可以去好好地享受享受温泉。可以悠悠闲闲地在那里住上几天」

    「所以说――」

    「啊，对了。可以在阿贵家集体留宿，下次环姐姐也一起来好了」

    「哎呀，可以吗？」

    「嗯！希望你能教教我料理什么的」

    「所以说，你们也听听我――！！」

    还没等我说完，木实和环姐就冲我微笑着异口同声地说道。

    「「――驳回」」

久寿川莎莎拉线1 一卷全

    从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

    ……嗯……唔。

    咦……？？已经早上了吗……。

    感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

    半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

    耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

    真是令人心情舒畅的清晨啊。

    阳光的热气渗过被子传了进来。

    歪着脑袋，看了看时间。

    指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

    ……咦？

    ７点……为什么会是这个时间……？

    ……。

    算了，也好……。

    反正……还有点时间……。

    ……唔～？

    再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

    但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

    ……。

    吵死了。

    是谁啊，大清早的……。

    ……唔～？

    怎么没人开门？都干什么去了啊……

    「呼～」

    没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

    好困……。

    现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

    来了来了，马上就来。

    打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

    ……嗯？

    突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

    有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

    应该存在却不存在了的那种感觉。

    还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

    ……咦，分外安静啊。

    就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

    静……一片寂静的家中。

    例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

    而且感觉不到有人在的气息。

    取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

    ……啊，对了。

    从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

    因此门铃响了却没人去开门。

    啊！

    对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

    慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

    就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

    「咦？」

    对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

    但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

    而老爸和老妈都出差去了。

    现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

    或者说，这根本就不可能。

    ……那么，会是谁呢？

    正思考着这个问题的时候，门被打开了。

    从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

    「木实？」

    「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

    和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

    「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

    柚原木实（ゆずはらこのみ）。

    是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

    说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

    而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

    去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

    平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

    再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

    「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

    「你是说这个吗？」

    微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

    「是阿姨寄放在我这里的」

    「老妈？」

    「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

    所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

    木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

    拜托了……老妈也真是的。

    不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

    「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

    木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

    「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

    「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

    「早饭？木实来做？」

    「嗯」

    「真稀奇……不过……你会做吗？」

    「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

    本打算低语的但被听到了吗？

    木实鼓起了脸颊。

    「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

    「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

    为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

    虽想这么说，但还是算了吧。

    难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

    「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

    「嗯」

    唔～，好冷。

    虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

    从今天开始就一个人生活了吗……。

    不经意地，又想起那时的事情来了。

    那大约是在一个月前。

    因为工作的关系老爸要到国外出差。

    而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

    扔下我一个人在家里。

    算了，我没被带去国外也算是得救了。

    对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

    被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

    总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

    从今天开始这个家里就只有我一个人了。

    在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

    是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

    对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

    『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

    在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

    这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

    还说有必要的话之后再买。

    「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

    『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

    「嗯，那就拜托了！」

    这样就好了。

    换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

    ……唔！？

    怎么回事，这刺鼻的味道。

    从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

    慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

    「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

    「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

    「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

    鱼的干货……。

    看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

    那正是“咸圆鱿鱼干”。

    「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

    「不，不用了」

    与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

    「哼哼哼～」

    从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

    ……两只？

    桌子上并排放着两只碗。

    一只是我的，那另一只是……？

    「木实，你也还没吃早饭吗？」

    「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

    叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

    已经……吃过了啊？

    「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

    浓厚的味道！？

    什么都不用说就已经四处满溢了。

    「啊，还有牛奶牛奶……」

    「给，阿贵。牛奶」

    「啊，啊啊……」

    「怎么了？」

    「没，没什么」

    难得特意为我做的。

    就不要挑三拣四的了。

    「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

    「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

    「那么，我开动了」

    「我开动了～」

    轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

    有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

    木实好像很高兴地吃着。

    总觉得看上去是很逗人笑的，

    却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

    「怎么了？」

    发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

    「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

    「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

    「我吗？嗯……很好吃啊」

    「对吧？」

    真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

    以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

    只是小小的事情就会觉得很幸福。

    对于这样的木实，我是很羡慕的。

    「我吃饱了」

    吃完了的木实，合起双手这样说着。

    「嗯～」

    地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

    「啊～。暖洋洋的真舒服……」

    坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

    木实舒服地眯起了双眼。

    「木实，小心牙齿会碰一起哦」

    「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

    说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

    「木实」

    「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

    「……」

    「……完全不是没关系吧」

    算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

    那个，现在时刻……。

    看了下手表。

    ７点４５分。

    离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

    偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

    「呼～……」

    都说了不要睡熟了。

    用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

    脸颊软软的弹力十分有趣。

    「唔……」

    「木实，别睡了」

    继续戳戳……。

    「嗯～……」

    哎，真拿她没办法啊。

    但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

    手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

    「……嗯？」

    定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

    也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

    好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

    等等？

    那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

    随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

    『８：１０』

    ８点１０分――不好，要迟到了！

    「木实，快起来木实！」

    嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

    「呀！？干、干什么？」

    吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

    「看看自己的手表，要迟到了啦」

    听到我的话木实看了看手表。

    但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

    「不要紧，用跑的的话还来得及」

    「哈、哈、哈――」

    从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

    大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

    再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

    呼吸也快接近极限了。

    一直在想一个问题。

    为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

    嗒、嗒、嗒、嗒――。

    来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

    就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

    「阿贵，快点快点～！」

    好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

    「哈、哈、哈、哈――。等，等等……再稍微……慢一点……」

    在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

    木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

    「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

    「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

    「呃？我一点也不累啊？」

    突然停下来的木实。

    这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

    身体到底是怎样构造的呢？

    「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

    「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

    「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

    「那样的话就没问题了」

    「？」

    「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

    莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

    对我深信不疑，耀眼的微笑。

    ……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

    也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

    感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

    一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

    「哈、哈……哈～」

    站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

    突然吹来一阵冷风。

    就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

    一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

    仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

    「来，阿贵」

    「嗯？」

    木实出其不意地抓住了我的右手。

    难，难道……。

    「能不能，再休息一分钟……」

    「嘿嘿～，驳回」

    难道还要继续那个――？

    「跑起来吧！」

    啊――！

    「哇！！喂，等等，别拉着我啊――！喂――！」

    迎来了高中生活的第二个春天。

    到底是为什么呢?

    最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

    是沐浴和煦春光的缘故吗。

    还是，预感到了崭新生活的展开呢！――

    「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

    「哈、哈、哈……」

    跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

    「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

    「哈、哈……并不是……伪装……」

    「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

    哈……。

    所以说，那是木实的过大评价啦。

    还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

    不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

    「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

    「晚饭？」

    「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

    啊，是了。

    在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

    「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

    「便当吗……」

    木实微微陷入了沉思。

    「那个呢，阿贵」

    正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

    「哈、哈、哈――。终于……终于追上了」

    这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

    据说是世代居住在这里的世家的儿子。

    也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

    即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

    只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

    要不是生活在这个时代的话――，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

    虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

    虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

    所以我也没怎么详细过问。

    不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

    「啊，阿雄，早上好～」

    「早上好，雄二」

    「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

    「咦，雄二你有走在前面的吗？」

    「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

    「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

    「嗯，嗯，没有察觉到～」

    「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

    雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

    「呜～」

    「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

    「是啊，昨天晚上就走了」

    「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

    「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

    「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

    「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

    「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

    「那个才不是女仆，是保姆！」

    「……不是相同的吗？」

    「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

    「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

    「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

    「真是奢侈的烦恼啊」

    「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

    「总觉得，好像很美味的样子呢」

    「别把这个和栗子相提并论啊！」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「呜～」

    「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

    我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

    因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

    『木实～！』

    哇！！

    从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

    转头看去，两个女孩子正往这边走来。

    「早上好～」

    「啊，小满～、小千～，早上好～」

    向女孩子们挥着手。

    「学长也是，早上好～」

    「……早上好」

    「噢，早上好」

    「……」

    我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

    「学长？早上好！」

    「啊……啊，早上好」

    「呃，那个，那么我们往这边走了」

    「呃？已经要走了吗？」

    「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

    「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

    「对了，路上小心汽车」

    「嗯」

    「那么再见，当心野马暴乱喔」

    「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

    「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

    「我们先走了」

    「那么学长，先失陪了」

    「……走好」

    说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

    ……呼，走掉了吗。

    「……」

    「河野学长，早上好！」

    「哇！！」

    顺着音源回头一看。

    在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

    「莫非刚才的是……雄二？」

    「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

    「我说啊，雄二……」

    「什么？」

    「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

    「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

    「真是的……」

    「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

    「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

    「什么嘛？那还不是一回事……」

    「那，那是……」

    被刺到了痛处而变得无言以对。

    也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

    因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

    在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

    「不过，和木实在一起则好像没事吧」

    「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

    「妹妹啊……」

    雄二叹了叹气又耸了耸肩。

    「那对雄二来说也是一样的吧？」

    「……算是吧」

    雄二苦笑着。

    「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

    「所以说，我不是说了不是没辙吗」

    「知道了知道了。算了，不说这个了……」

    这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

    「那个，怎么说呢……抱歉哪」

    「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

    一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

    「这个…怎么说呢…」

    咯吱咯吱地搔着头。

    是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

    「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」――

    雄二那家伙，到底想说什么呢。

    雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

    那么，从今天开始就是３月了。

    持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

    想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

    比如说……。

    「噢！我的老天爷儿们！」

    雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

    嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

    「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

    看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

    真为他感到悲哀。

    雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

    「果真……全是大叉呢」

    「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

    很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

    「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

    雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

    「也没什么大不了的啦」

    这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

    「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

    「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

    是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

    然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

    我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

    其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

    虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

    「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

    「虽然这么说也没错啦」

    「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

    「我想不是这样的」

    「……」

    「什么嘛？」

    也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

    然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

    「总之，这样也不错」

    又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

    对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

    真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

    然后到了午休时间。

    如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

    「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

    我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

    端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

    「我直说了吧」

    「？」

    「你面有女难之相」

    「女难之……相？」

    「我的预感通常都是非常准确的」

    这家伙已经……。

    我叹了口气后说道。

    「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

    就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

    「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

    「做…做好觉悟……」

    「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

    「……」

    真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

    先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

    在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

    但是……。

    这样下去真的好吗？这样下去的话……――

    「大家稍等一下～还有联络事项的事没说～」

    在放学后人声嘈杂的教室里，涌起了稍显缓慢的声音。

    声音的主人被人们的身体挡住了，从我的座位是看不到的。

    正要从教室出去的人们都发出了不爽的嘘声。

    稍后，一个身材矮小的女孩子站在了讲台上。

    「好了好了，注意了。男同学请快点坐下～光是吵闹的话就结束不了了～」

    以全无紧张感的说话方式，那个女孩子在平息着同学们的牢骚。

    她是我们班的班长小牧。

    她的全名是小牧爱佳（こまきまなか），是个有着下垂的眼角，漂亮的外表，并且落落大方的女孩子。突然看过去的话，给人的感觉是那种不擅于积极表露自己的类型。

    真要说的话就是有一种很容易被人强迫的感觉。

    班长的职务也是在对彼此都不熟悉的第一学期刚开始时，被推荐了才选上的，记忆中应该是这样的吧。

    看起来就很矮小，感觉上也不怎么可靠，立在讲台上就仿佛站错了地方一样。

    让大家意见统一起来看来是比较渺茫了。

    「真是的～大家听我说啊～！」

    面对着毫无意思停止吵闹的同学们，班长站在讲台上显得非常慌张。

    「听我说啦～」

    虽然像自己在猛火上架了水壶一样自讨没趣，但在小牧这样反复哀嚎了几次之后，教室里也渐渐安静了下来。

    在确定大家都静下来之后，班长开始了联络事项的说明。

    「这～～个……首先是，关于自行车停车场的利用状况……」

    她一边看着影印本一边读着上面的内容。

    班长的口齿绝对算不上是伶俐。倒不如该说是有点偏向口吃，不擅长绕口令的那类型。

    做事急急忙忙地好像小动物似的，和自信啊、游刃有余啊之类的词感觉完全沾不上边。

    不停地在走来走去，感觉上似乎是在微妙地努力着什么……虽说和什么很像，但真要说是什么的话却又想不起来。

    总之，就是这种感觉了。

    正因为是这样的班长，完全无法给人留下能带动大家做事的印象……

    尽管如此，我们班也不可思议地，在这样的班长的号召下而渐渐安静了下来。

    其实，隔壁教室的吵闹声还在继续，完全没有班会已经开始了的样子。

    而我们班这边则不知为什么的，似乎已经算是在顺利进行了。

    班长的魔术――大家是这样称呼这种现象的。

    「为此，从明天开始一周时间里作为迟到管制周，会在预备铃的时候关上校门」

    ……给我等一下。说是要在预备铃的时候关上校门？

    一直也当作耳边风的我，在迟到这个字眼出现的时候也不禁抬起了头。

    「呃呃！」

    「不是吧，都第三学期了还搞这种东西啊」

    「班长太专横了！」

    果然，班长的话刚说完，教室里各处都升起了不满的火势。

    「那那那又不是我的错～！」

    虽说班长的反驳是对的，但也没能因此平息大家的吵闹。

    倒不如说以此为契机吵闹声逐步地扩大了。

    「真是的～！话还没有说完啊～静一静，静一静啊～！」

    班长一边涨红了脸，一边啪啪地拍着讲桌。

    当然，与其说是富有震撼力的，倒不如说是非常温和的。

    班长一人的声音和全班的不满比起来就像一吹就会消失的尘埃一般。

    但是……

    「呜……呜呜……」

    『不好，一幅要哭的表情』

    『再这样下去可不妙啊』

    『停停，大家安静点』

    『喂，那边的，睡着的人快起来』

    同学们都自动停止了吵闹。

    这也是班长的魔术吗？

    「那么，关于迟到的事，特别是早上有晨练的社团，之后会发放注意事项表。从属于体育部的人，关于早上的社团活动……」

    班长趁着吵闹之后静下来的空闲，把必要事项一口气说了出来。

    但因为这一口气拖得太长了，慌慌张张地连说话速度都没调整一下，听起来很是不正常。

    之后是自行车停车场的整顿没有完成以及图书卡变成了条形码什么的，老套的联络事项都不知道说了几个。

    最后，班长扑通一下把影印本放到了讲桌上。

    「那么，和刚才的事项有关系的人请来拿影印本……」

    刚一开口，班长周围就形成了人山人海的局面。

    「哇、哇哇！」

    呼，总之就是这样的情况吧。大家为了能早点回家，所有人都一起聚到了讲台那去拿影印本。

    「啊，啊，这个，请按顺序，啊呜呃哦啊……」

    矮小的班长一下子又看不见人影了，只能从人墙里边听到她啊哇啊哇说话的声音。

    「呃？要注意书是吧？不是？啊哇哇，那个和这个搞混了，这个，自行车那一摞？啊啊，不要混在一起啊～～～！」

    从拥挤的人群间隙有时候能看到里面的情况。

    班长惊慌地在里面拼命挥着手。

    我一边以事不关己的姿态从远处看着班长的状况，一边考虑着别的事情。

    那种乱作一团的样子，像什么呢……

    啊，对了，就像是小仓鼠，在滚筒里咕噜咕噜跑着的那种。

    那拼命的慌忙劲儿，根本就一模一样。

    「这个，那边是辅导书，谢谢惠顾～啊，等一下！都说了不要混在一起啊～～～！」

    说起来好像没有必要一个一个地交到手中吧……

    但那个慌里慌张地努力着的班长，好像并没有注意到这件事的样子。还是一样的不得要领啊。

    「班长，也给我一份」

    「给我三份，快点啦班长」

    「班长，我还没拿到～！」

    让谁帮忙拿一下不就好了嘛。

    不，现在看来已经来不及了。

    看来，事态已经一发不可收拾了。

    「呜呜呜……我我我又不是班长～～～！」

    没错，班长其实并不是班长。

    说来虽然饶舌，班长其实是副班长。

    真正的班长在上个月卷入了交通事故，据说痊愈需要三周的时间，所以现在还在住院。

    据本人说，是为了救助横穿人行道的老婆婆而挺身到了卡车之前……

    虽说好像忘记了什么，但那个一直也随随便便的家伙说的话大家从开始就没有相信过。

    总之班长其实是代理的。

    但是，从这件事开始副班长就一直代行了班长的大部分职务，所以实质上就算班长不在也没有任何问题。

    ……真是，差点咬到舌头了。

    只是，班长看来并不想因为这种原因成为正式班长。

    这样的心情也不是不能理解。

    「不要～～～」

    从旁看来可能会以为她还挺高兴的。

    不过，其实她本人已经完全慌乱了。

    算了，这种事随便怎样都好。

    一边用眼角的余光看着里面混乱的纠纷，我一边向出口走。

    「各位，大家，早上好，都过得很好嘛」

    喧嚣中，从门那边传来了某人轻浮的声音。

    讲台桌前的骚动一下子停止了。

    声音的主人确认自己已经确实地引起了大家的注意后，脸上明显地浮现出了轻浮的笑容。

    「真是的，伤脑筋啊。如果全身湿透的小猫快要被车子撞倒的话，作为人一定会冲上去救它的吧？」

    「救助对像换成猫了吗」

    「班长！！」

    班长发出了像尖叫一样的声音。

    对小牧的发言产生不协调感的人应该不少吧――为什么要自己叫自己呢。

    没错。

    正是那个家伙，班长所期待的人物。

    真正意义上的班长，这样说着的时候舌头又缠上了。

    「……原来如此啊，这家伙才是班长啊」

    「我竟然遗忘了同班同学」

    「喂喂，你们几个，重点不是这个吧」

    「班长，不要像有钱人那样一边吃巧克力一边摆弄头发，快来帮忙啊！我一个人很辛苦的！」

    如果说这家伙没有在履行班长应该履行的义务的话，印象中在他入院以前就是这样了……

    「哎呀，抱歉抱歉。你看我这德行」

    「班长，你的胳膊……」

    真班长的手还裹着石膏和绷带，看来伤口还没有痊愈。

    「班长的职务今后也拜托你来代理了，不，反正也是第三学期期末了，我就这样隐退好了，你就干脆上任正式的班长吧。没错，这样就好了。请务必上任，不必介意我的」

    一瞬的沉默，紧接着，教室里响起了近似爆炸的欢呼声。

    「万岁！新班长万岁！」

    「恭喜，代理之后终于成为正式的了呢」

    「为了班长大家举杯吧！把秘藏的香槟拿来！」

    「班长，现在的感想如何？」

    「请班长谈谈今后的抱负吧」

    「怎怎怎，怎么会这样啊～～！！」

    班长悲怆的呼声，在狂热赞词的暴风雨面前被完全地淹没了。

    合掌、默哀――

    哔――！

    烫烫烫……。

    夜里。

    稍显迟到的晚饭时间。

    立刻往买回来的杯面里倒开水。

    嗯？

    正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

    来了来了，是谁呢？

    打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

    「给，这个」

    木实微笑着把碗递了过来。

    碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

    「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

    「是吗，谢谢了」

    很高兴能这样挂念着我。

    「那么阿贵，我先走了。明天见」

    「啊，再见」

    「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

    说完微微一笑，木实就回家去了。

    「……」

    对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

    反应过来后回到客厅一看……

    ……糟糕，杯面都泡糊掉了――

    …………。

    木实，好慢啊。

    说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

    而且还没过三天啊。

    看了看手表。

    再不出门说不定就麻烦了。

    没办法了。去木实家看看吧。

    『来了，是哪位呢？』

    刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

    「啊，阿贵，早上好～」

    「早上好」

    柚原春夏（ゆずはらはるか）。

    非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

    平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

    还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

    换句话说就是非常难缠。

    为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

    「你在说什么？」

    「没有，完全没有，全没，一点也没」

    「那么，木实她……怎么样了？」

    「稍等一下～，我马上就去叫她」

    说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

    不会是……还在呼呼大睡吧？

    『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

    空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

    『哇！』

    咚！

    从二楼传来了很响的声音。

    即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

    『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

    木实，果然还在睡懒觉啊……。

    『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

    『妈妈欺负人家～！』

    「早、早上好，阿贵」

    「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

    「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

    「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

    「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

    木实说到这里，然后低声补充道。

    「……虽然没什么印象」

    「……那么，我先走了」

    「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

    然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

    果然，还是老样子啊……。

    「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

    「没、没事，一如往常而已……」

    「嗯嗯，那就好、那就好」

    看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

    『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

    「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

    阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

    好像花了相当长时间哪。

    这样下去，铁定会迟到的。

    「木实～，总之我先走一步了～！」

    『啊～，等等、等等、等等～！』

    『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

    『好痛！』

    「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

    『但、但是阿贵他……』

    『好了啦，换好衣服再去！』

    哈！在搞什么飞机啊。

    『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

    「我知道了，你冷静一点」

    真是拿她没办法呢……――

    说起来……。

    周围的一切突然变得忙碌了起来。

    虽然还不应该到慌张成这样子的时间。

    「……等等」

    昨天在班会上班长也说过，说什么在迟到管制周里打预备铃的时候就会准时关上校门……。

    我看了看手腕上的手表。

    「哇，糟了！」

    本来一直都有着充足的时间的。

    不过这周就不同了。

    正式铃和预备铃的５分钟之差真是要命。

    难怪大家都那么急！

    「再，再见！我先走了！」

    我看着手腕上的手表，开始跑了起来。

    虽然木实好象是想要说什么的样子。

    不过现下没有这个闲暇，现在只能用跑的。

    我一边不时地留意着手表一边跑着混入了学生人流中。

    男生们边跑边拿下学籍栏的印记。

    现在连骑自行车的女生的短裙和白色内裤都没空去留意。

    拼命地上坡跑着。

    已经没有注意自己打扮的人了。

    我也是连一点时间也不敢浪费，在缓缓的长坡上拼命地跑着。

    「哈、哈，明明都已经３月份了，为什么迟到还是会被管制？」

    由于最近缺乏运动，很快就上气不接下气了。

    「短跑的话，还是有自信的」

    虽然嘴上不认输，但向前迈出的步子却越来越沉重。

    平时走路时倒不怎么觉得，不过像这样跑的时候，稍稍有些坡度脚就不听使唤了。

    不管怎么跑啊跑的，坡道也还是没到尽头。

    放眼望去，视线中的校门成了既高又远的存在。

    到了爬坡竞赛的后半，谁都可以看得出跑步的速度明显放慢了下来。

    简直就像在海底奔跑一样。

    虽然自己已竭尽了全力，但朝阳中的上学情景却像慢动作一般缓缓地流动着。

    （啊啊，缺氧的头在晃来晃去）

    再这样跑下去的话估计会看见走马灯的样子的。

    （说实话，在终点面前突然倒下也不错啊……）

    一瞬间，反复出现的景色不见了。

    终于，正在关闭中的校门映入了眼帘。

    还差一点了！我竭尽全力，用尽全身残存的最后一口气。

    「哇啊啊啊！等一下啊！」

    从即将合上的校门的缝隙间，侧身勉强挤了进去。

    赶上了！

    就这样，我如同跑完全程马拉松的选手一样，当场瘫了下来。

    「不不不不要在那里停下来啊！！」

    「呃？」

    回头一看，那里有一个骑着自行车并侧滑着将自行车停在正门前的女生。

    啊！是刚刚那个穿白色小裤裤的女生。

    本来是走在我前面的，什么时候超过她的呢？

    校门已经关上了。

    那位女生就那样停着自行车，颇显依恋地偎依着校门。

    「……」

    用莫名其妙的憎恨眼神，盯着校门里的学生们。

    看起来好像是被关进笼子里的猴子一样。

    咭～～～～～～……。

    啊，莫非是在瞪着我……？

    「……」

    我也望着她，结果就这样变成了两个人互相对望着。

    果然她是在瞪着我。

    难道是……因为我进了校门就立刻停下来的缘故，才害那家伙没赶上的吗？

    那女生的视线跟着我的一举一动而移动着。

    看来憎恨我的事似乎没有弄错。

    虽然的确是做了不好的事，但如今也没办法了。

    这样想着的同时怀着内疚的心情向教室走去。

    「呼～，勉勉强强赶上了呢，阿贵」

    「……为什么你会在这里的？」――

    「喂，河野」

    吃过午饭回教室的途中，在教职员室门前被班导叫住了。

    虽然预感到会是什么麻烦的事，但已经被这样叫到名字了也不能装作没听见溜过去吧。

    不情愿地停住了脚步，我的手便被堆上了一大摞影印本。

    「把这个交给班长，是毕业送别辞的调查，让她在授课结束后发下去」

    伴随着不好的预感，班导连一句感谢的话都没有就马上回教职员室了。

    像这样的我根本就是厄运不断。

    算了，随便吧，反正也是要回教室去的。

    我再次向教室走去了。

    说曹操，曹操就到，立刻就看到了班长。

    这大概也称不上偶然，离教室越近碰到同学的几率也就越高，总之我很幸运地能尽早从老师交托的任务中解脱出来了。

    「喂，小牧」

    正要进入特别教室的班长，见到了我后便浮现出了坦率的笑容，重新回到了走廊上。

    我和班长都打算先寒暄一番……但在那之前，却从旁边传来了其他人的声音。

    「班长，下节课是在教室里上吗？」

    「交作业的期限不是今天吧，班长」

    「啊～下节课会不会是自习呢，班长」

    对于已经被当成了奶妈还是什么的这件事，班长好像也只得认命了。

    「班、班长班长的，请不要随便就这样叫我！」

    和以往不同，“不是班长”这样的辩词已经没法用了，正因为如此，每次听到这个词都会对小牧产生刺激吧。

    刚叫了她的三名同学对于班长的意外反映只得面面相觑。

    「长得像班长却不是班长？」

    「谁也不让叫的班长」

    「不让别人看到却是班长」

    唉，看来这样做根本什么也改变不了，或者说更是起到了反效果。

    就像预想的一样，班长的脸变得更加红了。

    「（让人生气）！下节课在教室上，作业下周交，那种事我怎可能知道」

    驱散了那三人，班长肩头一阵阵地上下起伏着，大口地呼着气。虽说是在怒吼却也好好地回答了大家的问题，这是讲究义理还是什么呢？

    在转向暂时被晾在一边的我的时候，班长总算是恢复了笑容。

    「河野君没有理所当然地叫我班长呢」

    为了掩饰内心里其实也在称呼她为班长这样的事实，我暧昧地点了点头。

    说起来我还被拜托要把影印本交给班长呢。

    「这个，今天要发下去的东西……」

    在接过影印本后，班长又回看着我。

    「……是这样呢」

    班长移开了视线，叹了口气。

    「对大家来说，我只不过……是个班长罢了」

    哎呀呀，越发不可收拾了。

    「多少已经有所觉悟了，我的一生就要像这样度过了吧」

    「这也太夸张了吧」

    不经意间，我留意到了班长脚边堆满了器材的硬纸箱。

    难道说，她还被吩咐了要帮忙准备下节课用的器材？

    都已经拿了那么多东西了还要把影印本塞给她是不是不太好啊。

    班长仍旧是一幅乖戾的表情，朝着旁边说着人生之类的话题。

    「我，我来帮忙吧」

    「不用了，我是班长来的」

    啊啊～嘴上倒是挺要强的。

    变成这样也只有帮忙了吧，我弯下腰去，伸手去拿门旁边的器材。

    就在这时，我们旁边走过了一名男生。

    看着就觉得很疼的手臂上裹着白色石膏和绷带。

    紧接着，轻浮的声音飘了过来。

    「班长～，干得不错嘛～」

    「你给我闭嘴！！」

    我们的台词完美地同时演绎了出来――

    3月3日

    叮铃！

    「哇！」

    就在刚听到铃声之后，身后的一辆自行车以很快的速度从旁掠过。

    吓了一跳的木实当场就跳进了我怀里。

    「咳……咳」

    扬起的尘土让人呛得慌。

    木实用手掩住了脸。

    「真危险呢，怎么骑车的」

    抬起头的时候，自行车已经在面前停了下来。

    本想道歉而又止住了，骑车的女生微微地侧着脑袋。

    「哼」

    就这样朝着我用嘴角笑着。

    这一瞬间看见的侧脸让我想了起来。

    ……之前的那家伙吗？

    那女生收敛住挑衅的笑容，慢慢地骑着自行车，还不时地朝这边回头观望。

    显然这是有着什么意图的行为。

    （……原来是这样）

    原来这就是对我的报复啊。

    「阿贵……」

    木实不安的低嘱反而燃起了我的斗志。

    「很危险，快退下」

    我让木实躲在我后面。

    「木实就呆在这里」

    「还在这里磨蹭的话我就要迟到了」

    「…………」

    「…………」

    喝！

    我没有去追自行车，而是在通往学校的路上跑了起来。

    平时因为很吃力所以不怎么走的，但民房之间的狭缝有条直通学校的石板路在。

    因为有竭尽全力的觉悟了，而且比起那条平缓的上坡路还是走这里来得快一些。

    意外地在眼前浮现出那家伙狼狈的样子。

    哼哼！胜负早在较量之前就已经决定好了。

    哒哒哒！由于确信了胜利，我迈着轻快的步伐行进着。

    然而下一瞬间，哒哒哒的脚步声却一下子就被“刹”的机械声加重了。

    我回头看了看背后，瞬间瞠目结舌。

    「为什么……」

    白裤裤女生把自行车龙头拎起，一下子就跃上了台阶。

    没想到还有这么一手！

    不……，再多管闲事会迟到的吧……。

    果然，推着自行车走会有很大的劣势，相互之间的距离渐渐地拉大了。

    虽然明知道原来的那条路比较快，但白裤裤女生还是硬着头皮推着自行车在石板路上颠簸着。

    只要稍微想想就能明白个中缘由……。

    不过这份好胜心还真让人不得不佩服……。

    不知不觉间，我终于到了校门前。

    无意识地看了看手腕上的手表。

    「什么呀，和从坡道跑过来没什么太大分别嘛」

    白裤裤女生似乎还没有放弃比赛，在我后面很远的地方攀爬着石台阶。

    看来相当不服输呢。

    可能是注意到我接近终点了，白裤裤女生也越来越着急，但那也是白费功夫。

    白裤裤女生推着自行车一步步地前进。

    自行车咯楞咯楞地不断跳着。

    尽管这样她还是拼命地把自行车往上推，但那也是白费劲。

    然后终于在石阶当中停了下来。

    虽一度想先进校门的，但我很快停下了脚步。

    无论怎么还是很在意拖着自行车一筹莫展的那女生。

    再怎么说见死不救也不大好。

    虽然在这样的情形下再见一面还不知道该说什么好……。

    ……没办法，去帮帮她吧。

    我原路返回向校门外走去。

    咔嚓。

    「…………」

    校门在眼前合上了。

    虽然很想帮她一把，但看来好像是不可能了。

    「南无阿弥陀佛」

    双手合一向校门拜了下，我便向教室走去。

    「时间蛮充裕的呢！」

    「为什么我却快喘不过气来了？」――

    3月4日

    说起来，今天还没有看到呢，那个骑自行车横冲直闯的女孩子。

    向周围环视了一圈，竟然感到有少许疑惑。

    不、不要紧的。

    今天离迟到还有一段时间，也没有站在校门前，即使那家伙冲进来也没问题的。

    发生了两次的类似事情还会再发生第三次这种说法，只是迷信罢了。

    有二必有三。

    女孩子从被撞倒的我上空飞进了校园。

    果然是骑自行车的那个白裤裤女生。

    没有任何预兆就突然撞了上来，这次也是一样在空中对我瞪圆了眼睛。

    到底我做错了什么，在这瞬间估计我自己也弄不明白……。

    「唔呀！」

    啊，摔下来了。

    还躺着的我慌忙回头。

    看见她一头扎进了园艺灌木丛中，没摔在墙上或者地面上还真是幸运。

    飞出很远的自行车仿佛在描述着这碰撞的激烈，毕竟是没有防护好就摔出去了……。

    ……不过，……我倒是一点事也没有。

    「痛痛痛……」

    我爬起来之后，她还是一动也不动。

    重新看了下……，与其说是冲入了灌木丛，不如说是上半身完全埋了进去。

    …………难道说，这也是我造成的吗。

    想像了一下将在这之后的痛苦呻吟，我身子一震。

    在对方知道我是谁之前，还是逃走比较好吧？

    但已经太迟了，虽然人群远远地围着。

    但人却越来越多，如果现在把这家伙扔下不管的话免不了遭人非议。

    心惊胆战地接近灌木丛瞧了一眼。

    「喂……？」

    已经昏倒了吗？什么反应也没有。

    不过，说起一头扎进树丛的女生，看起来像是前卫衬景一样有趣啊。

    干脆涂上油漆弄成灰色的石像好了。

    总之得先把她从灌木丛中拔出来……。

    但是，我的腰不碰到她臀部的话是拔不出来的。

    怎么办？姑且还是先征得本人的许可吧……。

    「碰、碰到你不要紧吧？」

    即使这样还是会清楚地看见花俏的内裤吧？

    不是那种运动短裤的话……。

    为什么我会感到这么害羞呢……？

    ……等等，仔细想想，既然在上体育课的时候都能看，那么在穿裙子的时候有什么不能看的呢？

    「那个，我拉你哪里比较好呢？」

    「不要对着别人的屁股说话！」

    「哇！」

    不禁往后退了几步。

    「说话了……」

    「不是屁股在说话啦！！」

    我正在想是不是从树丛中传来的声音时，女孩子挣扎着从灌木丛中自己退了出来。

    什么嘛，不饶人的是这边啊。

    和白裤裤女生正面相对这还是头一次。

    连想想挺可爱的闲暇都没有，她紧皱着眉头瞪着我。

    「又是你……」

    火冒三丈地嘀咕着。

    「又是你呢……」

    散发出来的怒气，使我不禁往后退了退。

    为了让气氛稍微变得友好点，我浮现出了痉挛的笑容。

    「啊……，那个，今天没迟到真好呢。」

    这话简直就是火上浇油。

    说这话的同时我自己也反应了过来。

    「到底是谁的错啊！到底！三番两次地在最后时刻挡道！要不是你在我前面磨磨蹭蹭的话我是不可能会迟到的吧！！」

    立即就被回敬了三倍量的骂声。

    总之一幅气势汹汹的样子。

    我也不甘示弱，立即回了她一句。

    「等等，明明都不会迟到了还冲进来的不正是你吗？而且还用自行车把别人给……」

    「你说什么啊！！我才没有慢慢悠悠的呢！！点点之间跑直线最快！！这可是常识啊！！倒是你在停车棚前站着发什么呆啊！！」

    说话途中给抢了话，接下来便是暴风雨般刮过来的话语。

    「就是说，上次在校门口的时候也是，啊，真让人气愤！！人家走到哪你就捣乱到哪！！难道说你是不管地方就发呆的白痴吗！？那样的话请到别处去，别处！！还是说你想说自己先到这儿？像这样刚好出现在这里是怎么回事？你该不会是还想和我找这样找那样的借口吧？要是对我有什么怨恨的话在这里好好说清楚怎样？」

    她像念稿子一般流畅地一口气念了下来，最后还用手指指着我。

    不、不管怎么说……。

    那话我只说过一遍，被像这样追问还真让人感到莫名其妙。

    很难在短时间内找到话来回答她。

    「……不，没有」

    这样不经意回答的瞬间，她的脸一下子涨红了。

    「没有是什么意思啊？没有！没有理由地给别人添乱吗！？你该不会是想说这都是偶然吧，借口真差劲！！还真有你这种家伙呢！！一脑子的蛋黄酱真令人讨厌！！你这个变……」

    刚想要说出很过分的话的时候，她连忙止了声。

    好象是注意到周围已经有一大群人了。

    「态……啊，啊……」

    她就这样指着我，嘴巴不出声地一张一合。

    「总之！」

    很烦躁地跺着脚。

    「这笔帐早晚会好好还你的！！」

    一口气念完后，她走回去迅速扶起自行车，从这里离开了。

    像经历过暴风雨一般的我们，暂时就这样目送着她离开。

    （总之……）她骑的是山地车，被撞到的话还是很痛的。

    以后还是稍微多注意一下背后吧。

    看戏已经结束，聚众的人流也慢慢溶入到了上学的队伍中。

    「发生什么了吗？」

    「哇！！」

    突然从背后传来了有人说话的声音，我当场跳起了５０公分。

    慢慢地慢慢地回头一看，看到的是班长挥着手招呼我的样子。

    「怎、怎么了？刚刚那个是由真吧？」

    「嗯，我也不清楚是怎么回事……ＵＭＡ？」

    「不是未确认生物ＵＭＡ，是由・真。理由的『由』，真实的『真』」

    班长很夸张地晃着身体在空中写给我看。

    未确认生物之类的东西倒是不太清楚，不过还是尽可能地避免遇上这种东西比较好。

    ――次次从背后偷袭人类的未知生命体。

    「你认识她吗？」

    班长也好像看到了一点现场状况。

    我手指着停车棚。

    那里已经没有那个叫由真的白裤裤女生了。

    「是的，是中学时的朋友。虽然现在不同班」

    那倒也是，要是班上有那么个特殊的家伙的话，我是不可能不认识的。

    「不认识她吗？她是隔壁班的」

    「嗯，没什么印象」

    说起来连自己班上的女生的脸和名字也还没全部对上号呢。

    『三番两次地在最后时刻挡道！！』不经意间，脑海中浮现出了她说过的这句话。

    一件事发生了三次的话……，也就是说还会发生更多次……的吧？

    「和由真有点摩擦吗？」

    班长一边观察着我的表情，一边重复着问了第三个问题。

    「惹了什么祸了吧？」

    「不，不管怎么说也不可能是我主动闹事的吧」

    「…………」

    「为什么不相信」――

    「喂，贵明！你干嘛还在慢慢悠悠地收拾课本啊！？」

    午休的铃声一响，雄二就迫不及待地朝着我的座位飞奔了过来。

    慢慢悠悠？收拾课本？

    都不知道你在说些什么呢。

    「啊！没什么……。课也上完了，现在已经是午休啦！对了，有什么事？」

    「发什么呆呢！再不快点就没午饭吃了啊！」

    「打算吃些面包什么的，有吗？我去学生食堂就可以了，学生食堂！」

    吃面包也好，去学生食堂也好，如果不挑挑拣拣的话。

    应该还是赶得上吃午饭的。

    「靠！你难道一点也不明白吗？看看你周围啊！哪里还有『慢慢悠悠地收拾课本的家伙』在呀？」

    可那……不管是谁……，刚说出口，我便心里一愣。

    和雄二所说的有些不同，平时在教室里收拾课本和笔记的学生也是有的。

    但是，另一方面，也有课桌上就那么摊了一堆便飞奔出教室的家伙。

    同伴不在了。

    离开座位的肯定还没有收拾课桌。

    两者的区别是什么呢。

    答案是一目了然的。

    在收拾课本的学生中无一例外。

    在这之后都把自带的便当摊了开来。

    「今天卖面包的好象来晚了，食堂里都挤成一团了！再不快点的话就占不到饭桌，到时候就只能站着吃了！即使是这样也得有残羹冷饭剩下为前提！」

    「看来不妙呀……！」

    我即刻离开了座位。

    把收拾了一半的课本匆忙塞进了课桌。

    一出教室……。

    就在这节骨眼儿，大家展开了不分男女不分学级的无差别赛跑。

    当然终点只有一个――学生食堂！

    「但是，雄二呀。虽然稍微远了点，但到校外的２４小时便利店解决午餐不是更好吗？」

    当然，我们也正参加着这个无差别的赛跑。

    雄二气喘吁吁地使劲摇了摇头，否决了我的提案。

    「我可是想吃食堂的拉面啊！」

    「啊！那个啊？怎么看那都和超市的方便面差不多吧！」

    汤的残渣里有汤料的粉末，那准没错。

    「我知道啦！不过那也挺好吃的！」

    「嘛，的确如此。虽然味道和拉面差得很远！」

    我吃东西经常很随便，但有时也吃食堂才有的菜色。

    店里客人多，这也是原因之一。

    「不过那面和荞麦面一样的吧？」

    「这点我也同意」

    「喂～～～！这边这边！」

    在令人窒息的混乱中，雄二在抢到的座位上夸张地手舞足蹈彰显着自己的存在。

    和雄二明确分工，他负责占位子，而我则负责购买食物。

    托着盛拉面的托盘，忽左忽右地闪过人流，向雄二走去。

    「久等了，拉面和半熟炒饭套餐！」

    有点无聊的讽刺。

    雄二没有等我把食物放到桌子上就先端了自己的一份，拿起早已准备好的筷子吃了起来。

    「不过，这到底是什么人口密度啊」

    从坐下开始，背后就人流不断，椅背不时地被人撞到。

    因为坐下后视角比较低，更觉得人群混杂。

    「这间食堂向来就很混乱的」

    雄二已经快速地吃了半碗炒饭，正喝着面汤滋润喉咙。

    「不吃快点的话会给人添麻烦的，后面的人还排着长龙呢」

    「嗯，是啊」

    我环顾了食堂一周，伸手拿起了筷子。

    「啊，那不是班长吗？」

    雄二望着远处。

    为了赶上雄二而拼命地吃着的我也停下了筷子。

    「应该是……」

    人群对面班长小巧的身影若隐若现。

    在食堂入口附近，迷茫地四处张望着。

    像是现在刚来食堂的样子。

    如果要在这里吃午饭的话来得也太晚了。

    好象还不知道今天面包房晚点的事呢。

    虽然人还是很多，但班长这样站在那里好像是有什么其它原因的。

    「说来，班长一直是吃面包的吧」

    雄二一边回忆，一边摇动着筷子。

    「难道是不知道要买饭票吗？」

    「有可能」

    班长带着茫然，毫无自信地走向厨房前的队列。

    啊啊，应该先买饭票啊。

    队伍很长。

    如果排到了才注意到饭票的事然后再重新排队，恐怕午饭时间都已经结束了。

    （没办法啊……）

    我作好了被众目睽睽笼罩的觉悟，准备大声呼喊班长……。

    「班长！！那里那里，先去那里！！」

    四周回响着嘹亮的关西腔。

    这个声音似乎在哪里听过。

    似乎是班上的某个女生。

    「饭票！！要先买饭票！！」

    其她女生的声音也加入了进来，队伍对面的班长慌忙按着指示行动。

    周围泛起了轻微的笑声，但仅仅如此而已。

    并没有我所担心的恶意嘲笑。

    该难为情的人应该是错过了机会的我。

    我放下了举在半空中的手。

    但是，班长的苦难才刚刚开始。

    当班长在柜台买好饭菜时，餐桌这里依然很混乱。

    「喂，雄二」

    我看着班长用手肘顶了顶旁边的雄二。

    「你靠过去点」

    「为什么？」

    「打紧一点的话勉强还能挤下一个人吧！」

    我指了指班长。

    「哈，那椅子怎么办呢」

    「我和你各坐半边就好了」

    「喂喂，真要这样吗？」

    雄二嘴里牢骚着向我这边靠拢。

    看见拿着托盘四处张望的班长，雄二多少有点心动的样子。

    「没办法呢……。喂，班长！！」

    雄二的声音被喧嚣声所阻挡没能传到班长那边去。

    「班长～！！这里这里～～」

    还没等雄二再发声，班长就已经被就近的女生邀请到她们那边去了。

    「……现在后悔也晚了」

    没了方向似的，雄二放下了举起的手。

    「嘛，没人会不管她的。毕竟是班长」

    雄二带着惋惜的口气嘟囔着，回到自己的位子上拿起了筷子。

    「是啊，毕竟是班长！」

    『毕竟是班长』这句话对于知道她是班长的人来说多少都是可以接受的。

    「不管怎么说这就是可爱的好处啊」

    「不止如此吧」

    外表看来的确让人放心不下。

    但还不止这样。

    班长对有困难的大家都会倾力相助的，看看平时的班长就能明白。

    但那也是因为班长自己为了别人而兢兢业业。

    她不计得失，无论是帮谁都竭尽全力，因此周围的人当然也会尽力帮她的。

    「嗯，嘛。我还记得呢」

    雄二也是不止一次地得到过班长的帮助。

    别人需要花长时间的工作，只要班长一加入，就会不可思议地变得非常顺利。

    也不知她到底是有什么特殊能力还是别的什么，即使是一团绳结，到了班长手里也会如同施展魔法般地被解开。

    虽然作为管理者但却毫无威信可言，而且更不可思议地在班里建立了以班长为中心的人际圈。

    （没想到在大家眼里是这么可靠！）

    班长做得比自己预想的更加出色。

    「在干什么呢？」

    「呃……？」

    「已经吃完了吧？」

    雄二的声音把我拉回了现实。

    我正拿着筷子，伸在空空的碗里。

    「后面还有人等着快点收餐具吧」

    雄二已经站了起来。

    我慌忙收起碗筷拿起托盘。

    我们来到返还台准备归还餐具。

    不需要整理，餐具用的不是滑落式传送道，而是使用铝制滚轴的轨道传送到清洗台的。

    这里不需要排队，我在雄二身后不远处停了下来。

    「怎么啦？快点啊」

    「你看好了」

    雄二站到了旁边，我随手就把餐具飞了出去。

    哐当哐当！！哐当哐当！！

    伴随着优美的声音塑制餐具一个接一个地飞进了传送道。

    「全倒！」

    我在腰间摆了个小小的胜利ＰＯＳＥ。

    「又不是保龄球。不过，真没想到你竟然是个喜欢做这种无聊事的人啊」

    「我说过保龄球我能打１００分的」

    「所以我说你无聊啊」

    我没有回答。

    毕竟杯子不能乱扔，直接放在银色的滚轴上滑了过去。

    「哼哼～，还真是个无聊的家伙啊」

    声音是从背后传来的。

    在返还台前自己身后不远处――也就是我刚才所在的位置。

    「这种程度有什么好值得炫耀的？」

    是今天早上的那个女生。

    名字是……由真吧。

    姓是……？

    什么由真来的？

    好像没听班长说起过！？

    「也不是炫耀什么的」

    「好吧」

    咳嗽了一声后，由真女士用尖锐的目光盯着我。

    「你的挑战，吾接受了！！」

    哔唏！！随着拟声她指着我。

    面对这样突然的展开，我和雄二面面相觑。

    「贵明，你挑战了吗？」

    「完全没有」

    「让你了解质的差距！！我用这个！！」

    她一边叫着一边拿出了拉面碗。

    的确，和平底器皿相比这个重心更高，难度也更高。

    ……不过为什么有５个碗？

    「啊，那是我的……」

    应该是从其他人手里抢来的。

    嘛，反正都是空的也没什么可抱怨的。

    「看招，超电磁溜溜球！」

    「不对，那不是还要滚回来的吧」

    带着绝妙的回旋，碗没有撞到传送道的侧壁也没有倒下，直接从铝制滚轴上滑到了清洗台。

    随着５个碗全都消失在传送道的尽头，周围响起了感叹声和鼓掌声。

    「怎样？服不服！？」

    由真摆着胜利的ＰＯＳＥ，得意地看着我。

    「啊」

    「『啊』？就只这样？」

    「嗯」

    「没有不甘心吗？」

    「一点都不」

    「为什么！？」

    「因为这又不是拿青春来做赌注」

    「怒怒怒怒……」

    哔唏！！由真怒气冲冲地再次指着我。

    「表以为这样就赢了！！」

    「不，输了。是我输了」

    「给我站着――――！！」

    从清洗台传来了怒吼声。

    还没等我们逃跑，声音的主人就已经站在了我们面前。

    满脸拉面汤的食堂大妈。

    「是你吧！？」

    「呃？」

    由真吃惊地指着自己。

    返还台前只有自己一人的事实，刚刚才注意到吗？

    「呃！！」

    「难道不知道不要乱扔餐具吗，你这个坏孩子！！」

    「那、那个」

    「昨天也是你干的好事吧！看你今天的所为就知道了！」

    「呃，啊，那个，怎么会！」

    看到由真的狼狈相，我和雄二都露出了一副事不关己的冷漠表情。

    「走吧」

    「说的是」

    就算你去自首，每个人的罪状也不会减轻。

    只不过又多了一张挨骂的脸孔罢了。

    由真双手合十放在胸前。

    到现在为止，看来我们已经尽力了。

    「等一下！你们俩，怎么装做像是没事人似的！？喂，不要跑！！」

    「什么？不是你吗？」

    「啊、啊，不，那是……」

    不会撒谎的她当即被拎着衣领，拖进了清洗台。

    「啊呜啊呜啊呜啊～～～救命啊～～～」

    听着远处传来的惨叫声，雄二叹了口气。

    「我突然想到了鲨鱼的电影」

    「我想到的是鳄鱼」

    这事先告一段落，故事继续。

    「呀！？」

    「喔……！！」

    从食堂回教室时，在走廊的拐角处不知和谁撞到了一起。

    冲击力算不了什么，但从手臂传来的柔软触感可以肯定对方是个女生，我迟疑了片刻，后退了半步。

    「对对对不起……。咦！河野君？」

    「小牧，不要紧吧？」

    「嗯，还好！」

    一边擦着红红的鼻子，一边含着泪花说道。

    好像是撞到了鼻子的样子。

    我也因为刚才那一瞬间触碰到了对方的胸部而脸红了起来。

    「在搞什么飞机啊……？」

    雄二弯下腰，在廊下拾着散落的东西。

    是无数的果子面包。

    看来班长也有着令人意想不到的一面呢……。

    这么说来的话，刚才那柔软的触觉，是这个东西吗？

    「不管怎么看都是华丽的登场啊，面包专家」

    「给，这就是全部了。」

    「谢、谢谢」

    班长鞠躬行礼，抬头看着我们的样子。

    「这个……，要吃吗？」

    一边说着一边拿出了刚才的糖果面包山。

    「为什么？会有这么多？」

    「班长，也去了食堂的吧！？」

    难道是点心？班长个子小食量大吗？

    「因为……」

    班长略加思索。

    「面包剩下很多的话，面包店老板不是会很头疼吗？」

    「哇，真耀眼！」

    同感……――

    「好～了，大家～，请注意～」

    班长站上讲台，挥着手吸引大家的注意。

    「这里有一个从学生会传来的通知，请大家听一下」

    班长一边说着一边拿出一张像是学生会发来的打印文稿般的东西开始念了起来。

    「这个……，根据学生会昨天的决定，将取消毕业生的送别会」

    「呃～呃！」

    班长的话让全班哗然。

    我向雄二耳语着。

    「我说，送别会的话，本应是下周五的吧？」

    「是啊，照惯例来讲，应该是在毕业典礼前一天下午停课来进行」

    我们虽然没有参加过，但是以去年的日程表为参照，似乎可以那样判断。

    雄二继续嘀咕着。

    「那样不管大家心情如何就取消，还真像是那副会长“女土方”的作风啊。真有一手」

    「副会长？女土方？」

    我对雄二话中出现的那个未听过的名词感到在意。

    「女土方……，那是――？」

    但是，在得到回答之前，班长已经继续开始说其它内容了。

    雄二的注意力也被吸引到了那里，所以没听到他回答的声音。

    「那么周五下午到底做什么啊――？」

    「那――个，我想可能和平常一样上课吧……」

    「你说什么！？」

    教室里立即充满了抗议的声音。

    「像平常一样上课？」

    「这可不像样儿哦，班长！」

    「老师的走狗！自我放弃权利者应该处以绞刑」

    「那个、那个、那个……」

    一波又一波的愤怒声让班长也慌了。

    但是，在到达临界点的时候，班长的喊声在课室里响了起来。

    「大家，请适可而止……」

    那个声音让课室重新安静了下来。

    「同学们，这是学生会决定的，所以有什么意见请找学生会」

    嗯，确实是这样没错。

    但是，在这个班里似乎没有敢去尝试的勇士。

    「去找学生会……吗？」

    「副长不要抛弃我们啊！」

    虽然之前都没有发觉，但学生会的确是掌握了不小的权力。

    「那么，突然取消的理由是什么呢？」

    虽然不是班长自己造成的，但还是以一脸紧张的神色回答着。

    「理由……理由是……」

    ・

    ・

    ・

    「预算的缘故……」

    「啥？预算的缘故？」

    「去年预算用太多了，于是今年就没有了……」

    听了班长的话后大家都泄了气，开始互相自嘲起来。「预算吗……」

    「预算啊……」

    「那个只会搞节日活动的学生会的欠账吗，这样的话就没话可说了」

    「欠账的话，直接转到了现任学生会长头上了吧」

    「听说和前学生会长的关系也不怎么好」

    「也不是没可能。最不满的人不就是曾被称为前学生会长心腹的现任学生会长吗？」

    「有点像是被背叛了的感觉？」

    「……」

    大家你一句我一句，就这样直到最后结束。

    正准备回家的时候。

    我突然想起还有东西没问清楚，于是拉住了雄二。

    「那个……雄二。副会长……那个“女土方”是何许人物？」

    雄二用一脸吃惊的表情看着我。

    「我校学生会长大人的绰号，难道没听说过吗？」

    我默默地摇了摇头。

    雄二则耸耸肩，然后叹了口气。

    「真是个不闻时事的家伙」

    「莫非，副会长和土方是新撰组的称号？」

    「是啊，那个副会长就像近藤勇一样，将队士进行隔离并肃清，她在前一届学生会的时候就是这样，以副会长的身份从预算到计划全部一手包办」

    雄二似乎意识到了我对现在的学生会一点也不了解的这件事。

    于是长篇大论了起来。

    「现在的学生会长不是选举出来的，而是以前的学生会长推荐的，有印象没？」

    「是那样吗？」

    「就是这样啊，我们学校的候选人本该是学生会长以下担当其它职务的人。不过，如果没有候选人的话，前学生会长就会先指定下一任会长，然后再进行信任投票。那个时候作为特例就是先就任了会长的职位，然后再投票表决」

    「――――」

    「但是，现在的学生会长也不再提名副会长和会计。知道么？因为没有必要。全由现任学生会长大人一手包办」

    「莫非……」

    「没什么好莫非的？前一届学生会的会计和书记也是形同虚设，最后辞职了。而且，很快连反对的声音都没有了。大概大家都没什么干劲了吧。和那种认真而顽固的人站在一起，会令人感到窒息的」

    「……」

    「这样说来，同好会那些干部们似乎也怕得打紧。由于预算不足，从新学期开始活动内容不合要求的社团将会被取缔的传言也在流传」

    「怎么可能――」

    「是真的，都怪前一届学生会花得太多了」

    没错，因为那个「活动第一主义」。

    文化祭、运动会、圣诞节、情人节，就连相亲ＰＡＲＴＹ这种普通学校不搞的活动都搭上了。

    如果那样考虑……仅仅以上述事件来计算一下。

    可能是一个非常华丽的预算方案也说不定。

    「大家可能都讨厌认真能干的学生会长大人吧……？最主要的是，学生会做事总是那么硬来。相当地……让人觉得很讨厌啊！」

    「……」

    「你也要注意一点」

    「呃？」

    「违反副会长大人命令的话，你就等着退学吧！」

    「……」

    副会长――女土方么？――

    3月5日

    「哟！」

    「哟，早上好」

    「啊，阿雄。早上好～。真是少见呢，今天比往常要早啊！」

    「少跟我说这个。要不是贵明叫你起来，你还不是跟我一个样！」

    雄二像老鹰抓小鸡一样抓住了木实的脑袋，拼命摇了起来。

    「啊～～～～～～～～」

    「……不过，确实很少有啊。难道真的发生什么事了？」

    「……」

    本想稍稍开个小玩笑的。

    谁知雄二听了这话却呆住了，然后沮丧地垂下了肩头。

    「唉～」

    「怎么啦？唉声叹气的」

    「好惨……」

    「……嗯？」

    「总之惨得说不完啦。多亏了这件事，使我彻夜未眠」

    「说不完？」

    「总之，那个……」

    雄二说着说着又不说了。

    是什么使他说话这么吞吞吐吐的呢？

    「啊～，总之一时说不完的。不要在意」

    「你在说什么啊？那种说法不是让人更加在意了吗？」

    「啊～……」

    雄二垂着头，再次深深地叹了口气。

    「这次，老姐要回来了」

    「……姐姐？你说的姐姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊？」

    「呜啊……」

    雄二的姐姐，环姐也就是向坂环（こさかたまき）。

    一听到那名字，就不禁涌现出了苦涩的回忆。

    小时候，环姐可是附近一带孩子们的中心人物。

    嗯，也就是所谓的孩子王（大姐头）。

    心胸宽广，又会打架，也很有气派。

    很会照顾人。也因懂得人情，确实被大家所仰慕着。

    不过相反的，不知是旁若无人，还是唯我独尊什么的，总之做起事来一塌糊涂，而且喜欢乱欺负人。

    在环姐面前抬不起头的我和雄二由始至终都扮演着受害者的角色……。

    总之就是被环姐翻过来翻过去地玩弄着。

    之后的环姐，在上小学的时候转到了全宿制的学校去了。

    据雄二说是因为品行上的问题连父母也看不下去了，于是就把她送到教风严格的全宿制学校去了……。

    虽然是在开玩笑，但却总觉得似乎不是在开玩笑的样子。

    从那之后就再没有见过环姐了，不过，从雄二所说的情况来看，似乎没怎么改变的样子。

    「环姐姐，要回来了吗！？」

    听到这话的木实，很高兴地探过身来。

    「看你好像挺高兴的样子嘛！」

    「嗯！因为人家想见见环姐姐嘛～」

    说起来，木实倒是挺粘环姐的。

    在一起的时候就像真正的亲姐妹一样，在环姐转校的时候，还消沉了好一段时间呢。

    「最后一次见面好像是在去年暑假吧？也有相当长一段时间没见了呢」

    「嗯？难道说，你偶尔有见到过环姐？」

    「咦？难道说阿贵没有再见到过环姐姐吗？」

    「嗯，是啊。自从环姐转校以来，都不知几年没见过面了……」

    「诶～，为什么？明明关系那么好的说」

    好？……有好过吗？

    「嘛，只不过是没机会见到环姐罢了」

    「那下次我们一起去找她吧」

    「这样好吗」

    「呐呐，阿雄。下次可以和阿贵一起去你家玩吗？」

    「这个，并不是特别想见……」

    或者说，可以的话最好不要再见到。

    「啊……，这个嘛……」

    雄二少见地结巴了起来。

    「什么时候回来我还不知道呢，所以到时候再通知你吧！」

    「嗯！」

    「不知道这次能留多少天呢？要是春假期间一直都在就好了～」

    「哈……」

    「阿雄？」

    「要是真那样的话，就不会这么头疼了。真的回来的话怎么可能会不头疼呢！」

    「呃？这么说……，并不像往常那样？回来之后马上又要走？」

    「老姐因为要转学到这边的学校来，所以好像真的会回来了。我平稳的日子将要一去不复返了……。啊～，难道这世上就没有神和佛了吗？」

    ……明明既不信神也不信佛却还想得到好处。

    「真的吗？」

    「……是啊」

    「太好了～」

    「你还真是挺高兴的嘛……」

    雄二看着兴高采烈的木实，不禁露出了苦笑。

    ……也不是不能明白他的心情。

    「不过环姐比我们大一岁，来年不就高三了吗？为什么还……」

    「谁知道，也不知是什么时候老姐自己随意这样决定的。突然间就说『我要回来了，转校手续都已经办好了』什么的。连老爹都慌了呢。老姐是怎么想的，我都搞不清楚了」

    「哈～，没想到她那么做竟然能得到双亲的许可。雄二家的家规，不是挺严的吗？」

    因为工作的关系，双亲几乎都不怎么在家，而我也几乎没怎么见过他父亲，但确实记得以前是个固执且严格的父亲。

    「老爹和老妈当然是非常生气啦。也不知是老姐和小时候不一样了还是什么的……。虽然我也不知道他们都谈了些什么，也可能是蒙骗了老爹。总之，漂亮地把老爹那方面搞定了」

    「之前学校的老师们也被老姐的花言巧语给说服了，而且老师们似乎也很拿她没办法。据传言，一听说老姐要转校了，在职员会议上全部老师都高呼万岁呢」

    「完全没变……或者说，相比以前更变本加厉了呢！」

    「那还用说！你也要为我这不得不３６５天都要那么面对的人想一想啊。不过她转去的学校好像是叫做寺女，那起码还好一些」

    寺女……西音寺女子学校。

    是邻近城里一所非常有名的女子贵族学校。

    「寺女啊……。还以为会是同一所学校的说……稍微有点遗憾呢」

    「……就这样，抱歉了，贵明」

    「哈？怎么啦？突然间……」

    「那个，怎么说呢……现在我向你道歉」

    「所以说，为什么啊」

    「啊……那个，不知道的话……可能比较幸福」

    「喂，喂！雄二！」

    ……什么意思啊？

    真是的，好好地把话说清楚嘛――

    叮――！

    金属棒击球声在校园内回荡着。

    向天空高高飞去的白球象打哈欠一样空中停留了一会就被二垒手接住了。

    男子是棒球。

    女子是马拉松。

    这就是今天的体育项目。

    等待着上场打击的时候，无聊地向花坛张望，勤杂工叔叔用胶皮软管在浇着水。

    如果只听哗啦哗啦的水声，还会错认为是盛夏。

    但现在还是三月，校园内冷飕飕的寒风径直吹来。

    叮――！

    「又被打中了」

    雄二在可恶地嘟囔着。

    刚上课时大家都懒懒散散的，这使得体育老师很是生气，所以我们被强迫脱去了运动外套。

    穿短袖衫和短裤还是很冷的。

    等待上场击球的学生们都靠在一起抱着膝盖。

    「快点三振了结了吧！！」（注：三振出局）

    这样说着的雄二已经打出了两记安打。

    虽然很想赶快结束比赛，但除了面子方面似乎还有其它方面的原因。

    「不过这也比跑马拉松来得强多了」

    我正嘀咕着，雄二则把目光投向了女生那里。

    不，与其说是在关注比赛，不如说是在关注着跑步时哈着气的女生。

    「女生们真有精神呢」

    刚开始上课的时候，女生听到男生是打棒球时还不满声大噪，但如果被强迫脱去运动外套后再跑马拉松，怨声可能就更是不得了了。

    「可能是因为皮下脂肪比男生厚的缘故」

    「皮下脂肪，吗？」

    听了我无意中随口所说的话，雄二感慨颇深地叹了口气。

    「体操服的暴露度还真高呀！」

    「怎么突然说起这个了」

    「怎么说呢，这个……应该说是很清晰地勾勒出了身体的曲线……吧」

    「不要用手来比划啊」

    看到在空中比划着给我看的雄二，我移开了视线。

    「跑起来时，特别是像这样瞬间风速造成的效果简直超越了泳装啊」

    「别说了，这类话题已经够了」

    跑得快的女生已经有一两个到终点了。

    离下课时间还早的很，跑完的学生们依次在校园里走着。

    「啊，那边也快要结束了啊。你在搞什么啊！快点三振了结了吧！！」

    「吵――死了――！」

    叮――

    「……又打中了」

    雄二不爽地撅着嘴。

    好象在说这样下去不只是冷，连视觉享受也快没了。

    哦，班长也跑到终点了……我想大概是慢了一圈吧。

    「不，为什么那种打扮要被指定为体操服，还真不可思议呢」

    一边说着的同时，雄二的眼睛一刻不停地盯着女生。

    「短裤中的屁股只是这样子而已吗」

    「不要说屁股」

    「这个，象这样，这样……」

    「手也不要比划」

    雄二说的我也知道。

    就这样远远地看看好了。

    如果离近了盯着女生的体操服看的话那才令人讨厌呢。

    算了，只是单单盯着看的话，并不会被指责为下流的。

    「贵明啊……」

    雄二边紧紧盯着女生那边边嘟囔道。

    「如果成了女朋友的话就可以摸摸看了吧，那个」

    「谁知道」

    谁也不说话。

    我转头不看雄二。

    但也不想投入到棒球这一边，因为我毕竟是个男生。

    （那个是……）

    有个面熟的女生却又叫不出她名字。

    原因很快就明白了。

    是一直在误解我的穿白色内裤的那个女生。

    从班长那得知，名字是叫由真。

    至于姓什么就不得而知了。

    「啊……」

    很微妙地眼神交会了。

    但她好象表现出很不在乎我的样子。

    证据就是她不把自己的视线先移开。

    因为有人说过理屈的一方是会先把视线移开的……。

    「喂，贵明」

    「我认识那个人。加油把她弄来做女朋友吧」

    「在说什么啊？」

    雄二在我眼前用食指指了指击球区。

    「下一个，轮到你了」

    「什么！？」

    「因为你一直在讲废话的缘故」

    「那应该是你才对吧」

    慌慌张张地拾起球棒，挥了两三下后站到了击球区。

    远远望去，总觉得由真正望着这边。

    说到原因则是因为水龙头现在还开着――没理由喝了那么长时间的水吧。

    好象是想要避免出现丑态的样子。

    意识到了这个的我也不想在她面前出丑。

    奇怪的好胜心理似乎也传染给我了。

    接下来，投手会把球投向哪边呢。

    第一球，确确实实是外角低球。

    投手不是棒球部的所以不用担心线路多变。

    虽然有可能是坏球，但我不准备放过这球。

    叮！！用力一挥。

    确确实实的手感。

    球象子弹一样飞了出去……。

    嘭嘭嘭嘭……嘭嘭。

    ……掉到了体育仓库的屋顶上。

    「你在搞什么啊――！」

    嗯～，太过专注而用力过大了。

    「真是的……弄丢了会很麻烦的」

    「是啊」

    「现在是该这么镇静的状况吗？那里即使有梯子也没办法的。麻烦一下！！勤杂工叔叔！！」

    雄二大声向正在洒水的勤杂工喊道。

    勤杂工叔叔也注意到了雄二。

    不只是这样，无意间还向我们这边跨出了一步。

    好象有点不妙。

    偶尔也会有踩到地上的地锄，然后弹起来的锄柄打到勤杂工叔叔的脸之类的事。

    勤杂工叔叔不由得放开了拿着橡胶水管的手。

    洒水突然停止了，水管内的水压急速上升。

    「啊咳咳！」

    从饮水处传来的声音。

    靠在龙头口的由真，被激涌而出的水流喷得满脸都是。

    遭殃的不只是脸，在这样冷飕飕的天气中，上半身也全都湿透了。

    周围的女生慌了神。

    有的去拿毛巾给她，有的去关水龙头，其余的则原地乱作一团……。

    在那样的大骚乱中，她本人反倒是笃定地站着，用怒火中烧的眼神瞪着站在击球区的我。

    ……莫非是在记恨我？

    确实，问题的原点是我，不过要是仅仅因为我引起了这一系列不幸的事故就让我负起全部责任的话就……

    对，这只是偶然的不幸。

    归咎错误于任何人也是没有任何意义的！

    下课的铃声响了起来。

    男生三三两两地回校舍去了，比赛结果也就此敷衍了事。

    全身湿透的由真，直到被其他几个女生扶着回去之前都一直一动不动地瞪着我。

    ……到最后，还是我的错吗？――

    3月6日

    咯哒咯哒。

    手表的声音特别地响。

    喀嚓喀嚓。

    数学老师在黑板上写字的声音。

    教室被异样的安静所包围。

    窃窃私语不用说，就连按活动铅笔和翻笔记的声音都听不到。

    『奇怪了』

    『又来了吗』

    『怎么回事？』

    虽然学生中流动着焦虑和疑问，但谁都没有多说什么。

    在教室里除了站在讲台上的那人外，其余几十个人都变成了一动不动的石像。

    支配着这间教室的是……？

    『怎么可能会有』

    这样焦急地说道。

    已经快要下课了，不时地留意手表的学生人数也在增加。

    难道，就这样结束了吗。

    有人的喉咙咕嘟了一声。

    「接下来……」

    离下课铃还有３０秒。

    本来面对着黑板的数学老师看到学生们的样子，咳了一声，神情严肃的脸上露出了猥亵的笑容。

    「现在给你们久等了的考卷！本学年第一次期末考试的结果！！不赶快来拿的话就扣分哦！！」

    被点出的名字与名字，四散的考卷。

    像糕团一样蜂拥而上的人群，讲台附近拥挤着的学生们陷入了混乱。

    发完考卷的数学老师斜眼看着这场大混乱，大笑着离开了教室。

    不久，下课铃响了。

    「绝对是把这个当成他的生活乐趣了，那混蛋」

    已经拿到了考卷的雄二叫嚣着。

    我也算幸运，完好地拿回了自己的卷子，在那其中自己的卷子被撕破被脚踩过的倒霉鬼并不少。

    「哎，这种心情也不是不能理解」

    特别是理科老师一般都对学生怀有极大怨恨。

    发还试卷的时候正是难得的报复机会。

    「话说回来，总分多少？」

    我偷瞄了下雄二的考卷。

    「和我比？打算干什么啊？想体验下优越感吗？」

    雄二可怜兮兮地哼到。

    「不，大概是安心感吧！」

    「你少来。这又不是全部的分数」

    「什么？这次发下来的不是最终成绩吗？」

    对着正在数着考试科目的我，雄二嘴角冷笑着。

    「我是特别对待的」

    「……啊，是附加考试吧」

    了解。

    「但分数是不可能累加起来的」

    「问题很简单，你的成绩取得了进步这样对你很有利了」

    「这话简直就像是早就计划好了的」

    雄二缩了下肩膀，想偷偷看我的考卷，但途中放弃了。

    「你没资格……不，大家都没资格这么说。因为都是你把话挑起的吧。」

    「这次不差啊」

    「是是」

    雄二做出挥手驱赶我的样子。

    「…………」

    「哇！！吓我一跳……」

    不经意转过来的雄二，给一言不发就站在那里的女生吓得椅子都弄翻了。

    骑自行车的那个女生。

    班长的朋友，名字记得是叫由真。

    「你这边卷子也发下来了吗？全部就这些吗？嗯！」

    「你认识这家伙？」

    「关系很微妙就是了」

    由真瞥了一眼雄二的考卷。

    「……哼哼」

    「似乎被她鄙视了……我」

    「你这次成绩怎样？我呢，这次稍～稍有点不在状态」

    说着，偷偷瞄着我的考卷。

    「呃……？」

    慌慌张张地和自己的考卷对比。

    那个样子的话，雄二在背后偷看也不会注意到的吧。

    「哈哈哈！！什么嘛，这不是比贵明还低吗！！」

    「不……不准笑！！！」

    「而且漂亮地每科的分数都比不上。还都是只差２分到３分……拿得挺稳的嘛！」

    「不要随便偷看啊！！」

    抱着自己的答卷，由真注意到教室里视线都集中了过来。

    说不出话，脸涨得通红。

    「我当时真的是不在状态啊～～～！！」

    就这样边叫着边一溜烟逃离了教室。

    「……那家伙是来干什么的啊？」

    「欺负女生可是不行的哦～，贵明～」

    雄二奸笑着用手肘顶了顶我。

    「你少来，偷看人家的是你吧」

    我板着脸说到。

    「说到底，被欺负的人是我吧！？」

    「发生了什么事吗？刚刚由真好像来过的样子」

    靠过来的班长手里也捏着答卷。

    而雄二则又若无其事地从背后偷瞄。

    倒是我这里自然而然地看到了分数。

    「……我们间的争吵还真是幼稚啊」

    「……就是说啊」

    「呃？呃？在说什么呢？？？」――

    「大家，静一静～」

    小牧的哀嚎像往常一样在教室里回荡着。

    「求求你们了～！」

    但是考试结束了，往后就是等待放春假的日子，大家情绪浮躁，已经没人去听那个人的话了。

    唉呀唉呀――。

    但是越是这样闹下去，放学回家的时间就越是会往后拖――。

    我忍不住站了起来，向大家说道。

    「各位同学，不听完小牧的话，得等到什么时候我们才能回家呢？」

    大家听到“不能回家”四个关键字，立即停止了喧哗。

    「大家快点听完了好回家，别让小牧拖到明天早上都讲不完」

    呃……的声音开始四处响了起来。

    大家一边自言自语一边返回了自己的座位。

    那个时候我看见小牧似乎在向我说着「谢谢」。

    大家都回到座位坐好后，松了一口气，照着手里拿着的稿子开始念了起来。

    「那个，首先是学生会来的通知」

    学生会？

    又听到了最近频繁听到的名词，可能是因为临近毕业典礼的原因吧！？

    大家都在窃窃私语。

    恐怕像上次取消送别会那件事一样，还有什么大事要发生吧。

    感受到这样气氛的小牧继续念着那个文稿。

    可是，其中的内容却是――。

    「实际上，星期天将要举行的毕业典礼上，负责人说因为有人受伤了从而导致人手不足。所以要在我们班选一个人来作补充――」

    「呃呃！」

    针对小牧的声音再次响起。

    「为什么非得要从我们班补充人手不可啊？从那个负责人自己班里找人不就行了么？」

    「就是！就是！」

    「不要对滥权屈服！班长！」

    「说不过人家吧？班长」

    「被人抓住什么把柄了吧？班长」

    「对副会长言听计从吗？班长！」

    「言？言听计从？莫非和副会长有什么不可告人的关系吗？班长！」

    「不要呀，不洁，真是不洁呀，班长」

    听了这话，小牧和学生会长被画进期刊的百合漫画中并排列在书店里发售的场景在脑海中闪过。

    「请大家适可而～……止」

    小牧不能忍受这种怀疑，立即进行了抗议。

    「不是那样的，我们抽签来决定吧！」

    「抽签――？」

    原来如此，那就没辙了――。

    持有想胜出愿望的人在这间教室里一个也没有吧！？

    「可恶！竟然用这种明显带有赌博性质的方式来决定！」

    「作为班长，这种重要的委任至少用点比较认真的方式吧」

    「为达目的不择手段。就不能为了我们的幸福而向副会长抗议么？」

    吵吵闹闹。

    但是，已经决定了的事情，没那么简单就能改变的。

    更何况对方是学生会恶鬼般的副会长。

    「真是的，既然刚才都那么说了，现在就开始来抽签吧！」

    小牧说着从讲台里拿出硬纸，用尺子开始划线。

    「请在线上写下你的名字。等所有人都写完了名字后，就在这里划上几条横线。抽中了就去帮忙，这样可以吗？」

    虽然班上同学都一致「呃――」地发出了抗议声，但小牧却装作没听见。

    在硬纸传递的过程中，为了不被选中大家都一边默默地在心中念着阿弥陀佛一边写下了自己的名字。当然轮到我的时候也――。

    ・

    ・

    ・

    很快，全班同学都写好了名字。

    然后在各自的阿弥陀佛声中小牧终于将线划完了。

    紧接着――。「――」

    小牧的手停止了移动，已经决定了吗？

    「河野君」

    「啥？」

    重新看了一下，小牧把刚才的硬纸拿到面前，向大家公示。

    「中标了――」

    「呃――？」

    顺着那条线一直画下来正是我自己的名字，在红色签字笔的线端有一个大得出奇的圆在闪闪发光。

    「啊――！！」

    我这不是自掘坟墓么……。

    「哈――」

    为什么会是我――。

    「对不起，难为你刚才还帮了我的说」

    放学回家的时候，小牧向我道歉。

    「好啦好啦，是我自己倒霉……」

    「虽然很抱歉但星期天……」

    「知道啦」

    「虽然我知道河野君你一定会好好去做的，但还是请注意不要迟到了哟。会长可是个对时间要求很严格的人――」

    「我努力吧」

    我边说边目送着小牧离去。

    哎！星期天吗――？

    这回有麻烦了――

    3月7日

    「河野君，能把这张桌子搬到入口处一下吗？」

    「好的」

    就这样，到了毕业典礼。

    今天还真是倒霉，从早到晚（不，简直也太晚了），做的都是专职人员的工作。

    受理、带领……

    以及其它琐事――。

    对于不是专职人员的一般学生来说仅仅是把椅子搬出来再整理就已经极其麻烦了。

    啊――啊，好想在这暖洋洋的星期天一直睡啊。

    「――」

    不行不行，走神了。

    嗯。

    咦？

    「小牧？」

    不在？去哪了呢――？

    「啊，河野君」

    好像发生了什么事，刚才不知去了哪里的小牧向这边跑了过来。

    「怎么了？」

    「刚才在跟老师谈话，好像学生会长还没来呢」

    「呃？学生会长吗？」

    说起来，本来在这时都会有在前线做指挥工作的人的，不过我来到这里之后并没有发现这样的人。

    从刚才开始就不知为何觉得很紧张，并不仅仅是因为即将要开始的原因。

    「她请假了吗？」

    「不知道。不过，学生会长做事一向都是很负责的，现在连联络都没有很不自然啊。她平时都是比集合时间提前１小时就来的严守时间的人哦？」

    嗯，觉得她会来的。

    不过，就算不在，也应该会做出各种对策才对。

    比如。

    「到这种情况时，不是可以由副会长来代替的吗？」

    我觉得这意见不错。

    可是，小牧却用有些吃惊的表情看着我并说道。

    「河野君你还不知道吗？」

    「什么？」

    「副会长还没选出来呢？」

    ・

    ・

    ・

    「呃呃――」

    我整整呆住了３秒后才发出声来。

    没有副会长的学生会，就像没有放汁腌渍的咖哩一样。

    不是在秋季的选举时选出的吗？

    这时，小牧苦笑着对我的疑问做出了回答。

    「你想想，当要自荐的时候，都是由副会长以下的各成员通过投票来决定的。不过现在的学生会长是在没有候选人的前提下被前任的学生会长推荐的呢？在这特例下结束了学生会长的信任投票后，其他的成员之后再选也是可以的」

    是，是这样的啊。正以为已经没有话题了的时候――。

    「不过，即使如此大致一个月左右内也该选出其他成员了吧？像她这样一直一个人干以前可是从没有过的。我有时也会遇到这种情况，这是因为学校对委员的任期什么的相当暧昧的缘故――」

    「――」

    「可是――」

    可是？

    当我注意到那话时，小牧慌忙挥着手说道。

    「啊，那个，这只不过是传言，是传言罢了。据说学生会长因不喜欢与人交往，所以才特意不去指名的――」

    不喜欢与人交往――。

    「如果她没去否定的话就会被人称为独裁政权的吧……」

    虽说小牧只是听人说的，可能是觉得说别人坏话是不好的吧。

    稍稍有点过意不去地说道。

    鬼副长，不喜欢交往，接着是独裁政权――。

    无论怎样都是给人一种很坏印象的人。

    学生会长也只不过是帮学校搞活动的主持人而已，因此并没有给我留下什么太深刻的印象。

    好像是２年级的女生――吧？

    「那么毕业典礼怎么办？该不会中止吧？」

    「我想不会吧。据说这种情况一般都会延迟３０分钟，如果到时候还是没来的话就变更节目单再开始毕业典礼」

    确实，家长们都已经到齐了，就是３年级的学生也不可能一直让他们等着吧。

    而且今天的主角是毕业生。

    确实学生会长是作为朗诵送别词的在校生代表。

    但并不一定是今天的主角，这么做也是理所当然的了。

    「还有，听说前任学生会长也休假了」

    「那么，看来是没人能够朗读送别词和答辞了啊」

    「不过，前任会长要是事前要休假的话就会找一位代理人待命的」

    那，也就没什么问题了呢。

    不过，前任会长为什么要休假呢――。

    「这个嘛，我也不大清楚。好像是说要去面试什么的」

    面试？

    不会是毕业后还没决定自己出路的意思吧？

    前任的学生会长也真是辛苦啊。

    不过，始终也是人家的事。

    即使我再担心也没什么用。

    与其这样还不如――。

    「怎么了，河野君？」

    「啊，没什么」

    虽然觉得这话是不能对女生说的，但我还是对小牧说道。

    「反正现在开始的时间推迟了，趁这个时候我想去方便一下。因为到时大家说起话来一定会很长的……」

    「唉呀……河野君真是的」

    小牧满脸通红地转过身去。

    「那，那么，我去去就来」

    「要准时回来啊！」

    我腼腆地向校舍那方走去。

    说起来，手帕……嗯。

    大概是放在书包里了吧。

    真是麻烦啊。

    一年级的教室在三楼。

    是的，这学校从上到下依次是１、２、３年级。

    也就是「年轻人就要懂得吃苦」的意思。

    即使年轻，到３楼也太麻烦了――。

    ――反正时间还很充裕，能去就去吧。

    我跑到了３楼，在教室里找到手帕后向洗手间走去。

    ・

    ・

    ・

    心情爽快！

    大大地吸了一口气后，随随便便地整理了一下仪容走出了洗手间。

    没有忘记什么东西。加上又没事可做。

    「那么，回去吧」

    还有很长一段时间，不过让小牧等太久也太那个了。

    这样想着，于是就向楼梯走去。

    就在这时。咦……？

    听到有脚步声。

    不过这也没什么好奇怪的。

    再不过，声音是从上面传来的。

    也就是谁在上楼梯的意思。

    不过，这个校舍是３层建筑，是没有第４层的。

    上面有的也就是……。「……屋顶？」

    像是为了证实自己的推理一样，响起了大大的金属门关门的声音。

    这学校的屋顶是开放的，因风景不错所以有很多人利用午饭时间来这里用膳。

    所以，去屋顶本来就没什么不好的，不过问题在于……。现在并不是休息时间。

    也就是说。

    「有人在偷懒吗……」

    要负责组织毕业典礼这种事，大概哪个班级都是不怎么愿意的，一般都是推给比较能干的班级委员来做。像我这样不是毕业生却要参加毕业典礼的人，也觉得这根本就是麻烦事。

    不过，作为组织者就应该有组织者的样子，偷懒是不好的――。

    怎能忍受！

    去把他抓过来吧。

    抓得巧妙的话，或许我自己也就能从这劳役中解脱了。

    上吧。就这样打定了主意。

    为了不被偷懒鬼发现，我蹑手蹑脚地走上了楼梯。

    本想悄悄地打开门的，没想到却发出了这么大的声音，咚的一声巨响。

    好在门的另一边似乎并没有察觉到。

    我慢慢地探出头，从门和门框之间小小的缝隙中穿过，来到了屋顶。

    这偷懒鬼究竟是……。

    「啊……」

    看到了。

    确认了像是偷懒鬼的人物。

    她正一副傻傻的样子站在围栏边上。

    头发长长的，应该是个女孩子。

    还穿着我们学校的制服，所以可以肯定她绝对不是学生家长。

    是２年级的――吗？

    不过看来她并不像是在拼命偷懒的人，从背影来看总让人觉得是一副失魂落魄的样子。

    稍有点失望后错过了抓住她的机会。

    她，究竟在做什么呢？

    我感到十分好奇，于是慢慢地一步一步向她靠近。

    隐约看到那女孩子并不是在看风景而是在看着不知道是什么的东西。

    她的视线似乎是落在自己手上。那是――。

    纸片……不，好像是相片什么的……。

    时间在悄悄地流逝着。

    渐渐地什么也听不到了，就好像这世上只有我和她一样。

    沉默持续着。

    也不能出声打招呼。

    正以为就会永远这样持续下去的时候。

    像是为了打破沉默一般，声音响彻着。

    在撕相片？

    「啊……！」

    「！！」

    当发觉到时我不禁叫出了声来。

    大概是我的声音吓到她了吧。

    她手上的纸片不禁掉落到了地上。

    当女孩回过神来时，伸手想去捡回撕成两半的纸片。

    我也慌忙向她那边跑去。

    「那、那边！」

    「不要！！」

    其中一半勉强被她捡到了。

    但另一半却……。

    随着一阵风，从她手上飞舞了出去。

    我像是身处梦境般伸着手。

    还有她也是。

    我们拼命地伸出手。

    可是……。

    「砰！」

    因为我们都是向同一个地方伸出手，于是撞到了一起，双双倒了下去。

    「啊、啊、啊啊……」

    女孩子眼看着被风刮起的纸片慢慢地飘落了下去，消失在了那边的树丛中。

    「糟了！」

    我紧紧地抓着铁丝网，凝视着纸片消失的方向站了起来。

    「走吧！不快点去找回来的话……」

    想要问她为什么会在这里的念头，早就不知飞到哪儿去了。

    也不知道是为什么。

    不过，本能告诉我必须去找。

    然而……。

    在我的呼唤声中她总算回过了神来，抬头望着我。

    不，就连我的存在，或许也是刚刚才注意到的吧。她就这样傻傻地，以好像失去了什么赖以生存的东西似的样子抬头望着我。

    我焦急地再催促了一声。

    「快！」

    我无意识地将手向她伸去。

    「快！！」

    用尽全力、对她说道。

    走吧。

    去找回来！一定要去找回来！！

    这理所当然的事情怎需要犹豫呢。

    但是――。

    「呜呜……呜呜……呜、呜呜呜……」

    「呃――？」

    不是吧……。

    「呜、呜呜、呜呜呜……」

    一滴一滴，大颗大颗的泪水从她眼里滚落了出来，浸湿了制服。

    不过，眼泪虽然那么大颗，但哭声却很小，大概是在拼命地忍耐着吧。

    静静地、就这样静静地。

    她大概是不想再失去剩下的另一半吧，用手紧紧地抓着。

    在如此春和日丽的日子里却如此这般失魂落魄，是有什么伤心事吗。

    她像是在念咒文一样反复地念着同一句话。

    「对不起……对不起……对不起……」

    我什么也做不了，只能像现在这样站着。

    她在不停地道什么歉呢，是失去了什么吗，让我不明就里――。

    「请、请问……」

    听到我的声音后她把头抬了起来。

    泪水已把她的脸弄得湿漉漉的了。

    也不知她是哪里痛，还是身体哪里不舒服，只是一个劲地哭。

    我只好把她带到保健室去并把在自动售货机里买来的橙汁递给了她。

    当２人的视线重合时我下意识地别过了脸。

    「谢谢……」

    我抬起头来看了她一眼。

    女孩已经停止哭泣并平静了下来。

    只不过，露出一脸不知是什么的寂寞的笑容接过了果汁。

    但是，她拿着果汁却又不喝，也不像有什么事要做，只是放在手上把玩着。

    「啊，那个……」

    「……」

    「你……不要紧吧？」

    斜眼看着她，好不容易挤出了这句话。

    她就这样一直看着手上把玩着的果汁包装。

    再次把刚才的话对我说了一遍。

    「对不起……」

    「呃……？」

    「给你……添麻烦了」

    「嗯……」

    我既不否定也不肯定，只是这样含糊地应了一声。

    究竟她在那里做什么呢？

    为什么要撕碎相片？

    为什么不去捡回来呢？

    为什么……要哭呢？

    想要问的事堆积如山，但我却一个也不敢问，只是这样低着头。

    长久的沉默。

    我突然把头抬了起来。

    「啊……」

    视线交错了。

    也不知是什么时候，她也抬起头，直直地看着我。

    心里扑通跳了一下。

    现在，冷静地来看，这确实就是我所认为的「女孩子」。

    和木实等不同“像是极易损坏的玻璃工艺品一般的女孩子”――。

    这是我所不能触碰的女孩子。

    当发觉到这点时，我双脚变得无力起来。

    她大概是没有察觉到吧。

    站起身朝我迈出了一步。

    「干、干什么？」

    她像是要窥视我一般把脸靠了过来。

    我感觉身体像是触了电似的，不禁把脖子缩了起来。

    然而，她并不在意我的动作而继续凝视着我的额头。

    接着，好像发现了什么似的说道。

    「有个肿块……」

    「呃……？」

    「撞到的吗？」

    轻轻地问道。

    这肿块一定是和她撞在一起时留下的。

    当时我像是身处梦境一般所以没能察觉。

    「没、没什么大不了的，这点伤……」

    我低下头避开了她的视线。

    但是，她却悄悄地将手伸向我额头。

    那冰凉的手背和额头触碰到了一起。

    「可是……好像很痛的样子」

    说完她就向保健室的水龙头那边走去，从口袋里掏出手帕，用水沾湿。

    「来――」

    她这么说着，然后就把湿手帕敷在了我额头上。

    「谢、谢谢……」

    「不用……」

    再次陷入了沉默。

    也不知过了多长时间。

    猛地看了看手表。

    「啊……」受到这声音的影响。

    她也低头看了看。

    看来毕业典礼已经开始了――。

    仪式开始已经过了１０分钟左右了。

    我明明对小牧说过会准时回去的，但现在……。

    「已经，过了３０分钟以上了呢――」

    她好像并没有听说毕业典礼已经推迟了呢。

    ３０分钟――如果是从原定时间开始计算的话。

    「已经中止了吗――」

    「不是，据说是推迟了３０分钟举行」

    当我这样订正这句话时，她好像自嘲般地笑了起来。

    「是这样啊……」

    「好像是学生会长还没有来」

    一动不动地倾听着我的谈话。

    她浮现出稍显寂寞的表情像是想要说点什么似的，不过我还是觉得什么都不要问比较好。

    「没想到学生会长即使不在，也能顺利地进行下去呢」

    「是啊。好像这边也能听到送辞呀答辞呀什么的呢」

    「是呢」

    再次地，她露出了自嘲般的笑容。

    受到她的影响，我也不禁苦笑了起来。

    但是，这也在不知不觉中停了下来。

    空白的时间压抑着我们。

    「可是，我、我是负责来工作的，再不走就……」

    我像是要逃走一样说完并站了起来。

    但是，她却轻轻地将我按住并摇了摇头。

    「那肿块，好像还没消呢。还很痛吧？再稍稍休息一下比较好――」

    「但、但是」

    「你叫什么名字呢？」

    「呃？」

    略显唐突的质问。

    声音和刚才一样清脆，但总觉得似乎稍稍有点漠不关心的语气。

    「没有……名字吗？」

    「啊、怎、怎么可能」

    我慌忙答道。

    「河野！河野贵明！１年Ａ班的」「河野……同学？知道了，我会帮你带话的」

    「难道、难道说你是负责这方面工作的人？」

    总算想起一开始的时候了。

    她只是微笑着，也不回答。

    「是在偷懒吗？」

    「或许吧」

    说完她朝着门口那边走去。

    不过，就在正要推开门的时候，她又朝我转过了身来。

    「相应的能答应我一件事吗――？」

    「什、什么事？」

    「刚才的事……希望你能当作没发生过」

    「刚才的事……？」

    「我从这里走出去后，我们就像一开始那样，是陌生人，是互不认识的两个人」

    「……」

    「能答应我吗？」

    她再一次凝视着我。

    在那种眼神的注视下我不得不轻轻地点了点头。

    「谢谢……」

    最后，她再一次轻轻地微笑后走出了保健室。

    「希望当作没有发生过……」

    格外地让人不得不这么认为呢。

    嘛，偷懒什么的的确是不想被太多人知道呢。

    我扑通一声坐在了保健室的床上。「啊……」

    我突然发现手里还拿着一件东西。

    「手帕……」

    我急忙站了起来。

    不过，也仅仅只是站了起来而已。

    她人已经不在了。

    既然那样说好了。

    我和她已经算是陌生人了。

    感觉就像是梦或幻觉一样。

    即使这样……。我看着手上的手帕。

    这的的确确是她的手帕。

    既不是梦也不是幻觉，很现实的东西。

    「没事吧？听说你跌倒受伤了」

    「嗯，是的，不过也没什么……。只是稍稍吃了一惊，不过……」

    我暖昧地含糊其词。

    小牧看到我的样子后安下心来恢复了平常的微笑。

    我环视了一下几乎空荡荡的体育馆。

    「已经……结束了啊」

    「河野君，你没事吧？」

    小牧似乎以为我说这话是因为撞坏了脑袋的缘故，一脸担心地看着我。

    「嗯、嗯。还好。不过，学生会长呢……」

    不知为何小牧突然露出了有些吃惊的表情。

    然后，很快就小声笑着说道。

    「学生会长好像也是身体不舒服的样子呢。不过，我倒没觉得她哪里不舒服，也好好地将送别词念完了」

    「是吗，是这样啊」

    没想到学生会长也会装病。

    别一方面，小牧好像有什么话要说似的一直看着我。

    「怎么了，小牧？还留有什么我必须要做的事吗？」

    小牧慌忙摇头。

    「不、没了。应该没什么要做的了」

    「嗯、嗯，确实是呢。我身为要职人员却在偷懒。嘛，作为小牧来说肯定会有几句怨言啦」

    「是、是呢……」

    「没什么要我做的了吧？」

    「嗯，大致收拾得差不多了……剩下的就只有班级委员的工作了」

    小牧说完，低下了头。

    「今天辛苦您了」

    「我什么也没做啊」

    「这可别对班上的人说。会让他们生气的」

    「也是」

    我苦笑着，离开了体育馆。

    今天一天，可真是不得了呢，却又好像不是这样。

    「啊……」

    校门那里有束玫瑰掉在了地上。

    大概是交给毕业生的东西吧。

    也不知是不小心掉落的。

    还是故意扔到地上的。

    要是是不小心掉落的话就未免有点可怜了，不过要是是被人给故意扔在那里的呢？

    其结果对于那个人来说，也就仅仅只是这种程度的东西罢了。

    不过……

    「那女孩……」

    她不要紧吧。

    现在才想起自己连她的名字都不知道。

    或许就像是给人抛弃了的玫瑰一样。

    「回家吧」

    不要老是在这里拖拖拉拉的。

    想要回去就抓紧时间。

    就在我前脚刚要踏出校门那一瞬间。

    听到了断断续续尖锐的汽车喇叭声。

    「哈？」

    看到一辆出租车驶上坡道，像是要飞起来似的冲向校门。

    这究竟……，难道是……。「找我的吗――」

    我迅速地跳进旁边的草丛中，然后转过身来。

    那动作就像忍者一样。

    出租车响起了尖锐的刹车声，就那样漂亮地以漂移改变了路线，漂亮地停了下来。

    从轮胎上散发出了一缕青烟（？）。

    「这……究竟是……」

    我提心吊胆地从草丛中露出半边脸。

    看来是不会爆炸的样子……。

    「！！」

    哐！哐！好像是谁在踢车门的声音。

    就那样，在经过不停的摇晃后，车门总算打开了。「！！」

    这时我不禁缩起了脖子。

    然而――。

    「别拉着我！」

    好像有谁拼命地想从车里跳出来，但却又被人给扯了回去。

    「哇靠――！不够？不是给你了吗」

    看来好像是费用纠纷。

    看来那女的（？）始终想讨价还价，但司机却又不肯。

    就在这时，那女的嘴里蹦出了这样一句话。

    「真是没办法啊～。这可是特别服务哦。就用我的内裤来补足不够的份吧……」

    ＯＴＬ

    「啊呜啊呜！你这粗暴的家伙！报上名来」

    不明原因的争吵到了最后，感觉好像有人被扔出了车外（实际上是已经扔了）。

    然后，出租车喀哒喀哒地并且车身一边吱吱嘎嘎地响着，一边从她面前咆哮而过。

    「你给我记着――！！」

    她匍匐在地上大声叫嚷着。

    像这种最后一口气咽得不干脆的家伙还是有不少的吧。

    说起来令人意外的是，那居然是一位小女孩。

    不像是小学生，但至少还是会被看成是初中生……。

    不过有一个要素能把以上的推测全部推翻掉。

    因为那女孩，穿着我校的制服。

    凝视了她一会儿后，她蓦地站了起来。

    就这样两手叉腰，像什么事也没发生过一样走了过来。

    「锵锵！！真・女主角最后登场啦――！！」

    ・

    ・

    ・

    她把眼前的毕业典礼公告牌子扫了一遍。

    「啊――」

    像是定在了那里似的生硬地感叹道。

    「难道说……已经结束了？毕业典礼……」

    我左右看了看。

    倒霉的是附近只有我一个人，我姑且点了下头应对了一下。

    「重生呢？败者的复活战呢？雪耻赛呢？」

    「来年再来或许可以……」

    「你这没良心的东――西」

    也不知她是怎么想的，就这样把我揪了起来，然后前后左右地不停来回摇着。

    「为什么不挺身而出去阻止阴谋！你这家伙，这样还算是男人吗！还算是令人自豪的日本男儿吗！？」就、就算你这么说我也……。

    「忍着点！让我来给你修正一下！！」

    她挥起了包子，哦不，是拳头。

    然而，比这更快的是，我的手背先敲在了她头上。

    「啊呜！！爸、爸爸都从没这样敲过我的！！」

    一边嘟着嘴，一边瞪着我。

    还、还想干吗？

    但是，她非但没有猛扑过来，反而在我面前横躺了下来。

    接着――。

    「欺负人啦、欺负人啦、欺负人啦！做哥哥的欺负妹妹啦――！！」

    撒野似地手乱动脚乱蹬。

    「啊啊――！！」

    我慌慌张张地想要去阻止时，却看到了不应该看到的内裤，这使得我很难靠近她。

    托她的福，女生们一边小声地笑着，一边从旁走过。

    「不要这样子啊！我求你了！！」

    到了这种地步我也只好这么说了。

    女孩子突然停止了哭泣，唰地一下站了起来。

    确实是有眼泪的痕迹。

    不过，那因胜利而骄傲自满的得意样子却又让人觉得好像没有这回事。

    不、不会是在假哭吧……。

    「哼，真没出息。只不过是女人的眼泪就使你动摇了。总有一天你会因为女人而吃尽苦头的」「就眼下而言，已经算是吃尽苦头了……」

    今天是厄运之日？还是雄二所说的面有女难之相？

    但是，今天明明应该是第一次，却奇怪地有种在什么地方已经体验过了的感觉。

    这调子、这气势、这小小的、莫名的激动似乎在什么地方见到过。

    每个星期，在什么地方……见到过。

    就在这时，一群女生从女孩身旁经过，不停地挥手打着招呼。

    「啊――，是会长哩！不是休假了吗？」

    「会―长―！好可爱―！那手势！！」

    会长？会……。

    ・

    ・

    ・

    「啊――！！」

    她，难道就是！！

    「学、学生会长！！」

    咚！学生会长一头栽到了树上。

    「啊、咦？不是……吗？」

    「难、难道说，刚才一直都没察觉到吗？」

    「啊――！总觉得，似乎在哪儿见过你」

    学生会长踉踉跄跄地瘫软着坐倒了下去。

    「第、第一次尝到了败北的滋味……。竟然输给了有着这样水蚤脑子的人，那我的人生岂不是连水蚤的价值都不如了――。空虚啊！我的人生。哪怕至少是片蛭也好啊」

    注：片蛭估计是（智商）比水蚤高一级的同类生物。

    说得好过分啊。

    没办法，我伸出了手，还有手上的那一束玫瑰。

    这也算是一种缘吧。

    「一点小礼不成敬意」

    「嗯！你倒是个不错的家伙嘛」

    用这点东西就摆平了吗？

    学生会长站了起来，把玫瑰插在胸前并对我竖起了拇指。

    「你，名字是？」

    「河野贵明……」

    「１年级的啊。好，从今天开始就叫你小贵子吧」

    「我，不懂你的意思」

    「安心吧。反正，我也全然不明白」

    「那……我想你还是去医院看看比较好」

    「相反的，你就叫我“小麻”就行了」

    「这该不会是真名吧」

    注：此游戏中并未出现该ＬＯＬＩ会长的全名。

    据官方资料，全名应为『朝F麻子』。

    「哼……对只是从我身体上经过的男人而言是不需要名字的」

    「请不要说些容易招人误解的话啊。再说，总觉得很奇怪啊，你那说话的方式」

    「嗯――，真是个心细过头的家伙。就像一个人把钟带到床上算着自己是早泄了还是迟泄了一样」

    这、这人根本就没有身为女生的自觉吗？

    与木实和环姐相比是另一种意义上的“女孩子”这种意识可以说完全没有，不过……。

    「总之，今天和小贵子在一起玩得很开心。就此拜拜了」

    说完，学生会长就这样走出了学校。「喂、喂！」

    「哎呀，小贵子。你是想要我的第１颗纽扣吗？」

    「不、不是说这个啦」

    我对学生会长说道。

    「毕业证书――不去拿也不要紧吗？我想一定是在职员室里吧？」

    嗯，应该在那里的才对。

    但是，学生会长却笑着答道。

    「不用了，反正我学分不够，是不补考就拿不到毕业证书的人」

    啊，累死人了，真受不了她。

    到底是谁把这样的人选作学生会长的啊！？――

    3月8日

    我从上衣口袋里掏出了那张手帕，直直地盯着。

    在毕业典礼时相会的，那位女孩子的手帕――。不但不知道她的名字，而且也有做过当作不认识的约定。

    但是就这样拿着似乎有点不太好。

    应该向她道歉，然后再把手帕还给她――。

    「那是啥？」

    「哇！？」

    雄二突然出现在了视野中，我不禁转过了头。

    也由于这个未曾预料到的打扰者，我匆忙藏起了手帕。

    但是雄二眼尖，不但注意到了我手里的东西，而且还非常在意。

    「那个，是女生用的手帕吧」

    「才、才不是――」

    虽然我拚命地否定着，但是脸上的红晕出卖了我。

    看着这样子的我，雄二开始下流地笑了起来。

    「难道说，你这家伙最终还是对那些东西开始感兴趣了吗？」

    「你说的兴趣是指什么啊……」

    用手摸了摸脸颊，我开始故作镇定。

    这种时候要是说错话就麻烦了。

    「毕业典礼的时候……」

    我尽量说着不让人引起联想的话。

    「说起来，你就是被选中了去帮忙的人吧」

    「嗯……那时候……借来的，但是……最后还没有还……」

    「然后怎么样了呢？在那里和毕业生大姐姐一起浪漫了一番么？」

    不愧是雄二，对男女之间的事情特别敏感。

    虽然有着津津有味的感觉。

    但是――。

    「浪漫啊……」

    「呀活活活～」

    「……才不是呢」

    「哈？」

    「没什么，我自言自语而已」

    为什么，小麻学姐她……。

    「所以说，不是那样的好事啦，而且――」

    「而且？」

    「――」

    「？」

    「什么也没有！？」

    「喂、喂！」

    我像是要躲开雄二一般逃离了教室。

    但是话音刚落雄二就朝我追了过来。

    「不过，你还是很在乎的吧？要上的话我可以帮你哦。你对女性会感兴趣这种事，到下次哈雷彗星来之前没准都不会再出现了」

    「不用了啦，像那样――」「为什么？难得能浪漫上一回啊？」

    「要问为什么的话我也不知道……」

    「希望你能当作没有看见过……」

    「……」

    是的，本来就没有定下任何约定。

    虽然要想还回去的话非得这样不可。

    看着我支支吾吾的样子，雄二似乎自己在脑袋里将事件始末补完了。

    「但是，是毕业生吗……相比起来确实有点棘手呢。虽然能从毕业相薄里查找到名字，但是往后就已经不在学校里了呢……」

    「所以说，不是毕业生……」

    咦？怎么回事，和刚才相同的不协调感……。

    是忘记什么了吗？

    还是弄错了什么？

    到底是怎么回事――。

    「啊……」

    「雄二？」

    「糟、糟糕，快到这边来！」

    「呃？」

    走廊上好像有谁走了过来？

    就像是在迎接摩西一样，人们分立两旁，给她让出了一条道。

    「笨蛋！别看了！不然会倒大霉的！？」

    我被拉扯到了从窗户外看不见的地方。

    但是，就我刚才所瞟到的那一眼来看，那女孩似乎是……。

    「笨蛋！？」

    我甩开雄二的手，继续看着那女孩。

    我或许仍然很在意她。

    但是她的目光，和那个时候完全不同，已经不是那个时候那般寂寞的眼神了。冷淡――那是多么冰冷刺骨的眼神啊。

    我像是做错了什么事一样移开了目光，然后逃跑一般快步离了开去。

    「――」

    「你、你、你！都对学生会长做了些什么啊？」

    「学生……会长……？」

    「你啊！那可是发怒到了极点的眼神啊！到底要犯上怎样的大错才会如此啊！？」

    但是、但是、但是。

    「你的校园生活会陷入一片黑暗之中啊？绝对会被折磨致死的」

    折磨致死？被那个人么？

    「是――吗？」

    「你说什么？」

    「实际上可能是个很温柔的人吧……」

    「哈！？」

    雄二摇了摇头。

    「就因为这样，对女性没有免疫力的家伙才……」

    雄二砰砰地拍了拍我的肩膀。

    「就当是你搞错了。不管怎样，忘掉这事吧――」

    「不是那样的」

    那样的话，也未免太无情了……。

    因为，那张手帕现在还在我手里。

    那张摸起来很柔软的手帕……――

    「哈――」

    终于来到了学生会办公室――。

    我到底在想些什么呢？怎么把那时候的约定给破坏了呢――。

    口袋里揣着的那张手帕，充满了她温柔的气息――。

    但是――。

    正因如此，现在到底该怎么说好呢？

    学生会长并不是真的那样冷酷的人呢。

    这样说――？

    不过，这不是该对学生会长说的话吧――。

    但是，我可以说的，也就只有这些而已――。

    想知道的事情就如山那般多。

    但是，那个时候的事件我涉足的话也不是什么好事。

    我仅仅是个目击者，并不是当事人。

    破坏和她的约定，就算不这样说，也可能会被当作是多管闲事的。

    以我能做到的而言，虽然可以劝她到保健室去。

    但是要做到安慰她这种程度的话，我确实是无法做到的――。

    「差不多该回去了吧――」

    是了。

    在做不必要的事情之前回去吧。

    也应该是回去的时候了。我这么想着，向右转过身――

    「――」

    「哇！！」

    因为突然有个人出现在了我眼前，害得我一屁股坐在了地上。

    但是，学生会长看见我这样的丑态，却眉毛都不动一下，就像是什么都没有发生过一样打开了学生会室的门锁。

    然后，她就那样走进了学生会室。

    对着她我不假思索地喊出了声来。

    「那、那个！」

    打算进入学生会室的学生会长停下脚步，优雅地转过身来，终于开了口。

    「――请问您有何贵干？」

    哇――。

    第一次进来，学生会室――。

    物品很多，但是好像整理过的样子。

    我像刚进城的乡巴佬一样，战战兢兢地在屋子里环视了一周。但是学生会长仍对我毫不理睬。

    可能是经常使用的缘故吧。

    长桌的一角堆积着书籍和用惯的笔记本电脑，说明着那是她的固定位置。

    但是我并不在那种位置，仅仅是一个无名小卒罢了。

    另一方面，学生会长从包里拿出纸盒装蔬菜汁，插进吸管开始啾啾地吮了起来。

    对于被叫做“副长”的那位两只手拿着纸盒的人来说，简直是美妙可爱至极，使得我不由得溢出了自然的微笑来。

    是注意到了这样子的我了吗？

    她抬起头来看了我一眼，并对我说道。

    「打算呆到什么时候――？」

    「啊――」

    我终于回过神来，想起了当初的目的。

    于是将手伸进口袋里，拿出了那时的手帕。

    「这、这个――」

    仅仅只是一瞬间，学生会长盯了那手帕一眼。

    但是，马上就把视线移开了。

    「我不知道」

    「呃――？」

    「我不知道，那种东西」

    「但、但是！」

    那个时候，确实。

    我刚想开口说什么。

    但是，看着这时候的学生会长的眼睛。

    我全明白了。

    是的，全都明白了。

    可能已经全部都「忘记」了，她。

    那时候的全部――。

    那并不是仅仅忘记她那次旷课。

    而是她哭了的事情――然后，把那照片撕碎了的事情等等。

    果然我这种人，对于萍水相逢的人，还是不能过分相信，更不能多管闲事陷入麻烦。

    「就这些么――？」

    「――」

    我没有办法作出回答。

    「那，已经没什么事了吧」

    学生会长用着没有感情的表情，回答了我。

    不相关的人员请离开。

    这就是刚才那句话的言外之意。

    我什么都没有回答，越发开始后悔了起来。

    「非常抱歉――」

    这句话之后，我和学生会长都没有说话，然后我就那么离开了――。

    「啊――」

    「还在啊――」

    「因为还有很多工作――」

    说着，小牧微笑了起来，然后似乎从我的样子中感受到了什么似的，静静地询问道。

    「有什么烦恼的事吗？」

    「呃？啊，为什么这么说？」

    「因为你的脸上已经写明了」

    真的有那么明显吗，我脸上的表情？

    我擦拭了几下脸。

    「不要紧吧？如果有什么事的话，可以和我说说――」

    「啊、不、那个――」

    怎么办才好啊――。

    我觉得这种事还没有问过其她人，于是一点一点地试探着询问小牧。

    「小牧了解学生会长么？」

    「当然。班委由于工作的缘故经常接触的――」

    「那、那么、那个」

    「？」

    我深吸了一口气，开始向小牧询问那个问题。

    「你觉得学生会长是个冷淡的人么？」

    一瞬间的空白――。

    小牧浮现出少许困惑的笑容，同时想了想，开始回答我的问题。

    「到底怎么样呢――？虽然也总看到是那样」

    小牧在慎重地选择，并组织着语言。

    「但是，我想那就是她的工作作风。因为学生会长是一个很认真的人――。前学生会长举办了不少有趣的活动，人气高涨，但是那当中胡乱举办的活动也很多」

    那个我还记得――胡乱而丰富的去年的活动。

    几天前见面的前学生会长小麻学姐无论如何考虑也好，年中的盂兰和新年的人谁会一瞬间想到，原本普通学生对学生会期待的文化祭和体育祭等学校活动上的期待也很高涨。

    如果那样考虑的话，小麻学姐或许意外地正适合这样的活动呢。

    「但是呢，由于以上原因，每次做预算和计划表的时候都遇到了困难，所以我想这些大概都是由当时的副会长久寿川学姐来完成的」

    学生会长吗？

    「本来就是一本正经了的说，那样对人来说不就更加严厉了不是吗。虽然不知道不和其他人接触的理由――」

    「但是从书里得知当年作为新撰组副长的土方岁三其实是个和善的人，因为辅佐近藤勇，树立了新撰组的纪律并且严加管理才显得严厉起来了的。或许学生会长也是那样的人呢――」

    真的是那样吗？

    虽然希望那样认为，但是总觉得还有些什么更深层次的东西。

    但是，多亏小牧和我说了这些话，确实感到轻松了许多。

    「谢谢你，小牧。我现在轻松了许多」

    我一边向小牧道谢，一边走出了教室。

    「啊、等一下」

    但是小牧却叫住了我。

    还有，什么事吗？

    转过身，小牧害羞般地微笑着，加上了最后一句话。

    「我觉得――河野君所考虑的人或许和真的学生会长很相近呢」――

    3月9日

    「哈――」

    我刚打算敲学生会室的门，却又突然停住了。

    虽然来了这里，但是说什么好呢？

    没有什么特别的事情。

    手帕的那件事也被无情地拒绝了。

    不过，由于想到了学生会长的事情，所以感到很不安――。

    那个时候在保健室里向我求助的感觉又一次浮现了出来。

    好遥远呐，学生会室――。

    虽然就在眼前，但是却不能进去――。

    懦弱无数次将我的信心击退。

    嘿呀！都已经来到这里了，还在叽里咕噜地瞎想些什么啊？

    冲上去撞它个粉身碎骨！

    我做了个深呼吸，抬起了手。

    上吧！预备！

    「哇！」

    「唔哇？」

    「什、什、什――」

    我被突然出现的很大的声音吓了一跳，差点跌了个跟头。

    惊吓之余，不由得一边往后退一边朝那边看了过去――。

    「露～」

    「小、小、小――」

    「嘿嘿嘿――」

    「――」

    ・

    ・

    ・

    「喂」

    她开始说道。

    「你该不会是把我的名字忘了说不出话来了吧」

    对于这个问题，我直爽地回答道。

    「不，在那之前，更因为这年纪了还被叫做“小麻”而感到很不好意思――」

    「啊呜！」

    「你还不是被叫做“小贵子”的说！」

    「会那么叫的，就只有小麻学姐您了！」

    我把地板踩得啪啪响，强烈地抗议着。

    我并没有引起别人注意的打算，但是这声音还是传了出去。

    「谁在那里？」

    「啊――」

    「糟糕――」

    是学生会长。

    到底是不可能不留意到这样的骚乱的。

    「战略性撤退，小贵子二等兵！」

    「呃？」

    我突然间被小麻学姐抓住了后衣领，像拖一样（其实本来就是拖着）被带到了楼顶天台上。

    「呼、千钧一发――」

    「痛痛痛――」

    我卷起衣服确认了一下因被粗暴拉扯而印上的红印。

    「你在干什么啊，小麻学姐！」

    「呀～、没什么啦――」

    「居然还说“没什么”――」

    我无力地抱住了头。

    「真是的，不要这样来妨碍我啊。我可是来找学生会长的――」

    我迫不及待地想要摆脱小麻学姐。

    但是，小麻学姐完全无视我的意见，继续说道。

    「哼――嗒。明明一直站在门口磨磨蹭蹭的说」

    「那、那是因为――」

    突然间，感到了一阵让人迷惑的被打击的痛感。

    回过神来，小麻学姐边砰砰地拍着我的背，边得意地说道。

    「所以，你就放心吧。小贵子君」

    「啥米？」

    「一旦有事发生，我就会在学生会室旁边的女厕里埋伏的！」

    「――」

    我无语地注视着小麻学姐。

    她则更加抬头挺胸地摆出一副趾高气扬的样子。

    「不行不行，恋慕也是徒劳的哦，小贵子。但是，只是啾一下的话就算你一次１５０日元好了」

    「开什么玩笑啊。比起这个，小麻学姐」

    「什么事，山达士军曹」

    「你一直都在这里吗？」

    「嗯，一直都在」

    「放学之后一直都在？」

    「是的哦，很厉害吧」

    我要向她确认的，最根本的问题只有这一个。

    「那么追问一下――你能保证你所说过的话么？」

    「――」

    ・

    ・

    ・

    「疼！」

    突然间，小麻学姐不由分说就在我头上来了一记。

    「诶！好不容易才从令人讨厌的现实转过去着眼的说！」

    「别把我看成了逃避现实的人啊！」

    「有什么关系嘛，小贵子对于女生们来说还是很有魅力的！」

    「不可以用那个啦！我要告你侵犯肖像权喔！」

    「呜呜～――难得，人家被小贵子可爱的目光迷住了的说，你这忘恩负义的家伙！」

    「那还真是给你添麻烦咯！」

    「嘛，这种鸡毛蒜皮的小事怎样都好」

    不，虽然并不认为那个是小事，但对学姐来说的话――

    「嗯，就交给我吧」

    「你、你指什么？」

    学姐突然给了我一个唐突的答案，我顿时变得目瞪口呆。

    然后，小麻学姐用对我这样的人来说也通俗易懂的语言解释了一遍。

    「就让我来为小贵子和小莎牵线吧！」

    「啊，不。做到这种程度的话――」

    毫无准备的逻辑跳跃让我慌忙打算回绝，但是，小麻学姐却好像没听到我的话一样。

    「Ｌｅｔ’ｓｇｏ！」

    「呜哇哇哇！！」

    我再一次被小麻学姐强拉扯着朝着楼梯的方向拖去。

    ・

    ・

    ・

    我和小麻学姐从楼梯的角落向学生会办公室摸了过去。

    稍微偷窥了一下，学生会室的门开着，只有学生会长的一件衬衫在里边。

    「好像是去哪里了的样子呢」

    「把衬衫换下来的话，多半是到中庭里去做打扫工作什么的吧。那孩子，做这种工作可是很认真的呢」我对小麻学姐的话感到有些吃惊。

    听这口气感觉好像并没有要取笑学生会长的意思，倒不如说充满了好意。

    「什么？」

    小麻学姐从我脸上读取到了怀疑的神色。

    「啊，不――」

    记得学姐和学生会长之间似乎――。

    我注意到了传言和现状之间的区别，不由得浮现出了一个问号。

    「因为，曾经听到过学姐和学生会长之间关系不好的传言，――那么――」

    我小心翼翼地观察着小麻学姐的脸色，而学姐则坦率地作出了回答。

    「嗯，也说不上是很好」

    看来吵架等种种冲突的传言八成是真的了。

    但是，要准备说学生会长的种种坏话什么的这种气氛却一丁点都没有。

    「那、那、莫非……」

    再问下去会不会不太好？

    但是，我已经决定了，向学姐请教那个问题。

    「学姐对学生会长――是不是有种喜欢的感觉？」

    我看着小麻学姐。

    「――」

    小麻学姐什么都没说。

    也没有看着我。

    但是，那种到刚才为止的温柔脸色却在某种程度上回答了这个问题。

    「好了，去了中庭里了呢」

    「看来好像是这样」

    我们确认了学生会长确实在中庭之后，又回到了学生会室前面。

    「那么作战开始了哦。从现在开始请称呼我“莎”！」

    「呃？啊、莎――啊不――！」

    我果然上当了。

    虽然感觉其中一定有古怪，但是无论如何还是先听听学姐的点子比较好。

    然后，小麻学姐煞有介事地将第一阶段的作战指令向我传达。

    「首先，把手伸出来」

    「手？」

    「两只手。并起来，左手和右手」

    「唔――」

    并起来就并起来吧。

    并手干什么？

    我想来想去还是想不明白，总之还是并好双手向着学姐伸了过去。

    「呃？呃？呃――！」

    咔嚓一声金属的响声和冰冷的感觉从双手传了上来。

    这、这是――。

    「哼哼！」

    手、手铐！！

    「学、学姐――？」

    开、开什么玩笑啊？

    抱着一缕希望，我向小麻学姐询问道。

    但是，学姐却用宽胶带来回答了我。

    「呜哇！！」

    后退着想要逃掉。

    小麻学姐见状伸出了脚，然后我就那样被绊倒在了地上。

    「救、救命――」

    我绝望地向四下求救，但是放学后的学校里已经没有任何人了，求救的声音仅仅只能传到走廊里。

    「噢呵呵Ｖ～」

    「哇啊！」

    吱吱嘎嘎吱吱嘎嘎。

    不一会儿我就像木乃伊一样被胶带咕噜咕噜地缠了个遍。

    我扭动着身躯，拼命地进行着徒劳但却又不得不为之的挣脱胶带的尝试。

    「学姐，什么都好请听我说一句啊！！」

    「呃嘿，对不起你就死心吧」

    说着，小麻学姐用备用钥匙打开了学生会室的门，把我咕噜一下子滚了进去。

    「你、你想干什么！」

    「难得的机会，就想着特意为小贵子和小莎安排一出相遇的剧本，我这个人啊，还真是体贴呀？」

    我说，这算是哪门子的体贴啊！！！

    但是，小麻学姐就像什么都没听到一样，用力打开一个衣柜，用小巧的身体抬起我，放到了衣柜里。「呜哇，这个衣柜里，居然有一种很好闻的味道」

    「嗯，因为这可是小莎用了一年半用惯了的衣柜喔。瞧，这件，小莎的活生生的制服喔，三十分钟内刚脱下来的热乎乎的喔」

    「呜哇啊啊――！！」

    感觉到一种在脸上缠绕着布的质感，我开始喊叫了起来。

    「放我出去、放我出去！」

    但是，小麻学姐顺势把我推进去之后，无情地宣告了倒数时间。

    「大概，我想一小时左右就会回来的。那么，就代我把思慕之情传达给小莎吧～」

    「学姐――！」

    「祝君好运」

    满脸堆笑的小麻学姐在向我敬礼之后，关上了柜门，并且用钥匙严严实实地锁了起来。

    呜哇、呜哇、呜――哇！

    好黑、好窄、好恐怖哦――！

    被剥夺了自由，而且是被投入又小又黑的衣柜里被剥夺了ＳＡＮ这样的事实。

    然后脸上盖着的是学生会长活生生的制服，刚脱下来不到半小时的――Ｔ－Ｔ

    啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

    我到底在想些什么啊，脸本能地变得热乎乎了起来。

    不、不行了。

    死定了，这次一定死定了～哪怕是恶魔也好，谁来帮帮我啊～

    ・

    ・

    ・

    大约１小时后。

    「噜―噜噜、噜―――」

    我一直在哼着一些没有意义的旋律。

    脑组织８０％以上已被破坏，我这个样子已经和死人没什么差别了。

    如果脑机能全部停止的话，真的能到那个安逸的天国去么？

    够了，无论如何我的人生，就这样永远持续下去就可以了。

    我已然全部参悟透了，自己已经完全超然忘却了尘世。

    然后我好像在精神上更进一步接近了神灵的进化。

    就在这时，一道声音冷不防响起。

    是开门的声音，莫、莫非――。

    「呼――」

    这、这声叹息是学生会长的！！

    有一种学生会长在用惯的衣柜前的存在感，确实感受到了。

    从柜门的窄缝里勉强可以看见学生会长的样子！！

    然后，她大概是以为屋子里除了自己以外没有其他人了吧，毫不犹豫地开始脱起了上衣。

    啊哇哇哇！！看到学生会长的胸部了！！！

    而且，那种难以想象的丰满，作为人类来讲――太厉害了――！！！

    我说，我这样看着那样的地方是在做什么啊！！！

    要坏事了要坏事了要坏事了！

    就我现在这样的装束，无论是谁看见了都会认为是变态的。

    不要打开，求求你了！

    但是，在祈祷的时候钥匙发出了清脆的响声，柜门的锁被打开了。

    手已经伸到柜门上了！

    即便如此我还是在心里祈祷着奇迹的出现。

    然后――。

    「啊――」

    学生会长像是突然被什么东西吸引住了，离开了衣柜。

    奇、奇迹呀！神啊，多谢您，也多谢您的朋友们！

    就在我刚开始安心的那一瞬间。

    我却突然失去平衡把柜门给碰开了。

    「啊――」

    「呃――？」

    柜门静静地敞开着，学姐认出了衣柜里的我，睁大了眼睛。

    糟、糟糕了。

    学姐――！

    我开始拼命地向学生会长呼吁。

    「――」

    「那、那个……这个、是有很多原因的……」

    「――」

    「学生会长？」

    ・

    ・

    ・

    咕啦――。

    呜哇！！

    「学生会长！我说学生会长啊――！」

    学生会长一阵眩晕，倒在了地板上。

    我好不容易地从衣柜里滚了出来，就像一只哀怜的芋虫。

    结果却正好压在了学姐上边，我的身体和那样柔软的身体紧密地接触着。

    「哇啊哇啊哇啊！」

    活生生的――活生生的学生会长――！！

    这已经不知道是我今天第几次的尖叫了。

    倒不如干脆杀了我吧～

    ・

    ・

    ・

    「你不要紧吧――？」

    「嗯、嗯嗯――」

    学生会长只问了这个问题，然后就低着头，白皙的脸涨得通红。

    最终，这样的状态大概僵持了三分钟，然而对我来说却像是经历了几个世纪一般。

    不过最后学生会长还是反应了过来，帮我把胶带解了开来，真是有一种九死一生的感觉呢。

    但是――。

    「――」

    我用余光瞟了一眼学生会长，应该被外衣遮住的内衣和优雅的身体曲线尽入眼帘，我慌忙移开了视线。

    好、好难为情啊。

    怎么解释才好啊，这次的事件。

    厚着脸皮向学姐道歉，然后得到她的宽恕么――。

    我一次又一次地观察着学生会长的脸色，寻找说话的时机。

    但是找到时机的时候，学生会长却已经开始说话了。

    「莫非，是因为小麻学姐？」

    突然的正确答案让我拼命地不住点头。

    「真是个麻烦的人呢――总是给我添麻烦」

    「真的是个麻烦的人呢，这次补考又不及格，总是动些歪脑筋搞些稀奇古怪的东西，为什么就不能好好学习呢」

    我这样回答道，但是学生会长却充满寂寞地笑了起来。

    「但是――为什么学姐把你也卷入这些恶作剧里了呢？」

    「这个――」

    被问到了实质性的问题，我难以回答。

    但是从学生会长看来我的嫌疑是洗不清了。

    「是被学姐拜托？然后来找我的麻烦的么」

    找麻烦？学生会长的？

    「不、不是的！我……」

    这样的辩解，应该对学生会长说吗？

    学姐想要什么样的回答呢？

    我又该对学姐说些什么呢？

    脑袋里在骨碌骨碌地乱转。

    我――我――。

    「我――」

    我抬起低着的头，正视着学姐说道。

    「我只是想见见学生会长」

    「见我？――难道说，是因为之前那件事？」

    「不――不是的！我只是――」

    我拼命地寻找着这种场合下能说的话。

    「我只是，想看看学生会长是否真的像大家所说的那样是一个冷淡的人――只是想确认一下这个而已――」

    但是，学生会长并不打算见我，我来问也可能会被拒绝回答。

    「我是个冷淡的人哦。这并没有错――。我连我自己都不想见，其他人就更不想见了――」

    但是，我一边听着，一边向前迈了一步。

    「我听说，学生会长一直都是孤单一人」

    「――」

    「那么能不能差遣我呢？」

    因为这句话，学生会长看向了我这边。

    「力气活的话，让作为男生的我来做似乎更好。比如清理花坛、倒垃圾什么的，可以便利地使用。学生会长就可以专注于自己的事情，这样做不是更有效率么？」

    「――」

    「请让我跟随在你身边吧（公主大人）」

    我深深地鞠了一躬。

    「让人困惑呢，这样的事情――」

    学生会长的声音颤抖着，但我还是继续保持着那样的姿势。

    「很令人困惑。请你――抬起头来」

    「这是作为学生会长的命令么？」

    「不是那样的――不是那样的」

    被叫做副长的人已经对我所说的话不知所措了，已经无法掩饰了。

    「为什么――」

    学生会长无力地坐在了椅子上。

    「为什么――连你也，像小麻学姐那样说？为什么――」

    被问到这个问题的我作出了回答。

    「会长一定、一定不是那样的人的――我是这么认为的」

    「――」

    对于这样的回答，学生会长果然什么都没有说。

    心里有一些底了，现在可以放开一些了。

    我自身只要光明磊落，不管做些什么也没有关系的。

    我面向学生会长，精力充沛地说道。

    「需要买些什么喝的东西吗？」

    「呃――？」

    突然被我这样问道，学生会长似乎吓了一跳，叫出了声来。

    「要什么比较好呢？果汁？咖啡？还是说茶？」

    学生会长的回答也好、拜托也好，都立即打算全部买回来的我，被她不由分说地叫住了。

    「河野桑――」

    本来不应该出现的我的名字，没想到被她说了出来，背对着我。

    但是，已经逃不掉了。

    做不到――我做不到把这事当作没发生过一样！

    学生会长似乎也想明白了，像是为我鼓劲一般，背对着我小声对我说道。

    「果汁――纯果汁――」

    「了解，会长大人」

    我得到确认后正打算走出房间。

    但是，学生会长又一次叫住了我。

    「那、那个――！」

    「还有什么吩咐吗？」

    我转过身，学生会长依旧背朝着我对我说道。

    「不要再叫学生会长――久寿川就可以了」

    久寿川――。

    我像熟知了一般反复在嘴里和脑袋里过了好几遍，确认着。

    「那、久寿川学姐」

    学姐这个词无论好或不好都不应该加上。

    但是，作为代替，我确实听到自己这样说了。

    「你是认真的吗？」

    「是认真的」

    我随即理解了久寿川学姐的话，立即作出了回答。

    但是，久寿川学姐却慢慢地朝我转过身，向我告知了冷酷的现实。

    「现在，如果站在我这边了的话，可是会成为全世界的敌人哦」

    全世界的敌人――。

    这也没什么大不了的，只是把学校这个小世界当成真正的世界了吧。

    所以，我握紧了拳头言之凿凿。

    「求之不得」

    「河野桑――」

    「战斗吧，同整个世界。战斗吧，就像小麻学姐所说的那样」

    只要是我能做得到的事情，都没什么大不了的。

    但是，意想不到的事情也有，那就是――。

    学姐的手向我的手伸了过来，但是想了想后又放了下去。

    「笨蛋呢――」

    久寿川学姐轻轻地说道。

    「真的是个笨蛋呢――」――

    3月10日

    好，今天也要好好努力。

    我狠狠地给自己鼓了鼓劲，神采飞扬地推开了学生会室的门。

    「中午～好」

    「啊……」

    正在敲打着键盘的久寿川学姐像是被我的声音吓到了似的抬起头来。

    「啊――中午好」

    「啊、是呢……」

    小小的震惊过后，她又无言地看向了电脑屏幕。

    这是想用无视战术来把我秒杀出局吧。

    虽然我也很清楚不可能那么快就和学姐打好关系但这也未免――。

    不过，其实我的心情仍然挺轻松。

    因为已经有心理准备了。

    所以，我没有傻站着，而是直接向她走了过去，问道。

    「有什么工作要我做吗？」

    「呃？啊……」

    突然被秒杀出局的对手发难，久寿川学姐慌慌张张地躲进了桌子底下找起了东西。

    「不用勉强去找个什么东西的哟」

    「才没有在做这种无聊的事情呢――」

    学姐一边这样说着一边很生硬地继续敲起了键盘。

    我很想靠近看个明白，但是这样一来似乎会打扰到学姐的工作，于是我便找了个稍远的位置坐了下来。

    但是，想要故意忽视一件在意的事情是很难的，学生会办公室里有着自己以外的人在，这让她很不习惯吧。

    学姐一边频繁地在意着我的情况，一边继续着她的工作。

    过了好一会儿，大概是完成了书籍归类的工作吧，在打印出了几张纸后，偷偷地朝我这边瞟了一眼。

    「有工作了吗？」

    我立刻站了起来，等待着学姐的回答。

    「这是……」

    学姐没有明说，但这更让我肯定这是准备交给我的工作了。

    我从久寿川学姐手中抢过那些文件。

    「啊……」

    「交给我吧，我可是学生会长的秘书喔」

    「秘、秘书――」

    说起来也只是厚着脸皮地在强要做别人的秘书而已。

    因为我的这番举动，久寿川学姐一时之间愣住了。

    「不用客气，请尽管使唤我吧。拜托了」

    「但是――」

    「那么，这些要怎么处理才好呢？」

    「……」

    学姐就这样稍稍地低着头，似乎明白到我是不会再把这些文件交还给她的了，终于放弃了似地叹了口气。

    「复印……能拜托你吗」

    「复印？明白了，立刻就去！」

    「啊……！」

    就在我要动身离去时，久寿川学姐突然叫住了我。

    「还有什么事吗？」

    「我还没有告诉你要复印的份数，而且你知道在哪里复印吗――？」

    「……」

    啊，真是的――。

    学姐深深地叹了口气后说道。

    「２０份……在职员室里」

    「打扰了，我是学生会的，来复印文件」

    我还没得到批准就把文件放进了复印机。

    然后，姑且确认了一下，似乎就只有一位老师在。

    「不是久寿川了吗，说起来，最近我听说学生会长在差一个一年级生做苦力，原来是你啊――」

    苦、苦力？已经被说成这样了吗？

    我只不过是稍微帮忙买了点东西而已啊。

    居然被戴上了苦力的帽子，看来学姐给人的负面印象真是太强了。

    「才不是在差使苦力呢，是我自愿去帮忙的」

    「但是，一个人去买这个搬那个的时候，不管怎么看，都跟体育系的那些没什么区别吧」

    唔、嗯、可能真的是那样吧――。

    「总之，尽量不要惹久寿川不高兴哦。要是违逆她的话，就算是有恩于她的前学生会长，也会被她赶出学生会室吧，她呀――」

    「――」

    「我回来了――」

    以最快的速度回到了学生会室，但不知为什么久寿川学姐似乎正心神不宁地在会室里来回踱着步。

    「河野桑？」

    久寿川学姐赶忙慌慌张张地回到了座位上，但是还是显得晚了。

    就那么在意我的事吗――还是说，是在担心着复印的事？

    总之，我把复印的文件交到了学姐的手里。

    这样任务也就顺利完成了――。

    「啊――」

    学姐接过复印的文件后发出了声。

    「装订……」

    「装订？」

    「职员室的复印机是有装订功能的――」

    那、那么――是我的失误？

    但是，学姐却像是在袒护我般地说道。

    「算了，是我忘记告诉你了……」

    说完，从书架上拿起订书机，自己装订起文件来。

    完全失败――吗？

    我帮不上忙，只好找了个位置坐了下来，就这样看着她。

    过了一会儿，学姐从桌上拿起盒装的果汁，吸了一口。

    但是，却发出了咝咝的声音。

    是空了――吗？好！

    我立刻站起来向学姐问道。

    「那个，久寿川学姐，需要果汁吗――」

    「不、不行！」

    呃？完全是用着学姐般身份的语气高声喊道。

    学姐果然也意识到了这点吗，再次地低下了头。

    「有什么不妥的吗？难道是在减肥中？」

    「不是那样的――」

    学姐像是有点尴尬地小声说道。

    「河野桑，从刚来开始就一直跑上跑下的」

    啊――。

    「难道说，只是因为这个？」

    「――」

    学姐没有继续说下去。

    看来似乎就是因为这个原因了。

    只不过是上上下下来回多跑了几趟而已嘛――。

    其实我倒是希望学姐能够彻底地使唤我。

    果然，我没有猜错呢，学姐其实是个很温柔的人。

    所以，我精神满满地对学姐说道。

    「我倒是觉得意外地充实呢。有学姐在真的很快乐」

    「快、快乐什么的……」

    学姐似乎无法理解般地握紧了拳头说道。

    「别这样，河野桑――不要说出这样的话――」

    「学姐――？」

    「拜托了――什么都不要再说了」

    「――」

    一定是伤到她了。

    怎么会，怎么会因为这样的事而受伤呢。

    实在是太笨拙了。

    总是顾虑得太多，无论与谁相处都是那样地不擅长，所以，不管与谁都保持着距离，什么事情都是自己来做――。

    一定、是在害怕着什么吧。

    这是我想得太多了吗？――

    3月11日

    「好！」

    我兴致勃勃地朝着久寿川学姐那走去。

    但是――。

    「喂――！」

    嗯？像跑光了气的汽水一般的声音突然从背后传来。

    是雄二。

    「什么事啊，我正忙着呢――」

    「听说了哦听说了哦，你啊，被迫当了副长跑腿的事是真的吗？」

    又是问这件事。

    「不是被迫，我是有在跑腿啦，但是是自愿的」

    「又来了，贵明君，你还真爱开玩笑――」

    「不是开玩笑，我是认真的」

    「那么，你是有什么企图吗――？」

    「没什么企图，是我自己主动去帮忙的，完全是我单方面提出的请求。」

    「真――真的吗」

    雄二像是受到了很大的打击，整个人完全僵住了，不会是突然心脏麻痹了吧。

    「那么、就这样，我先走了。再不去帮久寿川学姐的话就不太好了」

    但是就在我打算不理会雄二，向着学生会室的方向走去时，雄二猛地回过神来一把拉住了我。

    「你、你来真的吗！是被副长骗了吧，是被她抓到了把柄，然后被要挟帮她干事的对吧？」

    我打断了他的话，强抽回了手，愤怒地对雄二吼道。

    「别再说什么“副长”了！久寿川学姐才不是什么“副长”！」

    「贵明――」

    教室里所有人的目光都集中到了我身上，周围如死一般的寂静――。

    为了逃离这尴尬的状况，我踏出了一步――看起来是最糟糕的一步。

    我拾起不知什么时候掉落在地上的书包，静静地说道。

    「学姐她，并不是那么讨厌的人。只是有点严肃和不太会变通而已，大家都误解她了」

    「――」

    「雄二你既然是我的朋友，那么对于学姐的事情，就不要相信那些玩笑般的流言蜚语了――」

    说完后，我匆忙地走出了教室。

    背后的教室里传来嘈杂的议论声。

    虽然不知道是在说什么，但是大概也能猜到不是什么值得一听的东西。

    「世界的敌人」

    那是久寿川学姐所说的。

    终于实际感受到了它的含义。

    在这１年多里，学姐就是那个样子默默地做着自己的工作吗？

    我为自己竟然一直没有发觉到这件事而感到深深的懊悔。

    「你好！」

    虽然很懊悔，我还是装得很有精神地走进了学生会室。

    但是，却传来了喀哒喀哒的东西掉下来的响声。

    「学姐？」

    「啊――嗯嗯――」

    久寿川学姐正把掉下来的书籍集中起来，好像什么事也没发生似的整理着。

    偶尔会看我一眼，但很快就将视线移回到了书籍上。

    总觉得气氛不太好。

    学姐到底在想些什么呢？

    总觉得是带着点拒绝的感情在对待我。

    从那不紧不慢的动作还有那轻声的叹息里传达过来的，就是这种感觉。

    这样子也难怪会被评论为「不近人情」了。

    不对，她应该只是自己本身「不善于交际」而已。

    什么都不说，自己将自己封闭起来。

    果然，这样一直任性下去，肯定是会影响到情绪的吧。

    「那个――」

    「――什么？」

    「在、在生我的气吗――？」

    「――」

    「如果真的感到为难的话，我也会好好反省的」

    「那个――」

    学姐好像想要说些什么。

    但是，也只是想要说的样子而已。

    她的嘴唇一直紧闭着，所有的话语都被埋藏在了心底。

    为什么，这个人会如此呢――。

    「学姐――没关系的请说出来吧。如果说已经不想再见到我的话，我――」

    但是，学姐却将手指掩在了我唇前。

    学姐？

    久寿川学姐只是静静地摇着头。

    「别再说了，像个傻瓜似的――」

    「学姐――」

    「真的――像个傻瓜似的呢」

    学姐带着寂寞的表情说着。

    「不说出来的话，肯定就不会伤害到任何人的――」

    久寿川学姐站了起来，走出了会室。

    「啊，我也去！」

    我急忙跟在后面。

    「为什么要跟来――？」

    「那是因为――」

    一时找不出话来回答。

    只是不能放着学姐不管，只是这样而已。

    「你也和小麻学姐一样呢，总是随心所欲地做着自以为是的事情――」

    但是，久寿川学姐却停了下来，面前的走廊被几个女生挡住了，无法继续前进。

    吵吵嚷嚷的女生们似乎并没有注意到出现在了那里的我们。

    久寿川学姐从她们中间自然地转移开了视线。

    只是一言不发，一动不动地持续等候着。

    我看着那些女学生。

    「学姐」

    我这么呼喊着，学姐却没有理会我。

    真是的――。

    我忍无可忍，向前走去，对着走廊里那群嘈杂的女生喊到。

    「我说！」

    听到我声音的女生们回过头看着我。

    感觉好像被瞪了几眼，我畏缩着后退了几步，没能继续说下去。

    但是，那些女生明显地都吓得哆嗦了一下。

    而在她们视线尽头的是――久寿川学姐――。

    学姐并没有看着那群女生，只是环抱着双手望着窗外。

    但是女生们却突然变得惊慌了起来。

    「学生会长――」

    「讨、讨厌――」

    「生气了啊――」

    相互扯了扯衣角，那些女生们很快地就逃离了现场。

    是因为害怕久寿川学姐而逃开的吗？

    也不是不能理解，那样皱着眉头站在那里，而且还是学生会长这样的大人物。

    学姐依旧保持着沉默，一直站立在那里，从事情开始到事情结束，都没有说过一句话。

    这样的沉默会给人压力也是没办法的事情吧。

    久寿川学姐似乎从来就是这样。

    「学姐――」

    「――」

    「那个，我想就通常情况而言，说句『请让开』就行了。如果再加上句『谢谢』的话，多少能改变一下别人对自己的印象吧」

    「――」

    虽然是这么说了，但学姐并没有回答我。

    只是看起来不太高兴地垂下了头。

    对于我所说的话学姐一句也没有反驳，只是默默地站着，不可能没听见。

    肯定是听见了的，一定是在自我忍耐着吧。

    「学姐，你说不说出来的话谁也不会受到伤害，但是――」

    我有点犹豫地对学姐说道。

    「难道这样学姐自己就不会受到伤害吗？」

    果然，学姐仍旧沉默着――。

    这种场合下说点学姐的坏话她才可能会有点反应了吧，不想伤害到学姐的话，伤害到自己也是没办法的事。

    在无法更进一步理解的学姐的情况下我唯一能做到的事情只有――。

    「那、那个――是想要去买果汁吗？是因为这个才会出来的吧？」

    但是，我的话才说到一半，学姐就摇头了。

    「不用了――」

    「是――吗？」

    「哈――」

    如果学姐自己没有动作的话，只有先改变周围了。

    其实学姐是很温柔的，总是接受大家的意见。

    其实她并不冷淡，有没有能让大家也明白的方法呢――。

    「啊――」

    在自动售货机前思索着，似乎注意了什么。

    「按钮――」

    在自动售货机前停了下来，把钱放了进去，但却没有按按钮。

    在那之前先考虑要喝点什么，想喝的东西应该就要浮现出来了我这样想着，将手指伸向了按扭。

    「喝点什么好呢――」

    乌龙茶好了。

    「啊，我的话绿茶就好了」

    「呃？」

    还没来得及惊讶，身旁的另一只手已经将绿茶的按扭按了下去。

    「咕咚咕咚咕咚――」

    在惊讶之余，只见她拿出吸管，一口气将绿茶喝了个底朝天。

    这、这旁若无人的举动――

    「哈～，再来一杯！」

    小、小麻学姐？

    「要喝吗？还剩下一口喔」

    「不要随便就喝别人的东西啊！」

    「选择的可是我哦！」

    「但钱是我的！」

    我从小麻学姐手中抢回了纸袋饮料。

    「真是的――」

    我拿着纸袋饮料吸了一口。

    但是，小麻学姐却一脸奸笑地看着我。

    「哼哼～～」

    「干――干嘛？」

    学姐眯着眼睛回答了我。

    「间接接吻！」

    「噗！」

    居、居然、忘、忘记了！

    「啊吓吓吓吓吓，竟然那么慌张，看来小贵子不善于同女孩子交往的传言是真的呢」

    「用、用不着你来操心」

    真是的，这家伙――。

    「再说，你这样和我磨时间没关系吗？你还要补考吧？」

    小麻学姐听完后两手叉腰，很自豪地说道。

    「哈！哈！哈！这次的期末考试，我世界史可是有１０分啊」

    太差劲了，太差劲了学姐――。

    「诶呀，攻陷柏林的是朱可夫倒是知道的呢」

    「还是稍微有点常识吧」

    「可是国家的英雄哦！」

    「这里是日本――」

    「不，说不定这里是苏联的领地。只是伪装成了２１世纪的日本而已，但其实是殖民地哦」

    还是老样子，让人搞不懂的家伙。

    这个人的脑袋到底是个什么构造啊？

    「这么说小贵子又伤到小莎的心了吗。今天的小莎看起来好像很困惑的样子。说来听听」

    虽然我不是很想说，但不说可能会酿成更大的麻烦（其实说了大概也会吧），于是，我简明地将刚刚的事情叙述了一番。

    「原来，小莎的老毛病又犯了」

    「老毛病？」

    「请不要对我温柔」

    总觉得想哪首歌的歌词一样。

    「那么，小贵子打算怎么办呢？」

    「至少，想让大家对久寿川学姐有个重新认识。我的朋友们对学姐有些奇怪的误会，还有刚刚的那些女生们――。我想这样的误会可能会给久寿川学姐带来很大的伤害也说不定」

    「原来如此，小贵子是想让大家发起小莎喜欢喜欢大作战吧」

    「嗯――嗯，大致上就是那样了」

    小麻学姐嗯嗯地点着头。

    「嘛，倒也不是没有办法」

    「呃？」

    小麻学姐看着我说道。

    「其实早就想来一次这样的作战了。尽管放心交给偶吧」

    ・

    ・

    ・

    「首先，得准备一下道具」

    「是」

    「需要两支球棒」

    「两支球棒？」

    「已经准备好，放在这里了～」

    「那样的话，就不要再问我要了啊――」

    原来学姐早就准备好了。

    「准备好了球棒之后，要做什么呢？」

    「哼哼哼，听了可不要吓到哦，这可是我威力最大的绝技」

    小麻学姐依旧还是那么自信满满地对我说道。

    「哭泣的赤鬼大作战！」

    「哭泣的赤鬼？呃，那个吗？」

    「基本就是你想的那样啦」

    「虽然赤鬼想和村人打好关系，但因为大家都害怕他而不和他做朋友。所以，赤鬼用自己的绝技把变坏了的青鬼给制伏了――的故事吗？」

    「嗯，１００分满分啊，代替我去补考吧」

    「不行」

    但是，如果是那样的话。

    在这种情况下，赤鬼＝久寿川学姐，那么谁是青鬼呢？

    「那么，到底该――」

    「首先拿起一支球棒」

    「是、是」

    我急忙伸出手去拿着。

    然后呢？

    「架起」

    「哈――？」

    架起――。

    在我还没有弄明白要干什么的时候，小麻学姐已经站到了窗前。

    难、难不成――。

    「向窗户挥去！」

    突然间，小麻学姐看准了窗户，把球棒给扔了过去。

    「哗啦啦哗啦啦！」

    不是吧――青鬼是我们吗？

    「不要停下来啊，拿出点武士的样子来！」

    「但也不能随便破坏公物啊！」

    「在说什么呢！这可是毕业时节的感触情怀啊！」

    「不、不、毕业式早就已经结束了」

    「啊，这家伙！没想到毕业典礼都结束了还没有拿到毕业证书！可恶，给我啦！！」

    「还没拿到吗？」

    我拼命地抱住小麻学姐的身体并往回拖。

    为什么，我要以这种实际体会的方式去学习小麻学姐的处事方法啊？

    明明是和我无关的事啊。

    啊啊，谁来救救我啊。

    「――你们在干什么！」

    「呃？」

    「咕！」

    听到了这个声音，我想都没想地就把小麻学姐放了下来，这声音的主人是――久寿川学姐。

    「这、这这这是――」

    情况似乎变得更糟了，我语无伦次地解释着。

    但是，久寿川学姐却从我身边走过，来到了小麻学姐跟前。

    「这到底是怎么回事？」

    「诶，这、这个，小莎，这是有着很难很难解释的――原因的，对！是爱、是爱喔！Ｌ・Ｏ・Ｖ・Ｅ小莎Ｇｏ！Ｇｏ！」

    「――」

    小麻学姐为了打圆场而胡言乱语着。

    但学姐只是冷冷地盯着她。

    在这眼神之下连小麻学姐也难为情起来。

    小麻学姐看了看周围，然后确认自己说不出理由来了，突然用手指指着久寿川学姐嚷到。

    「表以为这样就赢了～！」

    呜哇！好过分，还真是个过分的学姐啊――！！

    明明就是别人的台词，竟然擅自挪用，侵犯版权呐。

    小麻学姐匆忙地逃走了，我呆呆地目送着她远去的背影。

    「小、小麻学姐――」

    我小声嘀咕着。

    然后听到学姐在我身旁深深地叹了口气。

    「那、那个――的确是有着很难解释的原因――」

    但是，久寿川学姐并没有听我那笨拙的解释，而是静静地说道。

    「一定――是小麻学姐强迫你做这种无聊的事的吧？」

    「算、算是吧――虽然最根本的原因也不是和我没关系」

    「不必自责，因为学姐就是那样的人――」

    「对不起――」

    然后，学姐再一次地叹了口气，闭上双眼说道。

    「拜托了――请别再让我为你担心了――」

    「学姐――」

    学姐没有继续说下去，也没有看着我，只是静静地站着。

    我低下头，对于自己的轻率也说不出什么话来了。

    「好了，帮学姐把剩下来的事情处理好吧？」

    久寿川学姐一边这么说着一边将小麻学姐刚才丢下的金属球棒拾了起来。

    「把那些碎片也处理掉吧，河野桑」

    听她这么一说，我也把自己的球棒拾了起来。

    「但是――这支球棒，是从哪里拿来的呢？」

    「呃？」

    说、说起来，这支球棒是――谁的呢？

    不是小麻学姐的吧？

    那会是……

    「请、请问――」

    我们突然被叫住了，对方胆怯地望着我们。

    只见有个穿着棒球部制服的人站在我们面前，不时地看着我们手上的球棒。

    难，难道是――。

    「那、那个，学生会长――那些球棒，是我们社团的，请、请问，可以还给我们吗？社团的学长叫我来找的――。要是找不到的话就麻烦了」

    那是棒球部的备用品吗？

    小麻学姐――请你以后不要再随便拿人家的球棒了！

    「我、去棒球部道歉！」

    我想从学姐手中拿过球棒。

    但是，学姐却拿着球棒摇了摇头。

    「我也去。虽然说和我无关，但这是学生会的问题，而且――」

    「而且――？」

    「作为一年级的你独自去势力强盛的棒球部，怎么应付得了？没意义的吧――」

    「学姐――」

    难道是为了我――。

    久寿川学姐寂寞地笑了笑说道。

    「这也是我的工作嘛――」――

    3月12日

    还是到学生会室去露个脸吧。

    虽然我根本就没能帮到学姐什么，只是个添麻烦的人。

    但是，我还是很在意学姐的事。

    而且，我想向她表达至少我不是这样想她的。

    「又～要到学生会长那里去了吗？」

    发现我在收拾东西，雄二故作惊讶地对我说道。

    因为我已经不想一次又一次地反驳他了，所以我加重了语气对他说道。

    「都跟你说了我只是――」

    但是，雄二的反应却在我预想之外。

    「行啦行啦，大家都知道了」

    「啊？」

    雄二笑眯眯地朝我小声说道。

    「既然喜欢上了那也是没有办法的事情啦～」

    「哈？」

    这家伙，突然说些什么乱七八糟的！？

    完全没有那回事啊。

    但是雄二却像是理所当然般地继续说了下去。

    「恋爱是盲目的，这就是所谓的情人眼里出西施吧」

    「我、我说――」

    我一时间真的是呆住了。

    紧接着，雄二用手臂勒着我的脖子，嘲笑似地对我说道。

    「果然，是因为胸部吗？还是说，原来你控冰山美人的？哎呀，果然是拜老姐的教育所赐呢～」

    「都跟你说了，我根本就没有那么不纯的动机啦！」

    虽然我将雄二推到了墙上，但雄二却越说越过分了。

    「我懂～我懂。你想说‘如果你侮辱我心爱的学生会长的话，我就绝对饶不了你’对吧？」

    「你明白什么了――」

    「行了行了，别狡辩了。你这抓住了幸福却又不肯承认的家伙」

    雄二一边说着，脸上一边浮现出了邪恶的微笑。

    「其实冷静想想也算是个身材很棒的美人呢，那个学生会长。应该能和老姐一拼高下吧～？」

    「――」

    「然后，就在学生会室里干―些那～样的事情――」

    ・

    ・

    ・

    「河野君――」

    「老、老师」

    「就让老师来・教・教・你・吧★」

    「老师！」

    「啊啊～那么着急的话，可不行喔～」

    「好痛―！」

    「都说了不是那样啦！」

    我用尽全力地将手里的书包向雄二砸去。

    而且「老师」「老师」的是什么意思啊。

    「没啥，只是觉得叫“学姐”的话有点不顺口嘛」

    我说你啊――。

    「呃～，但是学生会里不就只有学生会长吗？孤男寡女挤在狭窄的教室里,真是太邪恶了」

    「我看你的想象才是最邪恶的」

    我已经不想再和雄二这个笨蛋继续纠缠下去了。

    「就这样啦，我要走了」

    「噢！要努力地去干哟！」

    所以说，不要想些这些有的没的事情啦！

    迟到了迟到了！

    都怪那该死的雄二――。

    久寿川学姐，生气了吧――。

    「对不起，我迟到了！」

    「啊――」

    久寿川学姐察觉到我来了，于是抬起了头。

    一瞬间，对上了我的视线。

    但是，很快又不好意思地低下了头。

    「――」

    这应该不算是在无视我――吧？

    不过虽然这样说，我们之间真的是百分百的尴尬关系呢。

    因为互相都十分在意对方的存在，所以平时除了最基本的几句话之外几乎没有任何其它的交谈。

    再加上我在这里做的那些事情，也尽是以失败告终。

    也难怪久寿川学姐会说一个人比较好。

    看来想要改善学姐在大家心中的印象，先得改善我自己在学姐心中的印象才行啊

    但是，该怎么做呢――。

    「那个，河野桑――」

    「啊、是！」

    被突然叫到的我赶忙立正。

    怎、怎么啦？

    学姐好像想说什么耶。

    难道说，是要炒我鱿鱼？

    学姐再一次看了看我，大概持续了数秒钟吧，然后深深地叹了口气说道。

    「不坐下来吗――？」

    「呃？」

    「――不累吗？一直这样站着」

    「啊、啊――」

    原、原来是指这个啊。

    我一边傻笑着一边想为不坐下找一个理由。

    「那，今天的工作是――」

    「工作――」

    久寿川学姐听到我那样问了后，看向了面前的那堆文件。

    只见她一页一页地翻着，但是看完后却目无表情地转过来看着我。

    然后――

    「――」

    静静地什么也没说，就跟没电的玩偶一样一动也不动。

    使得整个气氛显得比刚才更加不融洽。

    「――好象没有呢」

    「――」

    久寿川学姐没有什么反应。

    虽然这种反应也是在我的预料之中啦。

    「不、不用那么辛苦地去找了」

    反正也只不过是记录的工作而已吧？

    「对了，果汁」

    「――」

    但是，学姐却好象想起了什么似的向旁边看了过去。

    「――已经买了啊」

    只见一瓶蔬菜果汁放在了那里。

    大概，是在来这里之前就已经买好了吧。

    应该是为了不让我去买而特意事先买好的。

    哈――。

    果然我只是个添麻烦的家伙而已吧？

    完全没能帮上学姐的忙――。

    而且因为我那自作主张的行动，还使得学姐最近更加忙了。

    我平时本来做的就是一些很简单的工作，所以今天我真的是有些手足无措了。

    话虽如此，但是假如我在学姐正忙着的时候回去的话，不是本末倒置了么。

    我到底，该找些什么来做好呢。

    因为没有可做的事情，所以我只有眼睁睁地看着学姐工作。

    就在这时，学姐像是要休息一下的样子，从书包里拿出了什么，然后把它的包装撕开了。

    仿佛突然意识到我也在场，学姐慌慌张张地将那打开了包装的东西向我递了过来。

    「――吃吧」

    难道说，我的好奇心都写在脸上了？

    「啊？嗯、但是――」

    却之不恭，还是收下吧。

    放在我面前的是些上面铺有粉末的饼干。

    而且包装上还写着１袋就可以让人体摄取到１天所需能量的３分之１。

    「然后、还有这个――」

    还有蔬菜汁（的预备品。大概是早就已经准备好了的吧）。

    「抱歉――」

    我觉得不可以拒绝，于是只好像学姐一样的吃了下去。

    不，不愧是健康补助食品。

    吃上去有点象点心，口感却又有微妙的不同。

    说起来学姐好像一直都是喝１００％果汁的。

    不过，应该也会喝可乐的吧。

    她平时到底都是吃些什么的呢？

    总觉得她有一种大小姐的感觉，所以应该不会吃垃圾食品的吧。

    可能连食堂的亲子饭（鸡肉蛋饭）和猪肉饭等的也不吃也说不定。

    看学姐这样应该是十分注意健康，食物大概全部都是选有机的吧？

    另外糖份的摄取也应该是控制得十分严格，不过牛奶应该会喝的。

    因为这样，学姐的身材才会这么好，而且胸部也――。

    「――」

    胸部――。

    因为我们学校的制服胸前有个很大的蝴蝶结，所以我平时都没怎么注意到。

    但是，当现在意识到这事，我才充分地理解到为什么女孩子的胸前都会鼓起来。

    而学姐的胸部则是比其她的女孩子还要厉害很多。

    我有点明白雄二的心情了。

    看着学姐，我突然产生了想去碰一下的想法。

    那种感觉就像是看到写着「不要按」的按钮后却特别想按下去的样子。

    按下去――。

    「啊――」

    「什、什么？」

    学姐被我那突如其来的感叹吓了一跳，抬起头来看着我。

    于是我慌忙地摆着手，努力地让学姐冷静下来。

    「啊、我只是自言自语啦。没有什么别的！真的没有～」

    将学、学姐的胸部「按下去」……

    这太变态了……又不是雄二……

    「――」

    因为学姐有点不好意思，所以变得比之前更加沉默了。

    而且，因为我也怕被学姐发现，所以我看着学姐时，也变得更加的小心。

    「啊啊啊――」

    气氛真差――。

    雄二那个笨蛋――都是因为雄二那个笨蛋的话才会让我变得越来越在意学姐――唉――。

    完全不行啊。

    果然是和木实或者环姐不同，是个真真正正纤细的女孩子啊――。

    对我来说，如果她会生气地打我会更容易接受吧――。

    「难道说你觉得很勉强吗？」

    「啊？」

    「如果是勉强的话不来也可以」

    「那是――」

    说不勉强是骗人的。

    虽然，我真的很想这样说，不过最后我还是将这句话吞了回去。

    但是一直把话放在心里也不是办法，所以我迟疑了一下后对学姐说道。

    「其实我并不是在勉强自己。只是……觉得自己很没有用。明明是想来帮助学姐你的，但是却什么都做不到――」

    「――」

    「最终，也只是我的一厢情愿。我做的一切，反而都是在给学姐增加负担――但是！」

    短暂的沉默。

    学姐静静地将视线向下移去、然后用和往常一样的毫无感情的声音小声地说。

    「真是温柔呢――」

    学姐的这句话只是让我感到更加的痛苦。

    虽然我可能真的是温柔，无论是行动、还是语言。

    不过，这对于那个人来说，却根本没有帮上什么忙。

    什么都不做的话比较好吧。

    对――什么都不做的话。

    「学姐――」

    这也许是最后一次了。

    我低下头，轻声地问学姐。

    「我是个没用的人吗？」

    「河野桑――」

    「假如真的这样的话我希望你可以清楚明白地告诉我，告诉我已经不需要我了，让我不要再来了」

    「别说了――不是那样的。我只是讨厌你，非常的讨厌你而已」

    讨厌――学姐说的还真是直接啊。

    但是，听到这句话后的我却并没有受到很大的打击。

    因为本来我就没有想过学姐会喜欢我。

    而且――

    「――」

    作为伤害者的学姐那放在胸前的手却紧紧地握了起来，并且眼睛也开始变得有些湿润。

    为什么――？

    听到那些话后受伤的应该是我才对啊，但是为什么学姐又会这么的悲伤呢？

    「学姐――」

    果然是因为她很温柔，应该说是太温柔了吧。

    所以尽管我还不知道原因，但是我却知道她其实是怕会伤害到其他人，所以才会装成这个样子的。

    学姐一定也是因为明白我的想法，所以才会这么直接地对我说。

    「你真是笨啊――为什么你总是不肯讨厌我呢？」

    「因为――」

    我向学姐说出了我心里一直想着的话。

    「比起学姐所说的话，我更相信我所见到的学姐」

    「――」

    「真的没有，我能做的事情吗？」

    听到我那还是没有改变的话语，学姐也只好放弃了。

    然后很温柔很平静地回答道。

    「那么――只有一件。只有一件，可以拜托你帮忙吗？」

    「那里――」

    「啊――」

    我按照学姐所说的从仓库里拿了梯子后跟着她来到了中庭。

    接着，我徇着学姐目光的方向望了过去。

    在那里，我发现了曾经有过什么东西的痕迹。

    这时，我发现在学姐手里，好象拿着什么东西的样子――。

    「燕子巢――」

    「一定是，被什么打中了，所以掉了下来――」

    「不过，现在这个季节巢里应该是空的，真是不幸中的万幸」

    「但是――这样也太可怜了」

    学姐边看着手里的鸟巢边小声地说。

    而看着此情此景的我也在心里小声地说。

    ――其实她是多么的温柔啊。

    假如我也像这个燕子巢一样受了伤的话，学姐是不是也会这样地为我感到悲伤呢。

    「无聊吗――？」

    「怎么可能――」

    「――」

    虽然我想应该还有其他更加合适的表达方式的。

    明明有想跟学姐说的话、想和她一起做的事。

    和学姐说更多的话、帮学姐一起做更多的事情、支持她，然后她可以对我说她心里的话、可以依赖我、称赞我、然后握着我的手――。

    学姐那次用手指触碰我的嘴唇时所留下的感觉，到了现在也仿佛还在那里。

    只要一想起那温柔的触感，就好像是刚刚才发生一样的真实。

    现在想来，我可能从一开始就不是真的为了要支持学姐，而单单只是为了可以接近学姐――可以和学姐她成为朋友也说不定。

    「河野桑」

    「啊？啊、是！」

    「梯子――」

    「啊、啊――」

    我回过神来、慌忙地把梯子竖了起来。

    「我来做吧？」

    「不用了。因为这是我的工作」

    说完后学姐也没有等我的回应就开始爬上梯子。

    学生会规则上应该是绝对没有写「燕子巢的修理是学生会长的工作」的吧。

    「能帮我扶着梯子吗？」

    「嗯、好的」

    一直在发呆的我马上上去扶着梯子。

    然后当我因为听到声音而反射性的抬起头去看的时候，我却突然察觉到在眼前的某样东西，又吓得慌忙低下了头去。

    「怎么了？」

    「没、没什么――」

    我想我的脸一定是红得不得了吧。

    所以学姐也马上明白到是发生了什么事情了。

    学姐马上有点脸红地压着裙子。

    「笨、笨蛋――」

    没错、我是大笨蛋。

    真的，我真的，是个笨蛋啊。

    不过话也说回来，最根本的原因还是因为我们学校的校服太短了，才会让大腿那么容易被人看见。

    所以，才会有那么多的女孩子说校服「感觉很不好」啊。

    于是我只好规矩地低下了头去，继续扶着梯子。

    但是，这种状况到底要持续到什么时候啊。

    因为一直低着头，所以我也不知道学姐的工作到底进行到了什么程度。

    而我又不敢抬头向上看――。

    「嗯――」

    大概是因为梯子的位置放得不太好的原因，所以学姐好像要将整个人都探出去，才勉强够得着鸟巢的位置。

    「啊、请问――」

    「不要紧的――」

    听到学姐这样说我也只能一边继续扶着梯子，一边继续等待了。

    但是真的不要紧吗？

    又等了一会儿，我终于听到学姐松了口气的声音。

    「完成了――」

    听到这句话的我什么也没想就抬头往上看去。

    「啊――辛苦了――」

    「！！」

    学姐想出声制止但已经来不及了。

    「啊――！」

    出现在我眼前的是露出度比刚才还要高的学姐的大腿，还有就是靠着墙边正用不自然的姿势按着自己裙摆的学姐的身影。

    「对、对不起！」

    我条件反射地松开扶着梯子的手，向后退去。

    但是，也因为我的这个举动让学姐所站着梯子失去了平衡，开始倾斜了。

    「啊――」

    学姐慌忙中想抓住墙壁，但是无奈却没有抓到，最后只能和梯子一起掉了下来。

    「呀！」

    「学姐！！」

    糟、糟糕了！

    我立即扑上前去。

    「――」

    「――」

    真、真是危险啊――。

    幸好在最后赶上了，没有让学姐直接摔到地上。

    真是千钧一发。

    「学姐、你没事吧？」

    但是为了慎重起见，我还是向学姐询问了一声。

    于是――。

    「没、没事――啊！」

    馅是什么意思啊？

    馅饼吗？还是说红豆包之类的东西啊？

    注：日语中“馅”的发音和惊叫声相近。

    不对――总觉得有点不对劲的感觉，但是――

    软绵绵的。

    啊！为什么手里会有种软绵绵的感觉啊，而且手感还十分的真实。

    而且我记得这种感觉在很久以前也曾经感受到过――这种充满了回忆还十分让人怀念的感觉到底是――。

    为了确认，我用手用力地捏了一下。

    「啊、不要啊――河野桑――」

    为什么，学姐她会有这种反应呢？

    难道说、这是――。

    ・

    ・

    ・

    咦？这不会是真的吧――。

    「啊啊――河野桑」

    啊、哇哇！

    这、这种软绵绵的感觉，难、难道是、学、学姐的胸、胸、胸部――！！！

    「啊――不要」

    哇啊―！哇啊―！

    女孩子的胸部、原来是这种感觉啊……

    「河野桑！！不可以碰那里！！」

    「不、不可以碰――」

    不碰的话又怎么能接住学姐的身体啊。

    「所以说，不行就是不行――！！」

    换作平时是绝对不会出现的学姐那充满了感情的声音在校园里回响着。

    「学、学姐――」

    果然，我还是没有能够守护好学姐！

    我连忙像急刹车那样松手跳开。

    但是――。

    「呜呜～、笨蛋、笨蛋」

    哇哇哇哇！

    刚刚的那一幕无论是谁看了也会以为我们是在拥抱吧――那样的话大概又会有更加荒唐的谣言传出来了。

    接着我就听见了学姐那略带哭腔的声音。

    「河野桑你这笨蛋！！」

    ・

    ・

    ・

    「河野桑――」

    久寿川学姐红着脸地低下了头。

    「啊、那个――真的是很对不起。我不是有意的――」

    「那个我明白。虽然我明白，但是――」

    学姐没能将话继续说完。

    不过想想也对。

    尽管是紧急情况，但是我做了那样的事也是事实。

    现在、现在不做点什么的话――。

    对了，说点什么来缓和一下气氛吧。

    要治愈这件事给学姐带来的心灵上的创伤的话，还是先来称赞一下学姐好了。

    「那、那个、学姐！」

    「？」

    大概是感受到了我那真挚的感情吧。

    学姐抬起了头，看着我。

    于是我立马正面注视着学姐，顺势将话说了出来。

    「感――感觉真的很好！」

    「学、学姐――」

    「笨蛋――」

    啊啊――被讨厌了。

    看来，这次是真的完全被讨厌了。

    这样一来，我一直所做的那么多事不就都泡汤了吗――

    啊、我到底在想什么啊。

    其实仔细想想的话，本来还可以让她慢慢地原谅我的，但是现在我居然这么草率地把这事搞砸了。

    但是学姐的胸部还真的是――笨蛋啊、我。

    真的是个大笨蛋啊――――

    3月13日

    我出门了……。

    向着一个人也没有的家里这样说着，锁上玄关的门。

    接下来……。

    「阿贵」

    「木实？」

    「诶嘿～，早上好」

    「咦，木实不是从今天开始就放春假了吗？」

    「是啊！」

    「那么，这么早在这里干什么？你在放假的时候都总是会睡到中午的吧」

    「啊，好过分。只是带源次丸散步就顺便来了，想着难得的机会就和阿贵一起在路上走走吧」

    「带源次丸散步？」

    源次丸是木实家饲养的差不多要八岁了的狗。

    因为是叫做ｓｈｅｅｐｄｏｇ……的巨型犬。因此是格外喜欢吃了就睡睡了就吃，非常讨厌活动的懒狗。

    是因为把眼睛遮起来的毛乱蓬蓬的缘故吗，还是条小狗仔的时候就带着亟亟的臭味。

    仔细一看，木实的手上握有项圈绳，而项圈绳的另一端则是……。

    「走了哦，源次丸」

    木实拉了拉项圈绳，从门的阴影处，那只有着亟亟臭味的狗――源次丸露出一脸嫌麻烦的表情扑啦扑啦地走了出来。

    『咕～』

    源次丸用好象恳求似的眼神看着我。

    虽然眼睛被遮着看得不是很清楚。

    「木实，它不是很不情愿吗？」

    「呵呵呵，没那回事～。狗是很喜欢散步的。如果我是源次丸的话，一定高兴得不得了」

    「那个嘛，如果是木实的话……」

    完全看不出源次丸是高兴得不得了。现在的它完全是一副『快点放过我吧』的表情。

    不过，不幸的是它的主人是木实，看来也只好放弃了。

    「那么就这样一起走走吧？」

    「嗯～」

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「没什么，只是和没穿制服的木实走在上学路上……觉得有些奇怪而已」

    「是那样吗？」

    「几乎每天都是和穿着制服的木实走到这里的吧？看惯的东西突然间变换掉了让人觉得很不习惯」

    「嗯～，虽然不是很明白……但原来如此啊」

    「木实也想象一下在上学的时候，旁边的我穿着便服的情景吧。觉得很不习惯吧？就和这个一样」

    「嗯～啊，对了。如果看着阿贵穿着沙滩裤的样子的话，的确是觉得不习惯」

    ……等等。

    「那么，就在这里往回走了吗？」

    「啊，再一起多走一会儿吧。源次丸最近好像运动不足。咦，怎么了源次丸？」

    看了看脚边，源次丸的巨大身型呈“大”字状趴在了地上。

    才这么一会儿就成这样子了吗？

    运动不足也该有个限度啊。

    『哈～、哈～、哈～……』

    「喂，走啊～」

    这么说着木实微笑起来。但是也没有把源次丸给拉起来。

    「源次丸也真是的。总是偷懒的话会变得没体力哦。我果然，得好好利用这个春假锻炼锻炼你」

    唔，源次丸有危险了。

    「那么，就到这里了」

    「啊……嗯，嗯」

    「回家时小心一点。不过这里离家也不远就是了」

    「嗯，路上小心。源次丸，阿贵要走了哦～」

    听到木实的声音，源次丸看着我摇了摇竖着的尾巴。

    「真是的～」――

    「唉―」

    虽然我好歹还是来到了学生会室前，但是很快就后悔起来。

    情况很糟糕，实在是太糟糕了。

    怎么说呢，虽说那个时候是为了救学姐才不得不抱住了她。

    但是其实问题还是很严重。

    而且就算说抱住她是个事故，可是后来抓住学姐的胸部这点就说不过去了呀。

    所以现在冷静地想一想，学姐会那么生气也是理所当然的啦。

    毕竟，我碰到了她的胸部。

    而且还用力地捏了捏。

    笨蛋贵明――。

    不过――。

    ・

    ・

    ・

    手感还真是好啊（幻想状＋口水状）

    嗯。

    哇―哇―哇―！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！

    我现在到底在陶醉个什么劲啊！

    真是太不纯洁了。

    明明是学姐讨厌的事，还说什么感觉真好！

    那简直就是变态的行为了吧！！

    为了将这段记忆从脑子里删除，我拼命地将头往墙上撞着。

    「哈啊――哈啊――哈啊――」

    总、总算是停住那幻想了。

    但是――。

    果然还是别去见学姐比较好。

    不对，应该说不如干脆就这样失踪了更好。

    「――」

    还是回去吧？

    学姐她现在一定还在生气呢。

    一定是很还在生气啦。

    发生了那样的事情。

    怎么可能会不生气呢――。

    好了！还是回去吧。

    我决定了，今天就什么都不干赶快回去好了――。

    「那个――」

    背后突然有人对我说话。

    虽说这是与往日相同的开场白，但是，难道说难道说……真的是……

    「――」

    「呜哇―！！学、学姐！」

    站在我后面的果然是久寿川学姐。

    低着头，脸上红红的。

    怎么了怎么了？

    ……因为……学姐她――。

    ・

    ・

    ・

    对、对了，这里可是学生会室啊。

    所以她不是专门来见我的，对，就是这么回事。

    虽然我因为有些难为情而将目光四下游来游去，但最后还是因为实在是很在意，所以将眼角的余光瞟向了学姐。

    「――」

    学姐还是那样默默地低着头。

    而现场的不和谐气氛也已经飙升到了平时的１.３倍。

    果然是在生气吧？

    也不对啊，如果是在生气的话，应该是会避开我的才对啊。

    因为，我可是捏了学姐那最重要的「Ｏ」（基于道德上的原因隐去名字）的人啊。

    怎、怎么办才好啊。

    今天果然是不该来的吗？

    但是，如果现在逃跑的话只会使事情变得更糟啊，而且说不定还会伤害到学姐。

    怎么办？日本的政治到底怎么办！！

    没办法了！这样的话！就只能这样做了！

    跪下来！让她踩我踩到气消为止好了！就这样！

    「啊、那个――！」

    正当我打算就这样跪下去的时候，突然――。

    「真的很抱歉――！！」

    「啊――？」

    学姐比我更早地低下头，用低得几乎听不见的声音在向我道歉。

    「那耳光――应该很疼吧。因为我当时真的是吓了一跳――」

    「学、学姐――」

    「而且我还什么也没说就逃走了――明明应该要向你道歉的――」

    「但是，那个，其实是――」

    听见学姐将所有的错误到揽到了自己的身上，我慌忙摆着手想解释。

    但是，学姐却像完全不介意地继续说道。

    「真的是很抱歉――」

    「――」

    「对不起――」

    学姐不停地向我道着歉。

    一眼看过去，只见学姐的肩头正在轻轻地颤抖着。

    是在害怕吗？难道说是在怕我吗――？

    因为我做了那种事情所以令她感到害怕吗？

    不对、不是这样的。

    我想学姐她害怕的应该是那个耳光会伤害到我――。

    不只害怕语言上会伤害到他人，而且在实际上打了别人以后，还――。

    真是的――这明明就是我的错啊。

    「请不要这样！请学姐你不要向我道歉！学姐你打我是理所当然的啊！被做了这种事情的女孩子又怎么会不生气呢！！」

    「但是，那也是因为我的不小心所以才会这样的――」

    「就算真的是这样，那我也有不注意的地方啊。不管怎么说，我想也不想的就握住了学姐的胸部这点也是事实啊，我对你做了那么过分的事情，让你留下了不好的回忆！」

    「河野桑――」

    「那时候的我，真的是很有问题。明知道自己抓住的是学姐的胸部，却反而失去了冷静，居然没有想到要松开手。所以我――」

    「――」

    「对不起――我，以后也不会再来了。因为我不但给你添了那么多麻烦，到最后还做了那种事情――」说到这里，我闭上了嘴。

    完全没有借口可以找，也完全没有值得同情的余地。

    不用再多说什么，我也知道自己到底有多么的愚蠢了。

    尽管如此，我却仍期待着学姐她能对我说点什么。

    在向学姐道歉后，我果然还是希望她可以将我骂个狗血淋头又或者是狠狠地打我一耳光吧。

    于是，什么东西碰到了我的脸。

    但是，上面却没有一点的生气或是惊讶的成分。

    只是很温柔地触碰了我的脸。

    「学姐――」

    我觉得很惊讶，于是抬头望着学姐，她带着些许温柔地表情对我说。

    「笨蛋――」

    然后学姐就将手从我的脸上拿开，静静地说。

    「河野桑、我们来做个约定吧――」

    「约定？」

    「嗯、约定――」

    学姐将视线从我的身上移开，淡淡地说道。

    「我希望可以将这件事情，当成从来没有发生过――。什么也没有发生过。我和你之间什么事情也没有――」

    「――」

    什么也没有。

    我在什么地方听到过这句话呢？

    那的确是――。

    「但是、这样的话――」

    「没错、因为我觉得那样的话可能会更好。这样一来我们两人，就不需要再为这件事情而烦恼了――」「你是说让我把这件事全忘掉吗？」

    听我这么问，学姐轻轻地点了点头。

    「好吗？」

    我什么也没说。

    不对，应该说是无话可说。

    因为我根本就连反对的资格也没有。

    然后，学姐又和往常一样走进学生会办公室，就象什么事情也没有发生过似的开始了工作。

    只有一点、我感觉到只有一点不同的，就是她在将文件交给我处理的时候会下意识地稍微的――真的是稍微地在意到我。

    明明说过要当成没有发生过的――。

    但是我――。

    我又怎么可能忘记呢。

    那个时候的事情，无论是那香味，那感触，还有其他的一切，都是不可能忘记的吧。

    尽管不懂得怎样应付女孩子，但我毕竟还是个男人啊。

    我真的是很差劲呢――

    3月15日

    「――」

    如果说不紧张的话那绝对是骗人的――。

    明明想要将那件事当作没有发生过的，但现在看来它似乎已经植根在我脑海深处了。

    假如有什么方法可以将事情完全忘记就好了，拜它所赐我的脑袋现在已经无法思考了。

    虽然说逃避是最容易的方法，但是那却是我最不想做的。

    再说，我都已经来到这里了，又怎么可以逃避呢。

    当然了，我所害怕的并不是站在学生会室前。

    而是害怕面对久寿川学姐。

    深呼吸了一口气后，我推开门走进了学生会室。

    「你、你好――」

    嗯，不过，在这么紧张的心情下我居然还记得要镇静下来打招呼啊。

    我朝房间里看去。

    而就在这时――。

    「啊――」

    学姐也刚好因为发现我进来了所以抬起了头来。

    然后――。

    「――」

    学姐那白皙的脸上马上浮现出了一片红晕。

    说什么要当作什么都没发生过，其实学姐自己也完全做不到嘛。

    「你、你好――」

    学姐的声音好像有点怪怪的。

    是自己也发觉到了吧，学姐变得满脸通红了。

    「～……」

    学姐就这么红着脸，整个人一动不动的，而且似乎紧张得连呼吸都忘记了。

    「学、学姐、深呼吸――冷静一点，深呼吸一下……」

    这样下去的话，学姐她，大概真的会因为缺氧而昏倒的……

    再不想办法让她张开口的话。

    有什么――到底有什么……

    可以转移话题、缓和现场气氛的东西。

    我用视线在桌子上拼命地搜索着。

    这时，我发现了散放在上面的那些结业典礼的通知。

    就、就是它了！我马上从里面抽了一张出来，然后向学姐问道。

    「今、今天我们把这些通知拿去贴好吧，学姐」

    尽管学姐被我这突如其来的提议吓了一跳。

    不过、她马上就回过神来了。

    于是她很快地收拾起紧张的表情，然后满面笑容地对我说。

    「好啊――去贴起来吧」

    我和学姐并排地站着，准备将通知贴到告示栏上去。

    我手里拿着那些通知，在旁边看着学姐工作。

    只见学姐很熟练地把那些关于开学典礼和入学典礼的通知一张张的贴在了告示栏上。

    「那个――」

    「啊、好的」

    这个和那个、是和不是，在我们之间的就只有这种问答式的谈话。

    但是，对于现在的我来说这样可能更好也说不定。

    因为我只要一看着学姐，我的脸就会不自觉地红起来，而且连话也说不出来了。

    而学姐现在虽然看上去是冷静下来了，但是表情却还是很僵硬，而且我总觉得她只是为了逃避那个话题，才刻意将精神都集中在工作上。

    不过，虽然我们现在都很在意对方，但是我们并不因此而感到痛苦。

    相反我觉得我和学姐之间的距离还稍微缩短了一点，这是我的错觉吗？

    学姐是怎么想的我不知道，但是我自己却是实实在在地感觉到了。「下一个――」

    学姐边那样说边伸出手来。

    「是」

    但是就在我从纸卷里拿出另一张通知递过去的时候，中庭里突然传来了一个很熟悉的声音。

    听到那声音后学姐的表情突然变得僵硬了起来，就连通知从手里滑落下来了也不知道。

    那声音难道是――。

    「啊―、小麻学姐、呀嚯―！」

    「呀嚯―」

    「呀嚯你个头啊」

    「啊―啊―！这可是违反了儿童福利法啦！我要控告你―」

    「都到了考虑失业的年龄还扯什么儿童福利啊！说回今天吧、你可无论如何也要给我拿到４０分啊！」

    从窗口望出去正好看见老师正抓住小麻学姐的领子，要拖着她去参加补考。

    看到这里，我偷偷地看了久寿川学姐一下。

    只见久寿川学姐一直低着头，完全没有向小麻学姐那边看去。

    会发生什么吗？

    我的心中开始变得忐忑不安起来。

    但是与预想的不同，小麻学姐最后被拉到了另一栋教学楼里，我也稍稍安心了一点。

    不过，果然我还是大意了，因为刚刚看见了小麻学姐的那几个女孩子的对话还没有结束――。

    「小麻学姐，还在啊。听说她好象被留级了」

    「那么，就那样让她继续出任学生会长不就好了吗―」

    不会吧……

    我的不安又增加了。

    再这样发展下去，话题又会涉及到久寿川学姐了。

    「嗯嗯。比副长好多了。你知道吗？副长她啊，之前是图书委员长哦」

    「这样啊。当好她的图书委员长就行了吧，跑来做副会长，这有点过头了吧―」

    「那个副长，整天就知道说预算过大预算过大。当图书委员长时也总是像个守财奴那样叫嚷着」

    「呜哇―、这是哪来的怪兽啊。脑袋里面只有预算？简直不是人啊」

    听到这里我已经是火冒三丈了。

    但是，她们接下来所说的话却是更加的让人难以接受。

    「而且听说她好像越来越过分了，最近，又把一个低年级的学弟使唤得团团转」

    难道说、那指的是我么……

    「这个我知道啊！说是让他去买果汁啊、或者是为了一些无聊的事情而让他从１楼跑到３楼然后还要往返几次等之类的啊！」

    「真是可怜啊―！果汁什么的自己去买不就行了吗？」

    「那些家伙――」

    我真的是一句也听不下去了，于是我打算从窗子里跳出去制止她们。

    但就在这时，却有一个尖锐的声音阻止了我的行动。

    「别去！」

    学、学姐？

    听了刚刚那些女孩的对话最会受到伤害的应该是学姐才对啊。

    学姐自己明明就应该是最生气的才对啊――。

    「算了、反正也不是第一次听到了――」

    学姐就像平时一样的摆出了一副放弃的表情，然后平静地说。

    但是，我却始终无法认同学姐的这种态度。

    「那样是不行的。该说的话就应该好好说出来才行――」

    假如什么也不说的话就会“幸福”。

    因为在平稳的世界就不会有争斗。

    这样一来就不会伤害到谁了。

    我想，学姐一直所表达的就是这个意思吧。

    只不过，这样真的就是“幸福”吗？

    整天压抑着自己的感情、任由别人怎么说也不去阻止，最后还将自己的心弄得伤痕累累就是“幸福”？如果这都能算“幸福”的话，那这样的“幸福”不要也罢！

    「算了――」

    「但是――」

    「算了――因为我根本就没有被人喜欢的“资格”――」

    晶莹的泪水从久寿川学姐的眼中滑落。「说什么没有“资格”，怎么会呢――」

    虽然这样说是很老土，但是我想去爱一个人或者是被爱应该是不需要资格的吧。

    虽说这机会不是平等的，但是学姐绝对是有被爱的价值的――我一直都是这么认为的。

    但是――。

    “拒绝被她人所爱”――

    那应该就是学姐的最大的心病――

    到了现在我总算是明白了。

    「对不起。因为我的原因――」

    我满怀内疚地向学姐道歉。

    但是、学姐却好像完全不介意的样子。

    她用手擦掉眼泪，摇了摇头，然后温柔地对我笑了笑说。

    「没有这回事。因为河野桑你一直都很努力地在帮助我啊――」

    「学姐――」

    「真的是很感谢你――」

    「――」

    这是学姐第一次对我表示认同。

    但是、却是在这种情况下。

    我真是浅薄啊。

    原来全部都是我的错。

    我一直以为只要努力去做就行了。

    所以，直到今天我才发现大家是怎样来看待我所做的一切的。

    但是，为什么大家总要用这样的目光来看待学姐她呢？

    为什么就没有人肯来帮助她呢。

    再说了，去年――

    「！？」

    「河野桑？」

    我突然想起了什么。

    对啊，有人可以阻止这些谣言的啊。

    而且她还就在附近！「啊、我突然想起有些急事要做！」

    「河野桑！」

    我把手里的那些通知都交给了学姐后，就急急忙忙的向某个地方跑去了。

    对啊。

    她们不是一直都在一起的吗？

    小麻学姐和久寿川学姐、应该是一直都呆在一起的啊！

    她们本来不就是学生会的会长跟副会长吗！？

    针对久寿川学姐有这么多不好的传言，小麻学姐她难道就不出来做些什么吗？

    「小―麻学姐！」

    猛地拉开了教室的门。

    在已经没有人使用的３年级的课室里，发现了小麻学姐。

    「啊、小贵子！对啦对啦，这个问题我不懂啦。我啊，对英语什么的简直是一窍不通啦――」

    这样说着，学姐笑嘻嘻地将手里的英语试卷递了过来。

    「真的糟透啦。数学居然是０分啊！不过呢、我可是全部题目不管懂不懂的都填上４２了，居然全部猜不中啊。明明是宇宙的真理却竟然还会错，看来宇宙一定是哪里出了问题了吧～」

    「――」

    注：日语中“４２”和“死”同音，所以小麻学姐才说４２“是宇宙的真理”。

    「不过话说回来，老师他夸奖我说我是自创校以来的第一个不是为了抗议却拿了０分的人耶，哈哈哈――」

    「――」

    「啊―、你生气了？开玩笑的啦开玩笑！只是开玩笑的啦！真是的、小贵子啊，做人不要那么认真嘛～」

    小麻学姐伸出食指戳了一下我的面颊。

    我拂开小麻学姐的手，然后握紧拳头地说。

    「那么――那么！难道说久寿川学姐的事也是开玩笑的吗！？」

    这次我像是要把桌子砸烂似地重重地将手拍了上去。

    「小贵子――」

    「你为什么不去保护她啊！你明明做得到的，为什么！？」

    我这次是真的生气了。

    看着这样的我，小麻学姐深深地叹了口气。

    「也许――正象你说的那样」

    说着，学姐用与以往很不一样的眼神望向了窗外。

    「的确，是我没能保护好小莎啊」

    「就是啊！再说了，为什么你要离开学姐！你也很担心她的不是吗！？但是，学姐你却――」

    小麻一边露出孤独的微笑一边摇了摇头。

    「你真傻啊、小贵子。因为我已经不能继续和她在一起了啊」

    「啊――」

    「我、已经３年级了哦？」

    「啊――」

    小麻学姐无力地微笑着。

    啊啊――是啊。

    原来是这样啊。

    因为小麻学姐就要毕业了。

    应该说已经毕业了。

    所以，她们已经不可能在一起了。

    因为，大家毕竟相差了１岁，所以总有一天会分开的。

    这是命中注定的啊。

    我望着小麻学姐。

    看着她那和年龄有着极大差距的外表，直到现在我才初次感受到那和年龄相符的――不对、应该是已经超越了她的年龄的成熟。

    她在谈论久寿川学姐的事情的时候总是会变得很温柔。

    因为她是真的在担心着久寿川学姐吧。

    但是，为什么在毕业之前学姐却――。

    难道说，小麻学姐一直拖着那些不及格科目不毕业也是这个原因吗？

    「啊、请问――」

    虽然我还是无法理解小麻的想法，但我还是打算为刚才自己的粗鲁和无礼向她道歉，而正在这时，却有人来了。

    「喂―、做完了吗」

    「ｓｉｒ―ｙｅｓ、ｓｉｒ―」

    那人正是小麻学姐的班主任。

    我想学姐大概是不想让其他人看自己的这个样子吧，于是她很快的就恢复了平时的样子向老师敬着礼。

    而老师也好像是已经习惯了，完全无视着学姐，直接就拿起了桌面上的答卷。

    「哦、好歹也算是全部填满啦」

    「真是的、这是当然的啦，大人！」

    小麻学姐得意得摆出了个Ｖ字的手势。

    看着这样的学姐，老师也只好无奈地说。

    「但是啊、你也该适可而止啦」

    啊？

    「每年都拖拖拉拉的。你知道吗，在职员室里，谁都说当上你班主任的人肯定是前世作孽啊。我真的是很想知道，就你这样的成绩到底是怎么进这间学校的？」

    每、每年都这样难道是说――。

    「没有啦，因为那个时候我真的是很拼命的」

    正如我所担心的，学姐作出了决定性的发言。

    「入学考试的时候我很拼命地在作弊啦～」

    「啊呜呜―！你干吗啊！」

    学姐以半哭着的腔调提出了申诉。

    「我可是永远的１４岁哦！你这家伙、居然敢惹哭未成年的幼女！像你这样一定是一定会受到很严厉的制裁的！」

    老师一边按着太阳穴、一边很不耐烦地说。

    「刚刚的那些话我就当作没听到。不对，倒不如说，事到如今才来追究，那我们这３年的努力不就等于全泡汤了吗？好了，这话可别对别人说啊！」

    接着老师就好像再也不想见到小麻学姐一样地走出教室。

    「――哼、真是个没有幽默感家伙」

    你这也能算幽默么……

    差劲，真是最差劲的学姐啦。

    我真是为相信她的自己而感到羞耻。

    不过，就算是这样，有一件事情始终是真的。

    那就是小麻学姐她确实很关心久寿川学姐。

    我想假如可能的话，她也一定和我一样想一直支持她的。

    这样的话，那么我现在所走的道路，不就正是小麻学姐曾经走过的道路吗？

    那么，沿着这条道路走下去的话……――

    3月16日

    虽然那天我还是照常向学生会办公室走去，但我脑袋里这样那样的想法却翻转个不停。

    久寿川学姐她到底是在害怕什么呢？

    我想应该就是因为害怕着什么，所以她才会一直拒绝想接近自己的小麻学姐吧。

    但是问题是那个“害怕的东西”到底是什么呢。

    尽管这个去问她本人应该是最快的，不过她没可能会告诉我的吧――。

    而就在我还在想着这些事情的时候，不知不觉就已经来到学生会室前。

    为了不影响到在里面的人，我小心翼翼地打开了门。

    「那个、打扰了……」

    我偷偷地向办公室里望去。

    没有反应。

    门没锁，所以应该有人在才对啊（不过，通常也就只有久寿川学姐一人在罢了）。

    一瞬之间我还以为是发生了什么事情，但马上就放下心来了。

    不出所料，学姐果然坐在她平常的位置上。

    只不过，今天她并不是像平常一样在工作就是了。

    她到底在干什么。

    难道说是睡着了？再仔细一看，才发现久寿川学姐原来正在看着什么。

    因为她的手中现在正拿着一本记事本。

    「……学姐？」

    为了不吓到她，我还是先开口叫了她一声。

    「啊……」

    尽管这样学姐还是吓了一跳，马上将什么东西塞进了记事本里。

    「下……下午好」

    一副不自然的尴尬笑容。

    到底、是在干什么啊？

    我趁着学姐没有注意的时候偷偷看了一下她刚刚在看的东西，原来是学生手册。难道说她是在确认工作的预定或者是在查找校规吗――但是这样的话，刚刚那个慌张的样子实在是太不正常了。

    到底是在干什么啊？

    我看着学姐那不安的面容，发现她的眼睛有些红红的。

    「啊、只是有些睡眠不足――」

    我都还没有问。

    应该是察觉到我正在看她的脸吧，所以学姐在我发问之前就已经抢先回答了。

    看来她也知道自己的眼睛有些红了。

    而且我还隐约发现她脸上有淡淡的泪痕。

    于是我再一次地看向那本学生手册。

    那里面到底隐藏了些什么秘密呢。

    「开始工作吧――？」

    「啊？啊、好的」

    于是，因为学姐的催促，我对此的思考也到此为止了。

    而学姐她也好像什么事情也没发生过的样子开始向我分配工作。

    这段时间里，我偷偷看了学姐好几次。

    学姐看上去和平时没有什么不同。

    怎么说呢，因为平时只要我在，她好像总是有点不自在，心神不安的样子――。

    因此，我没有找到什么可以询问她的机会。而时间也就这样慢慢地流逝，太阳就沉得很低了。

    「河野桑」

    「是，什么事」

    我突然被叫到。

    学姐就像往常一样将打印好的原稿交给我后说。「这个……可以交给你吗？」

    「要复印是吧。要复印多少份呢？」

    「２００份……」

    「我明白了」

    我接过原稿后就向教师办公室走了过去。

    总觉得，最近好像就算是学姐她不说我也可以明白她的意思了。

    不过，也只不过是要去复印而已啦。只不过是条件反射而已。

    就算是狗，只要被人养久了以后也可以知道主人想让它干什么吧，更何况是人。

    总而言之，我还是一如往常地向教师办公室走去。

    因为不是什么紧急的事情，所以不用着急。

    假如我急急忙忙地跑去的话大概又会被别人说是「被学生会长使唤」什么的，我已经不想再制造出什么谣言了。

    也许这样会让学姐她多等些时间，不过这也是没有办法的了。

    ・

    ・

    ・

    复印的中途出现了纸用完了的情况，所以比预期中多花了一点时间。

    因此，在所有的文件都复印完后，我马上就赶回了学生会。

    「学姐、复印完了」

    我静静地打开大门，拿着复印回来的纸说。

    但是，里面却没有反应。

    一眼过去，学姐趴在桌子上。

    看来这次真的是睡着了。

    不过这也难怪啦，虽说有我在帮忙，但其实学生会的工作基本上还是学姐一个人在做。

    所以会累也是正常的。

    或者也可以说、是因为我这么久还没有回来，所以让她那一直紧绷着的神经放松下来的缘故吧。

    于是我打开身边的柜子。

    里面放的是在留宿工作时用的毛毯。

    我从柜子里将它拿出来，然后走过去将它披在了学姐的身上。

    就在这时――。

    「啊……」

    学姐身旁边正放着刚才的那本学生手册。

    想到这里，我不由自主地吞了口口水。

    这里面有学姐的秘密……！

    很想看。

    但是，这可是侵犯隐私啊。

    而且这里面的是学姐不想让别人看到的一面。

    是她想掩藏起来的东西。

    这点我也是知道的。

    但是，也正因为这样――。

    我想知道更多学姐的事情。虽然我知道周围一个人也没有，但我还是下意识地向四周看了一圈。

    接下来再确认学姐她已经熟睡而且不会在短时间内醒过来。

    然后――。

    嘿！对不起了、学姐。

    我迫不及待地将记事本拿了起来。

    因为担心学姐她会醒过来所以我急急忙忙地翻了起来。

    里面的几页纸里写的基本上都是学生会的活动、还有一些日程什么的。

    而且，也只有这些了。

    看起来那些私人的东西一点都没有写在上面。在放下心来的同时，我也不由得感到了一丝失望。

    不过仔细地想想，学姐她也应该不会将学生手册当成是日记本而特意地将自己私人的东西写上去吧。那些不想让别人知道的东西，还是既不要说出来、也不要写出来，只藏在自己心底里会比较好。

    于是我合上了学生手册，然后望着封面上的学生证。

    透过塑胶外套，我端详着学生证上学姐的照片里那张透着寂寞的脸。

    因为没办法去碰学姐，所以我就只好用手去摸了摸照片上的那张面孔。

    但是，摸上去似乎有点不自然。

    「怎么回事？」

    我再一次地摸了下那张学生证。

    总觉得有点偏厚了啊，难道里面还有一层？

    但是，表面上却没有破开的痕迹。

    这么说来――。

    难道是在学生证的内侧吗？

    我慢慢地将手指伸到学生证的内侧，那种探索着学姐秘密的感觉让我的心狂跳不已。

    我的手指在里面仔细地摸索着。

    确实感觉到里面好象夹着一张纸片的样子。

    我小心翼翼地将纸片取了出来。

    发现那原来是――。

    「照片……？」

    好奇怪。

    因为在我拿出来的照片里，就只有久寿川学姐一个人。

    除此之外就什么都没有了。

    而且，尽管照片里的学姐是有一点忧郁的样子，但那始终还是平时的久寿川学姐啊。既不是在什么特别的场所也没有什么特别的服装。

    我想拍摄地点大概就是在这所学校的门口吧……而且穿的也是我们学校的校服。

    但是，要说不自然倒确实是不自然啊――。

    我目不转睛地看着学姐。

    无论怎么想久寿川学姐也不像是个会带着自己照片四处走的人啊。

    那么，她又为什么要随身带着这张照片呢？

    我将照片从记事本里整张拿出来，这时候我又发现了一点。

    那就是，这张照片的边缘有些凹凸不平。

    就好像是被人从中间撕开了的样子。

    于是，我再次看着照片，只见上面学姐的右手也莫名其妙地没有了左边。

    这样说这张照片的左边真的是让人给撕掉了。被撕掉了一半的照片――。

    秘密――。

    还有――眼泪？

    「啊！」

    我突然想起一件事情，于是不由自主的喊了一声。

    对了、天台！

    就是我和学姐在天台上初次相遇时的事情。

    那个时候、在天空里飞舞着的难道就是……

    「嗯嗯……嗯」

    我听见了学姐含糊的声音。

    糟了――是我刚刚的声音吵醒她了吗？

    于是我急急忙忙地将学生手册放回原位。

    但是，照片还在我的手里，于是我马上反射性地将它塞到自己的口袋里。「啊……」

    真是千钧一发啊。

    学姐已经抬起头，带着一脸的睡容，开始慢慢地环视四周了。接着，她发现了披在自己肩膀上的毛毯，脸上变得有点红红地说。

    「对……对不起。我居然睡着了……」

    学姐轻轻地用手按摩起脸颊来。

    又过了一会儿，她终于发现放在我面前的那一叠复印好的纸张了。

    「复印―……」

    「啊、是的！在这里……」

    我慌忙地将文件交到了学姐的手里。

    然后，她翻了翻复印件，确认没有遗漏后，就抬头对我说。

    「那么，今天就先到这里吧」

    「好的，我知道了……」

    我将紧张的心情压在心里，表面上故作镇定，但是说话还是有些结巴。

    可能学姐还没完全睡醒吧，所以她也没怎么在意。

    「那么、我、就先失陪了！」

    「好的、辛苦你了――」

    我向学姐夸张地鞠了一躬之后，也没有确认她的回答，就直接冲出了办公室。

    确认了学姐她还没有离开办公室，我再次将口袋里的照片拿出来看了看。

    照片中的学姐。

    在她那消失了手旁边的到底是……――

    3月17日

    我像平时一样地朝学生会办公室走去。

    但是，那一天却和平时有些不一样。

    「河野桑？」

    正当我在走向办公室的途中，突然有人在身后叫了我一声。

    我转过头去发现站在我身后的原来是――。

    「学姐――」

    「下午好――」

    久寿川学姐轻轻地点了一下头，向我打了个招呼。

    而我也慌慌张张地对她回礼。接着我移开了目光，让开路等她走过。

    学姐从我的旁边走过时稍稍地看了我一下，但马上又恢复了平时的步调。

    说真的，平时学姐从我身边走过时我就已经会觉得十分的不舒服了。

    而今天这种感觉就更加强烈――。

    都是拜那张照片所赐――。

    而那张照片现在就正夹在我的学生手册里。

    但是，学姐看上去连一点犹豫的样子都没有。

    看来，她应该还没有发现自己学生手册里的照片已经不见了吧。

    但是，她总有一天会发觉的吧。

    所以还是尽早地还给她比较好。

    但是――。

    到底要怎样还给她才好呢？

    除非再碰上学姐的手册像上次那样毫无防备的情况，否则，想偷偷地还回去是不可能的啊――。

    难道说要我光明正大地还给她吗？

    但是那张照片明显就是久寿川学姐的“秘密”啊。

    不管我是否是为了解开学姐身上的谜，本身我这样偷偷拿走照片就已经是伤害学姐了。

    「唉――」

    ――这样一来，她就肯定会讨厌我了。

    就算她嘴上不说也好。

    想着想着，我不由地深深叹了一口气。

    这到底该怎么办才好啊――。

    「嗯？」

    「――」

    「学――学姐？」

    我回过神来，发现久寿川学姐突然转过了身来，面向我站在了那里。已经到了办公室了吗？

    我边这样想边向四周望去，却发现并不是那样。

    这么说，这到底是――。

    难道说，是照片的事情被发现了？

    我自顾自这样紧张不已地想着，可是久寿川学姐接下来说的话却是和这完全无关。

    「你觉得无聊吗――？」

    啊？突然听见学姐这样说，我一下子呆住了。

    「无――无聊？」

    听到我这样问，学姐继续用冷冰冰的语气对我说道。

    「对于学生会的工作――」

    我慌慌张张地拼命摇头。

    但是，学姐却好像完全不介意的样子，又用带着些颤抖的声音继续向我问道。

    「那么说，是对于我――？」

    「对于你――是指」

    久寿川学姐是想说她自己会让人觉得十分的无聊吗？

    怎么会突然说起这个来啊――

    「难道不是吗？但是我看得出来哦。河野桑你和平时很不一样――。一直都在逃避着我――就像是想隐瞒什么事情一样」

    「怎么会呢――」

    「虽说一直面对着这样的我，会想逃避也是很正常的――。但是，今天的你露出了这样痛苦的神情，一定是对于我的一切，都感到讨厌了吧？」

    对于学姐的一切都感到讨厌什么的――。

    虽然我是想否认，但是学姐的话无疑是正中要害。

    我的确是在隐瞒某些事情――因为做了亏心事，所以在逃避着学姐。

    看见我无话可说，学姐就用一种自嘲的语气自言自语说。

    「是啊」

    「学姐，其实――」

    「真的就像笨蛋一样啊――我」

    「学、学姐――！」

    不顾我的呼喊，学姐大步地走开了。

    不是这样的！不是这样的啦！

    是我的错――是我做了会让学姐你讨厌我的事情所以我才会逃避你的啊虽然我是想这样对她说，但是却无论如何也说不出口。

    因为我害怕。

    我害怕会被学姐讨厌。

    如果被学姐讨厌了，那就再也不能见面了，这样的结果我肯定无法承受。

    如果再这样下去的话――。

    我赶忙去追学姐。

    但是，我越是追赶，学姐就越是拼命地跑，就像是要从我这里逃走一样。

    但是就算是这样我也一定要追上她，所以我还是不停地跑着。

    当我还差一点就要追上的时候，学姐却突然停下来了。

    就在差不多要到学生会室的地方。

    「学姐？」

    我追上她开口叫道。

    但是，学姐却完全没有反应。

    应该说她是完全没有注意到我吧，只是呆呆地望着前方。

    那么学姐看着的到底是――。

    「小麻学姐――」

    「呀嚯―」

    小麻学姐也好像是发现我们了，于是她从靠着的学生室大门上直起身来，向我们打了个招呼。

    又是那种没头没脑的打招呼方式啊。

    但是，与她的吊儿郎当相反，这边却聚集起了紧张的空气。

    「都现在这个时候了，你还来干什么――」

    看到小麻学姐的出现后，久寿川学姐垂下了头轻轻地吐出了这样的一句话。

    「是忘了什么东西吗？」

    听到久寿川学姐这样问，小麻学姐马上点了点头，接着久寿川学姐又像很痛苦似的说。

    「这样的话，你就自己进去拿吧。预备的钥匙，你应该还没有还回来的吧？」

    「嗯，虽然你说得都没错――但是我忘了的东西可不在房子里哦」

    学姐又开始笑了起来。

    但是那个笑容却与以往不同，显得有气无力。

    然后，小麻学姐用力地吸了一口气。

    接着又沉默了一会儿，突然，又开始像平时一样地傻笑起来了。

    「哇哈哈哈哈！小莎，你就准备吓一跳好了！！」

    「学姐？」

    「我终于及格啦」

    及格？及格的难道是说――。

    「补考及格了吗？」

    代替久寿川学姐，我开口向她问道。

    然后，听到这句话的小麻学姐就好像在骄傲什么的样子对我说。

    「没错、及格了哦？――虽然是有点丢人啦」

    「小、小麻学姐……」

    「不过哪、我可是不多不少的刚刚好及格啦。假如看漏了一点的话可就惨了，嗯。这里的老师果然都是好人啊」

    真差劲。

    真是最差劲的学姐啊。

    我想、老师也一定是知道这样一来小麻学姐可能永远都毕不了业所以才会放弃的吧。

    抛下本来属于自己的责任，然后将她推给下一代人来处理吗？

    不过话说到底，将这样的人放进社会真的没问题吗？

    和已经完全脱力的我不同，久寿川学姐她还是紧绷着脸。

    简直就好像是完全无视小麻学姐，一副完全拒绝的态度。

    「哈哈――」

    但是可能是受到了久寿川学姐的态度的影响吧，小麻学姐的笑声也开始越变越小，最后终于听不见了。

    然后，她轻轻地叹了一口气――。

    小麻学姐一动不动地看着久寿川学姐。

    一直、一直这样温柔地看着她――。

    「小莎，我说啊」

    小麻学姐垂下头去，开始轻轻地说。

    「我，终于要毕业了――」

    听到这句话后，一直都没有反应的久寿川学姐突然全身抖了一下，接着抬起了头来。

    久寿川学姐目不转睛地看着小麻学姐。

    而小麻学姐则好像是要回答她的凝望一般，继续向久寿川学姐说。

    「所以呢、今天，是我最后一次来这所学校了。一会儿我到老师那拿了毕业证书后就会回去。而且毕业后的出路我也已经决定了。我会去上专科学校――离这里很远的一所学校」

    所以，我们以后肯定不会再见面了。

    小麻学姐的表情述说着这样的一句话。

    「已经是最后了，小莎」

    「……」

    「你没有什么，要对我说的吗？」

    「我――」

    久寿川学姐颤抖着……

    似乎是连站都站不稳了，一下子靠到了墙壁上。

    「我――我――我――」

    久寿川学姐就像是在勉强什么似的，不停地摇着头。

    「那样的话，就由我来说吧？」

    小麻学姐牵起久寿川学姐的手，然后看着她的脸，笑着说道。

    「其实呢，我对小莎你――」

    但是，还没等小麻学姐说完。

    久寿川学姐一把甩开了小麻学姐的手，然后还激动地将手里拿着的包挥来挥去。

    「小莎！」

    「讨厌你――我讨厌学姐你。最讨厌啦―！」

    「学姐！」

    虽然我想去阻止久寿川学姐，但是无奈她把手里的包包挥舞得比台风还要猛烈，让我无法靠近。

    然后，久寿川学姐就象是念着什么咒语一样不停地重复着一句话。

    「我不会喜欢上任何人！也没有任何人会喜欢我！一个人就好了！我只要一个人就好了―」

    最后她还将手中拿着的书包向小麻学姐扔了过去。

    小麻学姐为了不被砸中脸而伸手去挡了一下，但应该还是挺痛的吧。

    「啊――」

    看到这样，久寿川学姐也终于停了下来。

    露出了一副像在害怕着什么的神情――虽然像是想说什么，但却始终没有开口，只是咚的一下坐到了地面上。

    「啊哈哈――真准啊」

    小麻学姐边甩着被书包砸中的手边叹了一口气，接着她捡起了掉在了地上的书包，将它放到了久寿川学姐的身边。

    但是，久寿川学姐却完全没有去看小麻学姐。

    只是像一只被抛弃了的小狗一样瑟缩着――在逃避着小麻学姐。

    「再见了。小莎」

    说完这句话后，小麻学姐就带着一脸伤心的神色走下了楼梯。

    我马上跑到了学姐的旁边，拼命地喊着她。

    「学姐！小麻学姐她、真的要走啦！你不去追她吗？你真的什么，什么都不想对她说吗！就算是抱怨也好」

    但是，久寿川学姐却还是没有回答我。

    只是一直在沉默着、像个小孩子一样不知所谓地拼命摇着头。

    「学姐！」

    我再次对她喊道。

    于是，学姐也没有抬起头来，只是轻轻地说了一句话。

    「河野桑你不去追吗――？」

    「啊？」

    突然间听到这样的一句话，我不禁觉得困惑了起来。

    「我要去追谁啊？」

    于是，久寿川学姐含含糊糊地说出了一个名字。

    「小麻学姐――」

    小、小麻学姐。

    「为什么啊――我去追小麻学姐干什么啊！」

    「你，喜欢小麻学姐吧？因为――河野桑和学姐在一起的时候总是很开心。但是和我在一起时却总是一附为难的样子――」

    那是因为……。

    「那是因为，我担心学姐你啦！所以我才会――！」

    我拼命地解释着。

    但是、学姐却低下了头，轻轻地摇了摇。

    「但是，已经没关系了。你已经不用在意了――」

    「学姐――？」

    「已经没关系了――河野，你已经不再需要为那种事情而烦恼了」

    「哎？」

    我完全摸不着头脑，这时候学姐用完全感觉不到感情的声音继续说。

    「谢谢你，河野桑，谢谢你一直以来――都在照顾着一个像我这样的孩子」

    完全没有生气的声音，就像是丢了魂似的――。

    学姐、难道说――。

    「本学期学生会的工作也就只剩下毕业典礼了――。所以也已经没有需要河野桑你帮忙的地方了」

    这是什么意思？明明还有――。

    「距离第３学期结束，不是还有一个学期吗？要做的事情还有很多――很多啦！」

    虽然我这样说着，但是久寿川学姐还是摇了摇头说。

    「还是算了吧――。反正都只是充满了痛苦的事情。那么倒不如将它结束了比较好――」

    「久寿川学姐」

    我转过身去面对着学姐，想要按住她的肩膀。

    但是――。

    「不要碰我！」

    「学姐――？」

    「请你、不要再管我了――。请你不要，再和我扯上什么关系了――」

    「――」

    「你就将我的事情、全部都忘了吧――。我也会这样做的」

    不知何时，久寿川学姐已经泣不成声了。

    「这样下去不行的。我――一定会、伤害到你。不，现在就已经伤害了吧。因为我就是一个这样的“人”」

    就是这样的“人”？

    「我就是一个这样的“人”――。我――总是不想去喜欢其他的人。也总是不被其他的人喜欢。虽然我并不想这样。但是，我却总是在，不停地不停地伤害着其他的人――」

    「――」

    「反正大家迟早都会讨厌对方的。那样的话、到不如在它发生之前就分开好了。这样一来不是更好吗？伤口总是越浅越好的吧――」

    「学姐、但是我――」

    学姐不知道什么时候抬起了头来。

    然后用手指按住了我的嘴唇。

    「已经――没关系了。已经结束了――全部都结束了。无论是我的还是河野桑的痛苦都将会在今天全部结束了。这样一来我和河野桑也可以回到正常的生活了，不是吗？」

    学姐很温柔地、但却是泪流满面地自言自语说。

    「对不起――」

    学姐突然站了起来，打开了办公室的大门，跑了进去。

    而等我急急忙忙地站起来，想追上去的时候，却发现门已经打不开了。

    是被什么从里面顶住了吗？难道说、学姐她――。

    「学姐！不要说什么结束――其实、什么都还没有结束对吧。这才只是一个开始而已啊！」

    我们也只是、只是一直在这里而已啦，什么都――什么都还没有发生过啊。

    我用力地敲着门，拼命地对学姐诉说着，但是却始终连一点回音都没有。

    「学姐―」

    ・

    ・

    ・

    虽然我是不放弃地一直在办公室的门前等着学姐，但是她却始终连一点要出来的感觉都没有。

    不过就算她出来了，我想大概也只是会重复刚刚的事情罢了。

    不能就这样放着久寿川学姐不管。

    对于这点我非常清楚，但是尽管如此――。

    结果，我还是没办法追上学姐让她听我说一句话，于是最后我也只好隔着大门说了一声「再见」，然后就离开了那里。

    现在想起来我是不是该对她说「我会再来的」会比较好呢――不过事到如今也已经追悔莫及了。

    学姐她――应该是在哭吧。

    虽然我不知道她为什么要哭，但是我想她一定是哭了。

    因为学姐实在是个爱哭鬼――。

    明明已经不想再见到学姐哭的。

    但是结果，我却――。

    不知道回头看了校舍多少次，我终于还是走出了校门。

    「小贵子」

    突然听见有人叫我，所以我马上转头向声音的源头望去。

    「小麻学姐――」

    站在那里的原来是小麻学姐。

    虽然学姐还是和平时一样地在笑着，但是我却明显地感受到她的笑容里已经没有了平时的那种毫无根据的开朗。

    「啊――」

    我的心情又一下子变得沉重了起来。

    结果，我还是没有让久寿川学姐――。

    「好啦好啦，我知道啦。她是不是也对你说让你不要再去找她啊？」

    「学姐――」

    「早就猜到啦」

    「啊――？」

    「我就知道肯定会变成这样的了。只是因为看见小贵子你那么拼命，所以我才不忍心说的――」

    「――」

    「所以说，我猜对了吧。小贵子你，被伤到了」

    小麻学姐说完后还调皮地向我吐了吐舌头，但是我却看出她其实是除此之外已经不知道可以对我作出什么表情了。

    我真的是无言以对。

    我想，小麻学姐也一定是和我一样的曾经打算要和久寿川学姐成为好朋友吧，所以她才会明白我的情况――。

    而且她被明显地拒绝了，最后，还被久寿川学姐抛弃了。

    看来受到伤害的，在这个世界上绝对不只是我一个人而已啊。

    「小贵子」

    「小麻学姐――？」

    小麻学姐一边嘻嘻地笑着，一边对我说。

    「不要一副痛苦的表情嘛、小贵子。来～吧、就让我用我的身体来温柔地安慰你吧」

    喂、喂、你在那边掀什么裙子啊！

    「不是啦，我不是想掀裙子啦，人家只是想让你看一看我的小裤裤嘛」

    「那还不是一样！」

    这、这个人正经的时间还比不上咸蛋超人可以停留在地球上的时间吗？

    看见我在一边碎碎念着，学姐笑了起来。

    「嗯哼哼」

    「学姐！」

    但是，学姐却还是在那里笑个不停，还伸手摸了摸我的脸。

    「对啦对啦，打起精神来嘛～不然不就浪费了这么一张可爱的脸了吗？小贵」

    「学姐――」

    「小贵」

    「是、在――」

    「既然大家都被甩了、那么我们干脆就去喝一杯吧！」

    ・

    ・

    ・

    「去喝一杯原来是指――」

    我向四周望了一圈。

    「在这公园里啊――」

    「唔――不然的话，难道小贵子你以为真的要去酒吧啊？我跟你说实话吧，我啊，钱包里还从来没有多于３０００日元过哦？都是因为妈妈她老是说我“因为你是个大于３就理解不了的笨蛋啦”」

    有个这样的女儿，当母亲的果然是辛苦啊。

    「喂喂、来坐这边啦～」

    为了不再听小麻学姐的碎碎念，我只好从她手中接过了她从附近买来的一罐类似罐装咖啡的饮料。

    「谢啦……咦？这个、不是啤酒吗？」

    「ＮＯＮＯＮＯ，当然不是啤酒啦，这可是无酒精饮料啊。你看上面不是还写着清凉饮料吗？」

    「ＮＯ什么啊……酒精度数、不足１％。这也叫无酒精啊？」

    「算啦算啦、世事有时就是这样的啦～」

    再说了学姐的罐子看上去和我的也不一样啊。

    那种潇洒得出奇的新潮设计到底是――。

    「学姐你才是啦，你那罐不是啤酒来的吗」

    「没事啦，因为小麻是年龄不详的谜之女所以没有问题的」

    ……你不是一直在那里自称年龄（就连心理年龄也一样）１４岁吗？

    我慢慢地喝了一口既冷而又有点苦的饮料。

    「接下来，我们该怎么办才好啊？」

    听到我这样问后小麻学姐很冷静地回答我说。

    「嗯～、我想最好的方法，应该就是像小莎说的那样吧。把她忘了。然后我们大家、一定就可以相安无事的了」

    「但是――」

    那种事情我怎么可能做得到啊――。

    「那么，你就只有像个影子一样地在远处守护着她了。因为她说过让你不要接近她嘛」

    「在远处守护她――？那么说难道久寿川学姐会发生什么事情吗，那么到了那个时候，我又该做些什么才好啊？到了那个时候――」

    「小贵子」

    「好冷」

    小麻学姐边将冰冷的啤酒罐放到我的脸上边说。

    「这种事情、是不可以问别人的哦。因为只要一问就代表你已经出局啦」

    「――」

    虽然我不是很明白这句话的意思。

    但是，我却可以感到学姐她想表达的感情。

    「学姐你果然，也是喜欢久寿川学姐她啊――」

    我向小麻学姐望了过去。

    只见她一下子站了起来，然后将手里的空罐扔进了远处的垃圾箱里。

    「谁知道呢」

    我对学姐那暧昧的答复完全摸不着头脑。

    「那么、你又是为什么要提拔久寿川学姐她当副会长呢？我记得选人的应该是小麻学姐你吧？」

    因为我校虽然学生会长是既可以自荐也可以由他人选出，但是学生会的其他成员却是由会长选出的。那样的话，选择的就应该是小麻学姐她了。

    「小莎她呢」

    「？」

    「平时总是看着窗子外面。整天就保持着这样的动作。但是，因为我的眼睛好，所以我可以看见她的表情」

    「表情？」

    「喂、你想找小莎当女朋友吗」

    「哈？」

    小麻学姐难道是想――。

    「我猜中了吧？」

    于是，学姐抢过了我手中那还剩下大半无酒精饮料，一口气喝光后，接着又将空罐扔进了远处的垃圾箱里。

    这时候我发现学姐的表情虽然稍微地――变得有些紧绷了起来，但是很快的就又恢复到了平时的样子。

    「哼哼～你吃醋了吗？」

    「为、为什么、为什么我要吃醋啊？难道说你――」

    「什么啊―」

    「喝醉了吗？」

    「我才没有醉啦―！」

    已经百分之百的醉了啊――。

    好啦好啦，唉，到底该拿她怎么办呢。

    「背我回家―！」

    「快、快住手啦！别人看到会误会的啦」

    我不停地摇着爬到了我背上的小麻学姐。

    唉――。

    真是个过分的学姐啊。

    「说起来、学姐。你的毕业证书呢？」

    「啊―――」

    果然是忘记了吧？

    虽说这确实像是她会做的事，但大概也是因为发生了那样的事情，所以受到了不小的打击了吧。

    「假如我这次拿到了毕业证书的话，我可就真的要毕业了哦。那么为了庆祝我毕业，这次就由小贵子你来请客好了」

    「是是是」

    还真是个喜欢大型活动的人啊。

    她拼命的也要赶上毕业典礼，大概也是因为这个理由吧。

    但是那也不要专门地去制造机会再来一次毕业典礼吧。

    「但是，久寿川学姐她，真的是讨厌你吗？怎么，我总觉得久寿川学姐所说的“讨厌”有点奇怪啊。好象说得很痛苦似的――」

    难道她是特意这样说的吗？

    难道是代表了什么警戒线吗――。

    假如真的是讨厌一个人的话，又怎么会露出这样伤心的表情呢。

    对，就是这样。

    怎么说呢，就像是想推开学姐，不让她靠近自己一样。但是，假如真的是这样的话――。

    「小麻学姐」

    「嗯――？」

    我向趴在我的背上、已经一动不动的学姐说。

    「可以交给我处理吗？久寿川学姐的事情」

    我按了按胸前。

    放在那里的正是装有那张照片的我的学生手册。

    对――那就是我所留下的最后的王牌了――

    3月18日

    我跑回到中庭去，开始在草丛中来回翻找起来。

    「记得应该是在这里的啊……」

    我一边说着一边反复地向同一块草地看去。

    我记得确实是在这一带的。

    那个时候――毕业典礼时，从天台上飞走的久寿川学姐的照片的碎片――。

    假如我的记忆正确的话，它的确是飘到了中庭这一边来的。

    因为我确信自己的记忆，所以我还是不停地在这里以及附近的一带找着。

    但是――

    「可恶――！」在这么开阔的地方里，要找到那么小的一块纸片果然还是不可能的吗？

    再加上距离毕业典礼那天又已经过了那么长的一段时间。

    要真是掉在了草丛里还好办，如果是掉在了路上的话，那么就十有八九，会在打扫卫生的时候和其他垃圾一起扫掉了。

    这样的话，就真的是太迟了。

    我感觉到现在就连我的心中，也仿佛像是有个人正在不停地对我说，放弃吧、已经太迟了。

    但是尽管如此，我还是――。

    我又再次趴到了地面上开始找了起来。

    因为我一定要找到那一丝的希望。

    但是――

    ・

    ・

    ・

    「可恶、难道真的已经没有时间了吗――」

    时间的流逝是无情的。

    升起的太阳总会下沉。

    这就像是春去秋来季节轮换一样的自然。

    离校的时间早就已经过去了。

    再加上四周也变得昏暗了起来，现在想找东西简直已经是极端困难了。

    即使是手拿着手电筒也还是无济于事。

    莫非今天真的就只能这样回去吗――？

    而且太晚不回家的话木实也会担心我。

    因为家里的电灯都没有开过嘛，只要一看就知道了。

    但是，消耗了那么多的时间，却始终还是找不到。

    这到底该怎么办才好啊……。

    最后，我还是只得决定先撤退。

    因为现在就算是再找一次，我想大概也只是继续浪费时间而已。所以现在唯一可以做的――也就只有重新再考虑一次，来制定新的作战计划了。

    好不容易算是下定了决心的我，慢慢地走出了学校。

    而就在这个时候――

    「啊、阿贵」

    「木实？」

    我向发出声音的方向望了过去。

    是木实。

    在那里站着的，正是不知道为什么会出现的我的青梅竹马，木实。

    因为木实比我小一岁，所以她比我更早就已经开始放春假了，但是她明明应该还没有到这学校来上课的啊――。

    但是，还没有等到我问她，木实就已经开始自顾自地说起她来的理由来了。

    「嘻嘻、因为阿贵你，那么晚还不回家，所以我就带源次丸出来散步顺便接你来啦～」

    说完后，木实还向我敬了一个礼。

    说起来，我现在才发现木实的脚边还真的是蹲着一头不知道是不是该称为树懒更好的懒懒散散的大型狗。

    拉着这么一头既大又不爱动的源次丸四处的跑，我想应该也挺辛苦的吧。

    「是吗――真的是不好意思啊，让你担心了。那么、我们回去吧？」

    我边说边摸了摸木实的头。

    「好的～」

    于是，我们就开始一起走下学校前的斜坡。

    但是才刚刚走出没几步，我就发现了有一点不对劲，那就是平时很多话说的木实今天却好像特别的安静。

    于是，我就向她的那边望了过去，这时我发现原来木实也正在偷偷地看着我的样子。

    因为十分在意，所以我开口问她。

    「有什么事情吗？」

    「哎――？啊、嗯――」

    听到我叫她，木实有些慌了起来。

    但是，木实看了看我的脸后，却露出了不安的神色。

    「什么事啊？发生了什么事吗？」

    「没有啦、我想也可能是我想得太多啦――」

    木实有点吞吞吐吐地说。

    「阿贵，你有什么心事吗――？」

    「哎――？」

    「虽然不知道是为什么，但是我就是有这种感觉。因为木实总是和阿贵在一起，所以我知道你肯定有什么心事」

    「木实――」

    「所以假如可以的话，阿贵，你愿意让木实帮你吗？」

    我的青梅竹马边说边对我笑了起来。

    我想，她一定是不想看到我继续担心，想让我打起精神来吧。

    因为自己将所有的不安和焦虑都摆到了脸上，所以才会让木实这么的担心，想到这里我真的是感到有点惭愧。

    不过同时，我也十分的感谢一直支持和勉励我的木实。

    但是，这种事情对木实说好吗？

    既使告诉了她事情也不会有什么转机。

    所以，这件事情还是不要告诉木实会比较好。

    我这样想着。

    但是，我转头又想，将事情说出来的话，可能我自己也会觉得舒服一点吧。

    有几次我真的想开口说出来了，但是到了最后关头我还是忍了回去。

    我就这样在心里不停地战斗着，而就在刚下完斜坡的时候――。

    「啊，源次丸」

    『汪、汪！』

    那头一向懒得连动都不想动的源次丸居然自己跑起来了，而且那大得惊人的力气还将木实也向前拉了出去。

    「怎、怎么回事啦！？」

    我马上过去拉住绳子，和木实一起将源次丸拉住。

    「一定是又想吃东西了！真是的、明明刚刚才吃完饭不久」

    吃东西？

    「一定是又闻到了那里的烤肉的香味了吧。所以才想向那里跑去」

    「香味……」

    但是，因为我的嗅觉不是很好，所以我什么味道也闻不到。

    而且我向旁边望了一下，也没有发现附近有什么店铺之类的东西啊。

    「我想，大概应该也挺远的吧。源次丸真是的，就只有鼻子那么好」

    对啊。

    虽然狗的鼻子灵敏是很正常的，但是源次丸的鼻子却比其他的狗还要好。

    假如它去当警犬的话，我想它是一定可以拿到奖了。

    这样一来的话它的犬生就会完全改变了。

    不过，想想它是这么懒的性格，我想这大概也是不可能的啦――。

    就在这时，我被某句话引起了思考。警犬？我看了看身前的源次丸。

    「木实！」

    「什、什么？」

    因为被我突然地喊了一声，所以木实吓得整个人都呆了。

    但是我也已经没有时间去慢慢地解释了，于是我只好一把从木实的手中拿过牵着源次丸的绳子。

    「源次丸先借我一下！」

    「啊、阿贵」

    「来吧、源次丸！我会买牛肉给你吃啦，快点跟我来」

    刚刚还在不停抵抗着的源次丸就像是听明白了牛肉这个词语的样子，马上高高兴兴地跟着我跑了出去。

    就这样我和源次丸，还有木实又再一次地跑上了学校前的斜坡。

    在我和木实的帮助下，源次丸也顺利地穿过了学校的大门，于是我们又回到了中庭那里。

    虽然说是拿着手电筒，可是要在这接近伸手不见五指的条件下找东西也还是相当的不容易。

    但是我却是希望即使能早一分一秒也好――只要能快点找到就好。

    我从书包里的塑料袋中拿出了一块手帕。

    就是那块怎么也还不回去的，一直飘荡在我们俩之间的手帕。

    假如学姐真的是一直都和那张照片一起，一直都是这样拿着它的话，那么上面就理所当然的会留有学姐的气味啦。

    假如真的是这样的话，那么凭源次丸的嗅觉应该是有可能找到的――。

    「阿贵、你在找东西吗？」

    「嗯」

    「是很重要的东西吗？」

    一瞬间，我真的不知道该怎么回答。

    但是，呆了一下后我马上就抱着某种确信的心情回答说。

    「我也不是很肯定――。但是、我觉得它很重要」

    对于久寿川学姐来说，一定是很重要的――。

    「记好了吗，是这种气味啊」

    我让源次丸仔细地嗅过了手帕上的气味，然后就放开了绳子让它到中庭里去。

    接着源次丸就开始在中庭里走来走去了。

    我和木实也慢慢地跟在源次丸身后走着。

    在哪里？到底在哪里啊？

    拜托你了源次丸，请你一定要将那张照片的碎片找出来啊――。

    『汪！』

    就像我希望的那样、源次丸突然坐在了一棵树的底下，然后就开始在那里大声地吠着。

    但是那里是――。

    「是在这里吗――？」

    可是那里在我一个人找的时候，就已经很仔细地找过一遍了啊――。

    难道说我当时真的是遗漏了什么吗？

    抱着不安的心情，我马上跑了过去，拿出手电筒就开始找起照片的碎片来。

    而木实也跟着我，开始在旁边找了起来。

    但是――。

    「没有啊――」

    果然，就像刚才找的时候一样，这里根本什么都没有。

    难道是弄错了吗？

    我一边这样想着，一边又再一次将手帕拿了出来，让源次丸去嗅上面的气味。

    「记住啦。不要再弄错了哦。是这个味道啦」

    『汪！』

    源次丸大声地叫了一声，然后就再次开始找起照片的碎片来了。

    但是――。

    『汪！』

    它在四处转了几圈后，结果却还是围着刚刚的那棵树在不停地叫着。

    接着我又试了几次但结果还是一样。

    「我都说啦……」

    我边这样对它说、边有点失望地想。难道说让源次丸来找，真的是个错误的选择吗？

    「从刚才开始，源次丸就一直在围着这里叫耶」

    于是，听到这句话的源次丸又再次向着那里『汪！』地叫了一声。

    「都说了，那里没有啦」

    但是，对于源次丸来说，它现在却好像是已经完成了任务一样，开始在向我要牛肉了。

    「源次丸你真是的，这样的话，从明天开始就不给你点心吃啦！」

    『呜』

    听到木实这样说，源次丸整个都缩了起来。

    结果，不但东西没有找到，还让木实陪了我那么久。

    看来今天是免不了又要被春夏阿姨狠狠地骂一顿了。

    我用带点怨恨的眼光看着源次丸。

    真是的，从刚才开始就一直在同一个地方转个不停――。

    都说了，不是让你不要再对着那里叫了吗？在那儿附近一带的草丛以及其他的一些地方我都已经找到连有多少颗灰尘都知道啦。

    而且就连那棵树的树根我也――。

    想到这里我再次向源次丸坐着的地方看了一眼。

    只见在源次丸的旁边矗立着一棵大树。

    高高耸立着的大树。

    在黑暗之中，还真的是让人完全看不到上面有什么啊。

    我慢慢地走向那棵树，然后伸手碰了碰它。

    难道说――。

    「木实！」

    「嗯！」

    我们俩将手放到了树上，开始拼命地摇了起来。

    而源次丸也好像是为了牛肉一般，也开始用它那巨大的身体撞向大树。

    于是，树上的树叶不断地掉了下来。

    但是我们也没有去管那些树叶，只是继续不停地摇着。

    就这样――。

    「阿贵、那个！」

    黑暗之中，木实好像是看到了什么，大叫了起来。

    我马上睁大眼睛，向她说的方向看去。

    只见在飘落的绿叶之中，有一块和其他的叶子颜色完全不同的东西也跟着掉了下来。难道说――。

    「阿贵！」

    接受了木实的声援，我一下子向那边冲了过去。

    这次我绝对不会再错过的了。

    绝对――我绝对要抓住你！

    还差――还差一点、还差一点！我奋力跳起、将两手伸了出去。

    「阿贵」

    我和垃圾箱撞了个正着。

    木实被我的行动吓了一大跳，慌忙向我跑了过来。

    「阿贵、你没事吧」

    木实十分担心地问。

    我对着那样的木实高高地举起了右手。

    「啊啊――这次绝对没有问题了」

    「阿贵――」

    我挣扎着站起来，然后打开了右手。

    现在躺在我手中的，正是学姐那张照片的另一半的碎片。

    虽然因为刚刚被我捏住了，所以现在有些皱，但是那毫无疑问的，就是那剩下的半张左边的照片。

    「木实、拿着这个」

    我将手电筒交给木实，然后从学生手册中拿出了学姐的那另外的半张照片。

    接着我在手电筒的光下战战兢兢地将两张照片放到了一起。

    「阿贵、这是――」

    我什么也没有说。

    不对、应该说我什么也说不出来了。

    两张分别是一半的照片已经毫无偏差地合在了一起，证明了它们原来就是同一张照片。

    接着我慢慢地，开始确认手中的照片。

    在久寿川学姐的手指的另一边、站着的是――。

    「果然是这样……」

    「怎么啦？错了吗？不是这个吗？还是说你受伤啦？」

    木实担心地不停问我。

    但是、我却只是轻轻地摇了摇头。

    是这样啊、原来是这样啊。

    在我手中的原来是一份已经遗失的感情。

    这就是久寿川学姐她所失去的东西。

    而也正是因为失去了它所以学姐才会――。

    「阿贵――你在哭吗？」

    泪水不知不觉的就流了下来。

    虽然我也不知道是为什么，但是我却就是没有办法抑制住――

    3月20日

    嗯啊……。

    被电话声给吵醒了。

    钟表的针指示着１０点半。

    「呼～……呼啊～……」

    虽然电话响着，但木实依然还在熟睡。

    真是佩服木实，这样都能睡得着。

    下到一楼，拿起了电话。

    「你好，我是河野」

    『哟，是我』

    「呼啊～，原来是雄二啊。有事吗？」

    『你今天有空吗？』

    「今天？」

    『稍微有点事想要拜托你，不好意思，能不能马上到我家来一趟？』

    「现在？嗯，可以是可以……」

    『抱歉了。那么，我等着你』

    「喂？等……」

    ……你也等人家把话说完嘛，真是的。

    没办法，反正也没什么事干，还是去看看吧。

    「木实～，早上啦」

    「嗯……嗯～……」

    「我去一趟雄二家，你呢？」

    「嗯……嗯～……」

    木实像蜗牛一样把身体蜷在被子里。

    「再多睡一会儿～……」

    虽然那样说了，但那可不是只是再睡一会儿那样简单。

    算了，反正也是假日，就让她睡个够吧。

    「那么，我走了之后就拜托你了」

    「嗯～……慢～～走～～～……」

    最近都没怎么来雄二家，不过不管来多少次都觉得这宅子大得有些离谱。

    颇有些古老的日式住房。

    不如说是宅邸吧，而且是武士宅邸。

    也重建了好几次，起码有好几百年的历史了。

    仅仅是房屋就相当地大，更别说围墙圈着的地皮了。

    绕一圈都不知要花多少分钟？

    里面有一半以上被像森林一样的树木覆盖着。

    而且在房子里，连我见到都觉得很贵的东西，却被装饰得到处都是。

    感觉只要能偷出其中一件的话，都能暂时享受玩乐生活了，\k

    不过却从没听说过有小偷来拜访过什么的。

    是不是因为太过如此了得而让人觉得难以入内呢。

    还是说……？

    先不管这个，雄二那家伙，说是有事相求，究竟是什么事啊？

    ……按下门铃等了一会儿后，从对讲机里传出了雄二的声音。

    『呼啊～～，是哪位啊』

    「啊，是我。我按你所说的来了，找我有事吗？」

    『……贵明！？喂，来我家干什么啊』

    「哈！？喂，喂，你这是什么意思啊？我可是按你的意思特意赶过来的耶，你总不能这样吧」

    『叫你来……我有叫过吗？』

    「除了你还有谁啊。你该不会是想要放我鸽子吧？」

    『我，我……啊，难道――啊！？』

    「雄二？喂，你怎么啦？」

    『唉呀，不好意思不好意思，是这样的。请在那里稍等一下』

    「雄二？喂！」

    好奇怪啊！平时都是叫我直接进去的，但……

    罢了，见怪不怪了。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    虽然照着所说的等了一会儿，但雄二还是没有来。

    ……呼啊～～。

    好慢，到底要我等到什么时候啊。

    先回去了，真受不了。

    刚决定动身回去的时候，听到了从屋里深处传来的脚步声。

    ……总算是来了，真是的。

    「雄二，好慢啊――」

    「让您久等了」

    「哇！！」

    一回头，却发现一位陌生女子朝我这边微笑着。

    不禁往后跳了一下……。

    「啊，对不起。吓到您了吗？」

    「啊，没，没有……」

    是……谁？

    是谁？

    从她所站的位置来看应该是从里面出来的，不过却是我从未见过的陌生女子。

    据我所知，雄二家并没有这样的人啊……。

    啊！对了，说起来雄二上哪去了！？

    「怎么啦？」

    陌生女子探过身来，询问道。

    「没没没，没什么……」

    怎，怎么办才好！？我可没听说这屋子里会有女人啊――。

    冷，冷静，总之先让自己冷静下来。

    「是吗？那么，请进。雄二在里面等着您呢」

    「呃，这个……？」

    陌生女子不顾我的迷惑，径直望屋里去了。

    啊，太焦躁了……。

    虽然也有事出突然的因素，但被她靠近时还真不知该怎么办呢。

    ……说起来，那人究竟是谁啊。

    没听说过这家里有这样的女佣人啊。而且感觉上也不像是位女佣人。

    不过先不管了，到时候直接问雄二好了。

    先进去再说吧。

    那个，雄二是在自己的房间吧？

    就按往常那样，从正门往雄二的房间走去。

    「啊，不是那边哦」

    「……哈？」

    「这边、请」

    「是，是……」

    ……被带到别的房间里去了。

    这里是客厅吧。

    为什么不是去雄二的房间呢？

    「我这就去泡茶，请稍微坐一会儿吧」

    「谢、谢谢……。啊，对了，雄二呢？还有您是……？」

    「那孩子吗？」

    那，那孩子？

    「那孩子的话，突然有急事出门了，他临走时留言说想请您在这里等一会儿」

    「……哈？是……是吗」

    有急事？多少也留句话嘛。

    算了，没办法……谁叫他是雄二呢。

    「真是抱歉，请稍候片刻」

    说完这话，陌生女子嫣然一笑，然后文静地从房间了退了出去。

    …………

    ……哈！好紧张啊。

    究竟是谁啊……那个人。

    就好像她是这个家族的成员一样，而且她还叫雄二为“那孩子”呢。

    而且，从她的举止来看，好像对我的事也很清楚……。

    呼～～嗯。

    「这次，老姐就要回来了」

    「……老姐？你说的老姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊！？」

    「唔哇……」

    不，不会是……环姐吧？

    不过，是环姐的话应该比以前更加凶暴才是啊，那样子和印象中的环姐根本就不一样嘛。

    嗯～……但是，要是雄二有那样的朋友的话。我也应该知道才对。

    假如……。

    假如真的是环姐的话……。

    觉得这可能性很高，但是没有证据。

    「让您久等了」

    「哇――！！」

    又给吓了一跳。

    什么时候绕到我背后去了？

    「请用，粗茶而已」

    接着陌生女子端出了茶和羊羹，然后又是嫣然一笑。

    「啊，这个，谢谢……」

    我这是怎么了啊？

    自己也不明白……

    这个人真的是环姐吗？

    那个环姐，居然变得像这样……。

    「怎么啦？」

    「啊，没，没事――」

    我记得雄二他说过环姐还是和以前一样啊。

    假如是那样的话，眼前的这位女性，应该不是环姐吧……。

    「那，我就不客气了」

    「请」

    为了掩饰自己的慌乱，慌忙端起茶杯，将里面的茶一饮而尽。

    啊……真好喝。

    尽管是把刚沏好的茶一口气喝了下去，但并没有被烫到。茶滑溜溜地流进了喉咙深处。

    但并不是说茶是半凉不热的。

    是那种既不太烫也不太凉，恰到好处的温度。

    喝完不久后，浓度理想的苦涩和香味就在口里扩散了开来。

    还是第一次喝到这种茶啊。

    这应该是因为用了上等茶叶的缘故吧？

    「要再来一杯吗？」

    「好的，谢谢」

    装作若无其事的样子把空茶杯递了过去。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    不对，我在犯什么糊涂啊。

    怎么办，是不是该和她说点什么呢？

    ……说点什么好呢？

    假如这人真是环姐的话，就会被她知道自己的弱点和丑态了。

    没有比这种更难交谈的对象了。

    偷偷地瞟了她一眼，她正用非常优雅的姿势微笑着看着我。

    我慌忙把眼光错开。

    不如索性就这样装作不知情地瞒混过去吧？

    ……不行啊。

    假如真是环姐的话。

    就像雄二所说，环姐还是像以前那样的话……。

    装傻要是穿帮了的话，可不是这么简单就能了事的。

    不，不管怎样，从那之后都经过了这么多年了，人是不可能不会改变的吧。

    更何况，她不是环姐的可能性，还是存在的。

    ……搞不清楚。

    怎么办？怎么办才好？

    「呵呵……」

    看到我这副样子，她露出了笑容，然后把手往我头上伸了过来。

    ――要被打了！

    『要是这个人就是环姐的话』

    大概是由于我那样想着的缘故吧，头不自觉反射性地缩了一下。

    但是……。

    沙沙……。

    「……呃？」

    那手既没有敲我也没有打我，反而是温柔地抚摸着我的头。

    「长大了呢……」

    ……呃？

    『长大了？』

    难道说……不，果然……。

    「那，那个？」

    「是，有什么事吗？」

    「啊……嗯，那个……你……该不会……是环姐吧？」

    总算开口问了。

    她就这样默默地看着我，然后不禁噗地笑出了声来。

    「你总算发觉了。好久不见了，贵明」

    不，不会吧……。

    万万没想到这就是“以前的”那位环姐！

    和记忆中的有很大不同。不，不止如此，是完全不同。

    怎么会这样的！！

    抚摸抚摸……。

    「环，环姐？」

    抚摸抚摸抚摸……。

    「啊，我说，环姐？」

    「什么事」

    「那个，弄得我很痒啊」

    「……是吗？」

    抚摸抚摸抚摸抚摸……。

    「就一句“是吗”啊……」

    继续在我头上抚摸着的环姐。

    嗯，虽然觉得与其说痒不如说是被当作了小孩子，不过奇怪的是并不讨厌这样。

    「至今为止，过得还好吗？」

    「呃？这，这个……。总之，还好吧……」

    「是吗？那再好不过了」

    「什，什么……」

    怎，怎么会这样啊，这岂不是和以前截然不同了吗？

    雄二那家伙，明明说环姐还是老样子的。

    虽然我想不会，但这该不会是开我玩笑吧？

    「……」

    环姐把抚摸的手收回后，微笑了起来。

    唔……。

    好尴尬……。

    面对这样的环姐，该怎样才好？说些什么话才好，我自己完全不知道。

    为了掩饰尴尬，把作为茶点的羊羹大块大块地放进了嘴里。

    可恶～，雄二那家伙干什么去了啊。

    怎么还没回来？

    「啊，嘴角……」

    这样说着的环姐从口袋里掏出一张白色手帕，然后迅速地靠近了我的嘴角。

    「呃……？」

    「请不要动」

    还没等我答话，环姐已经在帮我擦着嘴角了。

    沙沙沙……。

    「好了，擦掉了」

    「谢，谢谢……」

    等，等等，这样看来不是有些不对劲吗？

    雄二竟然骗我。

    也是啊，都不知过了多少年了，肯定和小时候不一样啦。

    想到这里，刚才的紧张感就像是假的一样，突然间全身心都松懈了下来。

    「那么，你以前每年也回来过几次啊」

    「嗯，不过虽说能回来，但马上又得回去，中间只能呆上短短几天。而且，由于那边有些不太方便，近一年来都没怎么回来过」

    「是吗。说起来，木实她说很想见见环姐你呢。有些时间没见了，稍微有点寂寞」

    「是吗，木实她……」

    听我这么说后，环姐看起来显得相当高兴。

    「呵呵，她还好吗？」

    「真抱歉我要打扰环姐你的雅兴了，她还是老样子。她自从以前，就只有活力充沛这唯一的长处呢」

    「呵呵，说的也是呢」

    「啊哈哈！」

    「对了。明天我想去一趟木实家，方便的话，和我一起去怎么样？」

    「呃？这个嘛……反正就在隔壁而已，但会不会打搅到你们」

    「我想没有这样的事的。你能去的话，木实也会很高兴的」

    「是吗，那就一起去吧」

    「好」

    ……也不知为什么，虽然女生就坐在旁边，但心脏却不会像以前那样扑通扑通狂跳。

    不仅如此，看着微笑着的环姐心里就觉得暖烘烘的，让人很安心。

    「咦？」

    「怎么啦？」

    「没，没什么」

    一瞬间，似乎感到了有什么奇怪的地方。

    ……可能是错觉吧。

    『哦……咽咽……』

    「……咦？」

    「怎么啦？」

    「刚才，没听到什么奇怪的声音吗？」

    「奇怪的声音……吗？没有，我什么也没有听到哦」

    ……幻听吗？

    柱子上挂着的古钟，重重地长鸣了一声。

    已经１点了吗？

    雄二那家伙，还真是迟啊。

    说了马上就会回来的，但究竟要到什么时候才回来啊？

    「唉呀，已经这个时间啦！真是抱歉，让您久等了」

    「哪、哪里……」

    「可是……」？

    「对我来说，或许得稍稍感谢他一下呢。多亏了他，在这期间我才能像这样和贵明好好地说话」

    「……？」

    环姐的话和表情不知为何让我的心脏突然间狂跳不已。

    眼前的不过是环姐而已，为什么会这样……？

    「贵明」

    「什，什么」

    「吃过午饭了吗？」

    「呃？没，还没有呢」

    说起来，肚子开始饿了。

    这也是因为一大早就被雄二叫过来的缘故吧。

    「那么，我去做点什么吧」

    「呃？啊，不用了，不必费心」

    这样麻烦别人也不大好，还是果断地回绝掉好了。

    可是环姐却笑着不依。

    「不要客气啦。虽然已经很久没见面了，但我现在仍然把贵明当弟弟一样看待哦。所以……要是太过客气的话，会让人觉得有些寂寞的」

    「啊……」

    说着这话的环姐露出了一脸伤心欲绝的表情，我心里就像被人用针扎了一下。

    「那么，请稍候片刻。很快就能准备好了」

    像弟弟一样看待……

    环姐，是那样认为的啊！

    可我却总是想着要逃避环姐，真是差劲。

    刚才扑通扑通跳个不停的心脏也渐渐平静了下来。

    相反，对环姐抱有的愧疚感，以及心里一种使人安心，或者说是使人感到温暖的什么东西正在往上涌。

    怎么说呢……这种感觉。

    姐姐……吗？

    『嗯……嗯咽咽……』

    ……咦？

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    什么？

    也不知是从哪里传来的，仿佛是从地底传来的诡异的声音……。

    这声音，是刚才的……原来并不是幻听啊。

    『唔……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    喂，喂喂，就算这房屋再旧，也不会自然生成像这种幽灵屋一样的声音吧。

    究竟是什么声音啊……。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    虽然我时常有来这里玩，但这种声音还是第一次听到。

    稍微……去看看吧。

    顺着时断时续的声音一间一间房子地去找。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    是这里……是源于这间房间吗？

    咦，这间房，记得应该是空房啊……。

    难道说这里是环姐的房间？？

    要真是环姐的房间的话，闯进去就不妙了。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    刚才的……的确是从里面的壁橱里发出来的声音。

    进去的话将会很不妙……这我很清楚。

    而且，打开壁橱这种事……。

    『嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    明知不可以这样，但脚还是不听使唤地一步一步地往里面挪动着。

    还差少许。

    只是确认一下这声音的真面目的话……。

    手放在了壁橱的门把上，然后就这样一口气打开――！！

    「嗯嗯！！嗯嗯嗯嗯嗯」

    ……。

    随即又关上。

    总觉得刚才，在壁橱里的是被绳子绑着塞住嘴躺在里面的雄二。

    那一定……是错觉吧？嗯，一定是的！

    『唔嗯――！！』

    壁橱里，似乎有什么东西在粗暴地乱动着。

    近来的错觉，似乎是伴随着幻听一起出现的。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！』

    ……。

    「你在这里干什么啊？」

    把塞在雄二嘴里的东西拿了下来。总之先听听他要说些什么吧。

    「呼啊！！我，我说……你看我这样子像是在玩吗！？」

    「这个，也不是完全不像是在玩啊……」

    「倒是你，为什么会在这里？不久前我不是叫你这段时间不要来我家的吗？」

    「什么啊……你先等一等」

    这是什么意思？

    话根本说不到一块儿去。

    「不是你打电话叫我过来的吗？然后又说有事而让我在客厅里等着。难道对你来说，宁愿让人家等着也要自己把自己绑起来玩一会儿吗？」

    「哪有那种可能！可恶！！总之你快点帮我解开！」

    「嗯，好的……」

    恢复自由的雄二，抖掉绳子站了起来。

    「真是的，你中计了啊！」

    「中计？」

    「才不是我叫你来的呢，而且也不记得有让你等着，你完全上当了啊」

    「……不好意思，我不能理解你现在都说了些什么」

    「所以说，你被老姐给骗了啊。打电话给你的那声音大概也是用录音伪造的。实际上，老姐那家伙当你一来，就把我绑成一团塞进了壁橱里！」

    「环姐吗？喂，别开玩笑了。环姐怎么可能会骗人呢。不如说骗人的人是你自己吧？环姐比起以前来大有不同，变得非常温柔了啊」

    「白、白痴！！你怎么那么轻易就被骗了啊！？那是个圈套啊！你想想？那个老姐，可能在短短数年之内就有所改变吗？」

    什么……意思啊。

    环姐在骗我吗？

    「切，总之快逃吧」

    「逃……往哪？还有，为什么要逃？」

    「啊，别管了，先逃就是了！」

    「可是――」

    「这是要去哪儿呢？」

    「咻！」

    突然从背后传来了有人说话的声音。

    回过头，发现环姐正在床上坐着，微笑着看着这边……。

    咦！

    床上？

    微笑着？

    总觉得…有些不对劲……。

    那微笑与其说是和蔼可亲，不如说是有点邪恶。

    其中，那盘腿的姿势，和刚才那楚楚动人的形象完全不同。

    啊，咦……？

    「雄二……」

    「什，什么啊？」

    寒……。

    感觉背脊发凉。

    这种感觉……该不会是……。

    小时候不知经历过多少次了的那种……？

    「哼……哼哼哼哼哼……，计划已久的『环姐姐喜欢喜欢最喜爱☆大作战』……，眼看……，眼看只差那么一点就能使小贵喜欢上环姐姐了的说……，而你……，竟敢把它给完全破坏掉呢！！」

    火辣辣的让人发麻的感觉。

    不妙。

    这下不妙了……我的直觉这样告诉我。

    心中在狂叫着快点逃吧。

    「我真是……好久没这样火过了」

    「嘿……嘿……」

    雄二抽搐着脸，不断地往后退。

    「不教训你是不行的了……，看来是有点放纵过头了呢」

    「嘿――」

    「雄二，觉悟……做好了吧？」

    那微笑使人全身毛骨悚然。

    是环姐……。

    像以前那样一成不变的……“那位”环姐……。

    雄二说的没错。

    看来环姐还是以前那位环姐……。

    在我心中的那位温柔的环姐形象刹那间就随着哗啦哗啦声崩溃掉了。

    「别以为本、本、本本本本人，一直都会对老姐唯命是从！」

    「哼……那么，你想怎样啊？」

    「喔喔喔喔――！」

    雄二用拳头摆出一种叫不出名堂的奇怪姿势。

    不会是想来真的吧！？

    「是吗……」

    也不知她知不知道雄二那姿势的意思，总之环姐快乐地笑着，坐在床上一动也不动。

    「嚯――」

    雄二随着那股气势突了上去！

    ・

    ・

    ・

    雄二放出的拳没有半点犹豫。

    要是环姐没有接住的话，肯定会被打到的。

    但是，环姐只是简单地用手心就把那个招数给收伏了。

    ……环姐就那样坐着就把雄二给搞定了。

    「喂，喂，雄二」

    「嚯――」

    是连拳！

    但，环姐却依旧笑着用手心把再次袭来的全部招数给收伏了。

    厉害，捕捉的精确度简直已臻无上境界。

    雄二后退几步拉开了适当的距离，

    然后怪叫着大跳了起来。

    「哇嚓――！」

    接着就那样来了个回旋踢！

    一直线往环姐踢去，不过环姐似乎并没有要躲开的意思。

    「环姐！！」

    这次肯定要中招了，就在我这样想着的瞬间，环姐放在外面的手像画圈一样舞动了起来！（太极拳？）

    轰。

    环姐就好像是合气道高手一样，仅仅把手腕反过来就把雄二的身体呼地一下改变了方向……然后就那样转圈后落地。

    「唔咳咯」

    摇摇晃晃的雄二想要稳住重心站起来。

    轰――！

    下一瞬间，环姐的手指已经抓住了雄二的太阳穴。

    接着，就那样把雄二的身体抓了起来。

    「啊……咔咔咔咔咔」

    那，那是……环姐的拿手绝技――铁爪手！！

    雄二的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

    「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，要裂开了裂开了裂开了裂开了裂开了！」

    起初那气势威猛的雄二，随着动作的放慢，不久后就平息了下来。

    环姐一放手，雄二就软绵绵地……

    扑通一声掉在了地上。

    ……

    不赶快逃跑的话……。

    这可是雄二牺牲了自己为我创造的机会，我不能白白浪费他的一片苦心……！！

    「要去哪里呀？小贵」

    「唔――」

    机械地转过头，发现环姐正笑盈盈地看着我。

    「别、别误会，我在想事情都已经办完了是不是该就此告辞了啊……什么的……那么，就先这样了！」

    嗖地挥了挥手，打算就这样快速逃掉的我。

    还没来得及动一动。

    已经太迟了，身体已经被环姐用手紧紧地勒住了。

    「这可不行哦，还没有正式地说过『我回来了』呢」

    「啊哇哇……」

    脖子上传来了阵阵温暖的鼻息，背上则有种被软绵绵的膨胀物压着的感觉。

    脊梁像被冻住了一样发着抖……。

    被日本刀架着，一、一定就是这种感觉。

    绝对是这样没错。

    「托雄二多管闲事的福使得计划失败了，不过算了……，要是成功了的话，就不能再像这样抱上一会儿了」

    环姐略施腕力。

    「嗯～～，呵呵呵～～。久违了的抱抱小贵的感觉～」

    环姐咝咝地把脸凑了过来，将我紧紧抱住。

    「等，环姐，呃啊――」

    抱得越来越紧了，就像给老虎钳夹住了一样。

    「呃、唔……」

    虽然拼命地想从拘束中逃脱，试图反抗过……。

    「好啦，别乱动」

    ……但失败了。

    把脸埋在头发间，深深嗅着气息的环姐。

    「嗯～，闻到小贵的味道了……。这种感触……这种肌肤的触感……一点都没变啊……」

    「环……环姐……很……辛……苦……」

    就像认输了一样不停地敲着地板，拼命地求饶。

    「嗯～？啊，不好意思，很辛苦吗？」

    「呼呼――咳……」

    得，得救了……。

    「……好一些了吗？」

    「呃？」

    「那么，继续吧～」

    呼地一下再次被拉了过去，

    而且这次是从正面。

    「唔，唔呃呃呃――」

    「呵呵呵呵呵～，小贵～。刚才一直忍着，可辛苦呢」

    那样说着的同时把我的头发给弄得乱七八糟。

    「而且相比以前未曾改变的眼神，和以前相同的微笑……还有什么呢？还有这肌肤无上的触感」

    「唔呃呃呃呃！？」

    「讨厌～，这是在诱惑我吗？是在诱惑我吧，你这小坏蛋～！」

    头被紧紧抱住，还被嗡嗡地摇过来摇过去，意识渐渐地模糊了起来。

    「唔……唔……疼疼疼……。可恶～，居然用那么大力……啊？」

    雄二支起了身子。

    接着，在目睹了这边的惨状后就挠起了头来，深深地叹了口气。

    「唉，果然变成这样的状况了……。老姐，到此为止吧。贵明的脸已经变成酱紫色了」

    「哎呀，已经起来啦」

    「什么起来没起来的。适而可止你那让人觉得羞耻的行为吧」

    「为什么雄二你要觉得羞耻啊？莫非，我一直只把小贵抱得紧紧的，你妒忌了？」

    「我为什么要妒忌啊？只不过是作为亲人为你感到羞耻而已。……啊，真是的。你那么想那样紧紧的话，就由我来当替身吧。快点放了他！」

    「你吗？」

    环姐把雄二上下打量了一番。

    最后耸耸肩苦笑了起来。

    「哇啊！这就是你对待可爱弟弟的态度吗！？」

    「那么？你打算这样子到什么时候」

    「嗯～，是了。总之先要把这些年累积起来的份一起解决」

    「雄，雄二……救……」

    「抱歉……到此我也无能为力了，死了这份心暂且先配合她一下吧」

    你、你这薄情的家伙……。

    「呵呵呵～！」

    就在我像被布偶一样被乱揉一通，快要失去意识的时候。

    微微地，仿佛听到了环姐在低语。

    「我回来了，小贵……」――

    3月22日

    终于凑齐了的一张照片。

    证据算是找到了。

    虽然现在还有几个谜团没有解开，不过，还是先去探探学姐的心声吧。

    但是――。

    这样做真的好吗？

    我一边想、一边按了按现在正放在我胸前口袋里的那张照片。

    学姐她的真实想法究竟是怎样的呢――尽管我也知道现在最重要的就是要先弄清楚这点。

    不过，我也不认为这样就可以将所有的问题都解决掉。

    从另一方面来说，假如只是单单知道了她的秘密的话，那么反而可能还会使学姐她变得更加的顽固。所以，只是单纯地将问题暴露出来是没有意义的。

    现在对我们来说最重要的并不是知道学姐的“真正的想法“。

    重要的是、一定要让学姐她自己将一切都传达出来。

    要让学姐她向那个人说出自己的真正的心声，用学姐自己的话――。

    学姐的“真正想传达的话语”。

    那到底是什么呢？

    还有就是她到底是想对谁说呢？

    我想来想去也想不出个所以然来，而就在这时我偶然地望了一下窗外。

    「啊――」

    在校门旁边有个人正站在那里。

    手里拿着扫把，正一个人地站在从大门通往校社的通道上――。

    「――」

    我马上跑向楼梯想下去帮助久寿川学姐。

    但是，才下了几层楼梯我却又站住了。

    「我好像――是已经被久寿川学姐她、赶出了学生会了啊――」

    我只有定定地站在那里。

    现在的我，除了只能在远处守护着学姐之外还能做什么啊。

    我真的什么都做不到吗？

    但是――。

    “假如是那个人遇到了什么为难的事，我又该怎么做才好呢？”

    于是我深深的吸了一口气。

    接着――。

    「嘿！」

    我一下子跳下了楼梯，然后开始全力地向目的地跑去。

    久寿川学姐被突然出现在眼前的垃圾箩吓得目瞪口呆。

    接着，她转过头向我望了过来。

    「哈、哈、哈――」

    因为一路飞奔地将垃圾箩拿过来，所以现在的我已经连气都喘不过来了，只能整个人都爬在了垃圾箩的上面。

    「垃圾箩――我替你拿过来了」

    「――」

    学姐一动不动的望着放在眼前的那个垃圾箩。

    而我千辛万苦的、等的也就是这一刻。

    「因为这是学生会的工作――所以你不必管也可以――」

    学姐用压抑着感情的声音、这样对我说。但是，好不容易才喘过气来的我，笑了笑然后回答学姐说。

    「应该没有哪条校规，规定校园只能由学生会来打扫吧」

    对，不过其实除了总是规规矩矩地完成学生会工作的久寿川学姐会认真地打扫外，其他的人都只是随便的做做就算了的。

    「再加上我觉得一般学生要来帮助学生会工作，这怎么想都是件值得赞赏而不是生气的事情吧――」

    听到我这样说后学姐轻轻地叹了一口气，然后冷冷地说道。

    「难道你是没有心的吗？我都已经――」

    「我当然有心。也正因为是这样，我才会在这里」

    「――」

    「就像我所说的，我永远都会在“这里”」

    听到我这样说，学姐也只好像放弃了一样开始将垃圾往箩里扫了。

    「我说学生会长――」

    「――」

    但是对于我的呼喊久寿川学姐却完全没有反应。

    仿佛就像是要向我表明，我们之间只是工作的关系，除此之外就没什么好说的了。

    「既然这样，我就只好，在这里自言自语啦。还请学生会长您，把它都当成是杂音而不要听进耳去啊」

    学姐还是什么话也没有说，就像是什么都没有听见的样子，继续在那里用扫把扫着地。

    「我啊、其实一直都对一件事情感到十分在意的。那就是为什么――为什么学生会长，那一天会出现在天台上呢」学姐的动作突然停了下来。

    「当然、假如说她是为了要将照片撕破和扔掉而到那里去的也不是说不可能啦。但是，我却不认为她只是单纯的为了这件事。应该是还有其他的理由的。例如说――」

    「――」

    「她为了要让某个要参加毕业典礼的人赶上，所以才会特意地拖延仪式的开始时间――之类」

    「――」

    「不对吗？」

    说完后我稍微地抬了一下头。

    于是，我看见学姐将扫好的垃圾装进箩里，然后还一副准备要回去的样子将工具收拾好。

    但是，就在这时她却像是自言自语似的说了一句话。

    「不是的――」

    「学生会长――」

    学姐转过身去，向教学楼的方向走去。

    我只好马上跟上去，然后对着她背影大喊。

    「久寿川学姐！」

    虽然学姐连一点要停下来的意思都没有，但是我却还是毫不介意地继续说。

    「假如――假如可以，再一次回到３月７号那天！假如时间可以倒流到毕业典礼的那天的话」

    听到这个问题后学姐终于停了下来。

    而看见这样，马上说出了最后的一句话。

    「你会――怎么做呢？」

    「――」

    学姐没有回答我。

    像是要逃避我的问题似的，学姐躲进了教学楼里。

    但是、对于现在的我来说这些就已经足够了。

    因为在那里必定会有答案的――对于这点我深信不疑。

    我回到了自己的教室。

    我记得应该――。

    「啊――」

    她果然还在这里。

    「发生了什么事吗？看你满头大汗的――」

    「小牧同学――」

    看见她还在这里，我马上觉得安心了下来，但是出于慎重起见我还是问了一句。

    「小牧同学，班长的工作都做完了吗？」

    「还没有，接下来我还要去参加班长会议。因为要为结业典礼做准备――」

    「结业典礼――」

    我一字一字地确认着这句话。

    「怎么啦？结业典礼会发生什么事情吗？」

    「不是啦、但是说起会发生什么事情的话」

    我开始学起小麻学姐的那种笑容。

    「接下来，可能真的会有什么发生哦」

    「哎――？」

    因为不明白我话里的意思，所以小牧呆在了那里。

    为了以防万一我再次确认了一下四周。

    窗户和门都已经关好。

    这里现在已经是个没有旁人的完全的密室了。

    看见我着个样子就连小牧也感到有些不对劲，于是她有点不安地问我。

    「河野桑――？」

    「小牧同学」

    「是、是的」

    我一边露出就像小麻学姐一样的笑容一边对她说。

    「假如、我现在在这里将小牧同学你监禁起来、然后再威胁你――那你该怎么办呢？」

    学生会办公室的大门终于再次在我面前打开了。

    「对不起、我迟到了」

    最看见最后的班长终于到了的学生会长抬起了头来，然后用冰冷的声音说。

    「快点到你的座位上去吧。你已经迟到了５分钟――」

    但是，话还没有说完，她却突然失声大喊起来。

    「你是――河野桑」

    「是的☆」

    我故意地装出一副冷静的微笑。

    因为出现了突然闯入的人物所以房间里一下子吵了起来。

    「我记得，你们班的班长应该是小牧同学才对啊――」

    久寿川学姐看了看手中的名册，然后对我说。而我马上就很干脆地回答她。

    「没错啊，但是那只是暂时的啦。因为小牧同学她其实只是副班长。只是因为我们班的班长长期缺席所以她才会暂代其职位的」

    「关于这点我也知道。但是、为什么你会――」

    「也因为这样，所以我们班现在是没有班长的，我则是因为想减轻一下小牧同学的工作负担所以才会下定决心去当班长的。而就在刚才，我已经得到了小牧同学的委任了」

    「怎么会这样――」

    我这突如其来的举动让学姐整个人都呆了。

    「而且，我记得对于班干部的决定方式学校应该是没有什么特别的规定的吧。只要是该班的学生就无论是自荐还是他人推荐都ＯＫ。那么，假如我想当班长的话，不是只要得到了小牧同学的同意就ＯＫ了吗？」

    我摆出了一副自信满满的态度。

    仿佛就像在对她说假如你不相信的话，你尽可以去问小牧啊的样子。

    「但是还有几天第三学期就会结束了，这种事情又怎么可能会获得通过呢――」

    看来久寿川学姐还是不愿意乖乖地接受啊，于是我只好给了她致命的一击。

    「但是，这里还不是一样，有位在第３学期都快要结束了但却还没有选出学生会干部的学生会长在吗」

    「……」

    听到我的这句话后其他在场的班长也忍不住笑出来了。

    因为大家都想不到被称为“副长”的学生会长居然会那么容易的就被我驳倒。

    而久寿川学姐也只好低下了头，然后用力地捏紧了拳头。

    「我明白了――。那么我就承认河野桑你是小牧同学的继任者吧」

    说完这句话后，学姐又再次装做漠不关心地将目光移开了。

    可能我这样做真的是有点伤到了久寿川学姐吧。

    但是，为了达到最后的目的，现在也只有不择手段了。

    虽然经历了那么紧张的开头，但其实这个会议还真的是十分的无趣。

    因为久寿川学姐不像小麻学姐那样喜欢把学校的事物都搞成那些奇怪的活动，所以她最后还是决定要举行像以往一样的结业典礼。而接下来的工作就是收集相关的书籍、确认活动的计划、然后再将工作分配给具体负责某项作业的班的班长了。

    又因为久寿川学姐为了慎重起见已经查阅过以往很多届的活动计划，所以大家对她的计划也没有什么特别的意见和问题。

    从一开始就准备好完美的答案，然后再籍此封杀一切其他的意见。

    这就是所谓久寿川流的会议手段。

    接下来，就是要确认所有的注意事项，而之后剩下的就只有到现场去做最后的再确认了。

    「我要说的就是这么多。大家还有什么其他的意见吗？」

    说完这句话后学姐环视了所有的班长一周。

    「今天是这个第３学期的最后一次会议了。所以假如有什么对于本次结业典礼之外的事情感到有意见的话，也请大家在这里说出来」

    各班的班长都相互看了对方一眼。

    因为毕业典礼本来就已经是个公式一样的无聊活动，所以大家也应该不想再去特意地提出什么其他的意见了。

    再加上他们本来也就不会有什么波澜壮阔的大计划啦。现在看来，总是可以简单地就把这些无聊的仪式变成有趣的活动的小麻学姐从某种意义上来说还真是个天才啊。

    「大家都没有意见了吗？这样的话、今天的会议就――」

    「有的！」

    就在学姐将要结束的时候，我突然举起了手。

    既然已经没有了其他的意见来阻碍我，那么现在就是最后的决战了。

    学姐稍微有点惊讶地望向了我。

    而我却只是一直举着手，等待着学姐她叫我。

    这样一来，就逼使得她无法再无视我了。

    于是学姐只好像放弃了一样的开口叫我。

    「河野桑――」

    于是我马上站了起来，面向着大家说。

    「学生会长、我有一个提议」

    「请说――」

    仿佛就像是在对我说随便你了的样子。

    但是我却没有介意她这已经毫无霸气的回答，继续说着自己的话。

    「我想大家应该也知道了吧，就是前任学生会长小麻学姐，她在昨天已经顺利地通过了补考并且终于可以毕业了」

    于是，大家听到我的话后，都像是要表示祝贺似的拍起了手来。

    我举起手来，示意大家安静下来后，接着说道。

    「但是，因为小麻学姐她并没有参加毕业典礼，而且那个时候她的补考也还没有及格，所以她其实是还没有拿到毕业证书的！」

    说到这里我停了下来，然后轻轻的做了一下深呼吸，接着我就对大家直接地说出了自己的建议。

    「所以我提议我们可以在结业典礼后，借用一点点的时间来为小麻学姐她举行送别仪式，和毕业证书的授予仪式，不知道大家意下如何呢？」

    「河野桑――」

    于是开始还一直装着对我的提议完全不感兴趣的久寿川学姐突然用几乎要把椅子都撞倒的气势站起来大喊了一声。

    「你难道、真的想――」

    「这应该也不会太麻烦的。反正主要的内容也不过是毕业证书的授予仪式，再加上致送别词和答礼而已嘛」

    「！」

    大概是谁察觉到了我的话中的用意吧。

    房间里的人也开始讨论了起来。

    「当然了，因为毕业生只有一人所以当答礼代表的就只有小麻学姐了。然后，代表在校生去致送别词的――」

    我向久寿川学姐望了过去。

    「我则是打算邀请身为学生会长的久寿川学姐来代表我们」

    「不――不行，不可以这样做！」

    学姐着急地对我说。

    「有什么不可以的呢？不就只是上台去致个送别词而已吗」

    「但是――但是――！」

    我一句话就让学姐无话可说。

    学姐低下了头去，而且我还发现她正在那里微微地颤抖着。

    看着那样的学姐我将声音稍微了放低了一点，然后温柔地鼓励她说。

    「没关系的。我相信，如果是学姐的话，一定可以做得到的」

    「河野桑――」

    然后我又再一次地转过身去面向着大家。

    接着，我对在场所有的班长说道。

    「那么接下来！各位赞成这项建议的，就请举手吧」

    终于到了最关键的一步了。

    但是因为小麻学姐在学生中十分有人气。

    所以我想如果是提议为她办送别仪式的话，应该大多数的学生都会赞成的。但是问题是――。

    久寿川学姐――和她有关的这一切。

    这到底该怎么办呢。

    手一只一只地举起来了。

    本来在开始的时候，有的人还因为学生会长在这里而感到犹豫，但是随着２个、３个，赞成人数的不断增加，最后他们也还是举起了自己的手。

    最后结果――赞成的人是压倒性的多数。

    当然在赞成的人当中也包括了带有各种各样想法的人。

    有的是真心地想为小麻学姐她送行，有的呢则是以为我想为难久寿川学姐所以站到我这边的，还有的就是希望看到久寿川学姐和小麻学姐的最后对决到底会演变成什么样子。

    但是这些现在都无所谓了。

    而且关于其他人到底在想什么我也没有兴趣知道。

    现在最重要的、就是要将她们两人失去了的时间都取回来。

    这才是我的唯一的目的。

    会议结束后，各班的班长也一个一个地离开了。

    最后只剩下我和久寿川学姐留在这里。

    「河野桑、我有话想跟你说」

    久寿川学姐用不安的表情看着我。

    「――是关于学生会的事情吗？」

    虽然我明明早就已经知道她想说什么，但是我还是特意地问她。

    「不、不是的――」

    学姐颤抖着对我说。

    「那么、就没有听的必要了」

    说完这句话后，我就打算离开房间。

    「河野桑！」

    「――」

    「我――我――」

    学姐好像想说什么的样子，但是结果，到最后还是没有说出来。

    对着那样的学姐我温柔地说。

    「学姐，这可是最后的机会啦」

    「河野――桑」

    「我已经帮你将时间倒流回去了。接下来――就请你将你在那个时候想做的事情，你真正法自内心想做的事情，再做一次吧」

    「――」

    「我会等你的――」

    学姐还是沉默着。

    而我也没有等待她的回答，就这样离开了办公室――

    3月23日

    明天就是结业典礼和小麻学姐的送别仪式了。

    因为小麻学姐的送别仪式发起人是我――所以自然而然的，我就当上了这次活动的负责人和司仪了。不过说到底，这充其量也只不过是个结业典礼的附加活动了，所以我也并没有什么权力――。

    我望了望在眼前堆着的那一堆纸箱子。

    「――」

    虽然说是非常便于使用，但这也未免太多了吧。・

    ・

    ・

    唉、算啦。

    我毫无干劲地开始搬起来箱子来。

    「等一下！」

    突然有人在背后凶狠地喊了我一声。

    我抱着不好的预感转过头去。

    「果、果然――」

    「你居然当上了班长了？」

    「啊―、那个―、因为发生了很多的事情啦――」

    虽然我是这样说，但是其实也只不过是发生了昨天的会议那么一件事而已啦。

    然后，她又指着我喊道。

    「表以为这样就赢啦―」

    「――」

    其实班长什么的只要从学期初就开始做的话，那么无论是谁也应该可以简单的胜任的啊――。

    我边这样想，边目送着那位特意来对我说这些话的怪人离开。

    「河野君，刚才的是――」

    「啊！没什么啦，人生真是丰富多采啊」

    我一边笑一边将这件事敷衍了过去。

    「话说工作做得还顺利吧？」

    「其实，像这些简单的工作学生会长早就安排好啦」

    我一边这样说，一边向正在舞台边指挥着其他人搬运器材的久寿川学姐望了过去。

    「但是，我真的是吓了一跳啊。你居然突然说要当班长――」

    「虽然拜托小牧同学来做也是可以的，但是我始终还是觉得由自己亲自来会比较好，因为总不可以什么事情都借助别人的力量吧。再说了这样一来的话不就会麻烦到小牧同学了吗？」

    「嗯――」

    虽然小牧没有说什么特别的话，但是我却感到她的确已经明白我的意思了。

    「那么，明天就请你加油啦」

    「――」

    我再一次地向学姐望了过去。

    我发现学姐原来也正在看着我，但是她一发觉我在看她就马上就将目光移开，然后跑到后台去了。

    明天，终于要决战了――

    3月24日

    「呼啊――」

    嗯――。

    我在床上伸了个懒腰，跳下床。

    试着动了动手腕，看来昨天的疲劳已经消失了。

    这就是所谓的健康吧。

    我拉开窗帘，打开窗户，呼吸着窗外的新鲜空气。

    今天就是结业典礼了，一个学期的结束。

    这天的意义只是如此而已――。

    但是，这次的结业典礼又有些不同。

    对我来说是不是特别我不知道。

    但是，我想让今天成为对某人来说最特别的一天。

    因为今天将要决定两个女孩的命运。

    我迅速地做好上学的准备，早餐也是草草解决掉，然后就急急地赶去学校了。

    负责结业典礼的相关人员因为要做准备工作，被要求比别的学生早到。

    再加上我还是这次结业典礼中附加的小麻学姐专人毕业典礼的司仪兼负责人，更加不能迟到了。

    我一口气跑上斜坡。

    勉强赶上工作的时间。

    我把自己的东西放在教室，就这样冲向体育馆。

    相关人员大都已在体育馆前集合。

    看到那么多有干劲的人在一起，我自己也感到有了精神。

    「早上好―」

    「早上好」

    看到小牧比我先到了，所以我过去和她打招呼。

    真不愧是小牧，可以那么轻松地在一大早就过来。

    接下来的还有――。

    「早啊，是我，雄二」

    「――怎么、连你也在啊」

    「喂喂、我可是为了帮你拍下你心爱的久寿川大人的漂亮舞台照才会自愿负责摄像工作的啊。多少也感激下我吧？」

    「都、都跟你说不是啦――」

    看来是没有别的选择了。

    看着一边笑一边拍着我肩膀的雄二我感到头开始痛了。

    算啦，先把笨蛋雄二放在一边。

    虽说我记不得所有人的样子，但也感觉其他人应该差不多都到了。然而，我发现到场的人中少了那个对我们说要守时的人。

    「久寿川学姐呢？」

    于是，小牧也像是想起了什么的样子，抱歉地向我摇了摇头说。

    「我不知道――。也问过学生会长的同班同学，他们说今天还没见过她――」

    我看了下手表。

    还是结业典礼前的准备时间，在开始之前还有充分的时间，应该能赶得上。

    何况久寿川学姐在这之前就已经把工作都分配好了，为了以防万一还准备了手册，也就是说即使在集合时间她还没有到，也不至于让仪式因此不能进行。

    但是――。

    「不会是临阵脱逃了吧――」

    「嗯嗯，她是明白自己是赢不了小麻学姐，所以才逃走的啦」

    集合在场的人们也开始纷纷议论了起来。

    「――」

    真的是那样吗？

    久寿川学姐她一定会来的。

    我想相信她。

    「我去和老师说一下，打电话到学姐的家去」

    「拜托了！」

    小牧往教师办公室的那边跑去。

    目送她离开后我转身对其他人说。

    「好啦！大家快去准备！虽然说学生会长现在可能有事来不了，但到她来的时候我们还这样的话她可是会生气的哟！」

    我啪啪地拍着手，让在场的所有人都去工作。

    虽说已经下达了指示，但是领导者不在的话，就不能算是一个团体。

    本来学生会长不在的话，应该是由副会长来代理工作，遗憾的是我们一开始就没有副会长。

    虽然还是有不满的声音，但在我搬出了会长的名义后，大家也只有乖乖地听从。

    这样一来，短时间内可以安心了。

    剩下的就只有等久寿川学姐出现了。

    除此之外我还能做的是――。

    「看来小贵子你，已经完全地成为小莎的贤内助了呢」

    「虽然有点“不请自来”呢～」

    我边说边转过身。

    「哟呵呵」

    小麻学姐举起小手、向我打招呼。

    「哼哼―、我好想看看小贵子穿着围裙做饭的样子哦―」

    我用苦笑来回应学姐的话。

    「比起这个」

    我轻轻地问小麻学姐。

    「久寿川学姐会来吗？」

    面对我的疑问小麻学姐深深地叹了口气。

    「会来的。如果她是小贵子你所相信的小莎的话，就一定会来。因为，不是已经决定要重来一遍了吗？」

    小麻学姐带着捉弄的表情看着我说。

    「所以是男人就别再犹豫了，小贵子。如果你想当女人的话就到摩洛哥去吧」

    「是」

    为了对自己所相信的事情更加坚定、我用力握紧拳头。

    「叽―――」

    咦。

    「雄二！你这家伙、还在这里啊」

    我感觉到背后的视线而转过身。

    随后，我发现雄二正对着我边坏笑边说。

    「真是的，肩负着帮你拍摄学生会长照片这样的重要工作，我不在怎么行呢――」

    「――」

    「啊，你和前学生会长那意味深远的相对镜头我已经帮你拍下来了哦。真想不到，你这家伙真的喜欢比自己大的类型啊―」

    唉、头好痛――。

    结业典礼的准备工作在没有久寿川学姐的情况下进行着。

    但是，一直等到最后的检查结束，一切的准备都已经完成时，久寿川学姐还是没有出现。

    只剩下５分钟的时间了。

    「喂喂、久寿川姐姐还没有来吗？」

    「虽然已经和老师说了，好像她家里没人接电话啊――」

    我也问了学姐的同班同学，果然还是没来的样子。

    难道、她真的打算一直不出现吗――。

    雄二和其他的工作人员，现在因为准备工作已经完成所以都在看着我，把我当成代理负责人了。

    我想来想去，又再次看着小麻学姐。

    但是，学姐什么都不说只是将手叉在了腰上。

    「学、学姐、那个――」

    我用颤抖的声音向学姐问道。

    说是要相信她。

    但是，应该相信的人却不在这里。

    茫茫人海，学姐究竟去了哪里？

    再等下去，只会给大家带来麻烦。

    最坏的情况就是她可能真的不来了。

    我马上将自己这个想法压到心底。

    但是这样下去真的好吗？

    「小贵子」

    「是、是的――」

    小麻学姐用温柔的笑容对我说。

    「这一切都是由小贵你决定的哟？」

    哎――？

    「其实我也只是客人。对现在的小贵子来说，其他人不都只是配角吗？这次的编剧是小贵子，导演也是小贵子。所以、这一切都该由你决定。因为这里是由小贵子决定一切的世界」

    「学姐――」

    「所以呢，等还是不等、信还是不信，这一切都是小贵子你的自由。大家，都觉得由小贵子你来决定是最好的哦」

    「――」

    我看着身边的大家。

    结业典礼和毕业典礼、再加上久寿川学姐的命运等这所有的一切，真的要由我来决定吗？

    大家，都在看着我。

    等待着回答――我的回答。

    而我的选择是――。

    「好吧！就和毕业典礼那时一样将时间压后。最晚将在３０分钟后举行」

    小牧听到我这样说后，就去对老师说明。

    最多３０分钟，这是允许范围内等待非相关人员的最长时间了。

    「其他人随时做好准备！小麻学姐请在贵宾席上等待！」

    我在确认所有人都已各就各位后，向教学楼的方向走去。

    「那小贵子呢」

    正准备走向贵宾席的小麻学姐，在我背后这样问道。

    「我――去找学姐！」

    这是一次真正的赌博。

    因为在３０分钟内要来回学姐的家基本上是不可能的。

    所以我根本就没想过要这么做。

    更不用说要到大街上去乱找一通了。

    这样的话，只有唯一的选择。

    学姐一定来学校了。

    只是，她还缺少了一点勇气，一点契机而已。

    我深信。

    问题是，她现在到底在哪里呢？

    保健室？学生会室？还是――。

    就在这时，我突然想到一个地方。没错。

    假如一切真的回到那天的话！

    我跑进教学楼里，用尽全力跑上楼梯。

    虽然途中有很多次我都差点摔倒，但还是挣扎着继续向前飞奔。

    就在那里，一定在那里的，假如一切都回到那一天的话。

    那一定是在――。

    「哈――哈――哈――」

    天台――。

    毕业典礼时，学姐所在的地方――。

    虽然已经快要倒下了，我还是环视着天台。

    在哪里？到底在哪里啊？学姐她――。

    在我那因为缺血而变得越来越窄的视线中，捕捉到一个模糊的人影。

    虽然看不清楚。

    但可以确定那是――。

    「学姐！！！」

    「河野桑――」

    我那用仅剩的力气喊出的声音响遍全校，久寿川学姐被吓得转过头来。

    我摇摇晃晃地跑到学姐身边。

    「河野桑、你――」

    学姐连忙扶住快要倒下的我。

    「为什么――」

    「别说为什么了――」

    我松开学姐的手自己站起来，对学姐笑了笑。

    「很快，就要开始了哟，毕业典礼。去吧？小麻学姐也来了啊」

    「小麻学姐――」

    一听到小麻学姐的名字，久寿川学姐低着头不说话，身体微微有些僵硬。

    是在害怕，学姐她――。

    「难道说、学姐你怕了吗？但是，学姐不是常常都说。自己已经习惯被别人讨厌，所以没关系的吗。这样的话，为什么学姐在害怕呢？」

    我这样追问。

    听到我的话后学姐的脸色越发苍白，像是为了消除自己的胆怯似的对我说。

    「我在害怕？你说我在怕什么呢？」

    我毫不犹豫地给出了答案。

    「你害怕的是一切都会结束。害怕会失去你的心――」

    「失去――我的心？」

    「对于学姐来说回忆的结束就等于失去。不知何时身边的人就要离开。因此，为了不让回忆终结，干脆不让回忆开始。学姐你总是说“什么都没有发生过”也是这个原因吧？」

    「不是的――我只是――」

    但是，久寿川学姐的声音已经颤抖得连话都说不完整，心中的恐惧也已表露无遗。

    她紧紧地抱着自己，就像是在对自己施加什么魔法似的，不停地重复着一句话。

    「我、不怕――我没有害怕。我什么――什么都不怕。因为我、因为我讨厌学姐。我讨厌她！我和学姐之间什么都没有―」

    学姐的叫声在空中回响。

    但是，我却可以感受到学姐呼喊声中所包含的空虚。

    「那是真的吗？你真的那么想吗？」

    「是的――是的――！是的！我根本就没有因为失去什么而感到害怕」

    学姐强忍着眼泪、瞪着我。

    我仿佛看到她那无论怎样也要压抑住自己感情的决心。

    但是，现在已经不是考虑学姐心情的时候了。

    我将手伸进口袋里，将里面的学生手册拿出来。

    然后，将她一直藏着的那张照片拿到她的面前。

    没错，就是从久寿川学姐那里拿来的只有右边部分的照片。

    「那么，这个怎么说――？」

    「那是――！」

    学姐慌张地拿出自己的学生手册翻了起来，直到现在，她才发现自己的照片已经不知道在什么时候弄丢了。

    「河野桑、你――」

    「我知道这么做很不好。但是，正因如此我才会明白。这照片代表了学姐真正的心意！」

    我这样对久寿川学姐喊着。

    但是，学姐却还是不停地摇头，打算将这最后的一点也否认掉。

    「什么都没有！这只是一张普通的照片而已，这种东西又怎么会代表我真正的心意呢」

    「在那里――在那里除了一个想让整个世界都消失的蠢女孩以外还有什么――」

    学姐悲伤地叫喊着。但是，并不是在对我喊。

    因为真实就在那里，才会更加不愿意承认，说什么希望整个世界都消失，这不过是学姐的自欺欺人罢了。

    因此，才会想让她看清那真正的事实。

    那已失去的心的另一半――。

    「学姐――」

    我再一次，翻开自己的学生手册。

    「那这个又是什么？」

    学姐听到我的话，轻轻地抬起头。

    在她的面前的又是一张照片。

    没错，是那张照片的另一边。

    它所失去的一半。

    我在学姐面前，将两张照片拼凑在一起。

    「即使是这样――你还要说在这照片上面只有一个想让全世界都消失的女孩吗？」

    「怎么会――」

    学姐失魂落魄地靠在围墙上。

    「那种事、那种事――」

    学姐的眼泪流了下来，已经控制不住情绪了吧。

    也许是无意识的，学姐的手伸向了照片。

    照片上是两个女孩子。

    其中一个比较矮小的女孩正满面笑容地望着镜头摆着胜利姿势。

    然而，与之相对的――另一个女孩确是恰恰相反的忧郁表情，视线回避着镜头。

    不过――不过呢，在那里却有想让世界消失的女孩「真实」的存在。

    那两个人的指尖――与对方紧紧相扣的指尖在照片正中握在了一起。

    而那两人当然就是久寿川学姐和――。

    小麻学姐。

    「你不是想让世界都消失吗？那么、最好就是将这张照片毁掉。所以，那一天你才会在这里。为了要将所有的东西都舍弃，而在这里将照片撕掉」

    我将照片又分成两边。

    「既然如此，学姐为什么要哭呢？你为什么还要留着只剩下自己的那一半呢？那就是因为――」

    我向学姐走去，用手触摸着照片上的两个人。

    「那是因为假如另外的一个女孩消失的话。真的消失的话，你的心就会留下一个无可弥补的空洞。不是吗？学姐总是说“就当什么都没有发生过”。但是，这可不象说说那么容易。假如真的可以这样，那么消失的也只会是你自己的心而已」

    「――」

    学姐拿着那张照片、将它紧紧地握在胸前。

    「河野桑――」

    「我也――其实我，也做不到将学姐的一切当作没发生过。我也是这样的。在被学姐拒绝的时候，我真的很悲伤。我也曾因为自己无法为学姐做什么而感到心痛。即使是这样我还是无法将所有的事情当作没有发生，无论是我们相遇的那一刻、哭泣的那一刻还是我们相互触碰到那一刻，我全部都无法忘怀」

    因为大家从一开始就以为学姐你是个冷漠而且只会拒绝他人的人。

    所以才会谁也不敢走进学姐的内心。

    学姐自己也因为害怕别人会成为自己内心的一部分，总是在人前张开一条让他人讨厌自己的防卫线。

    所以无视也好厌恶也好都独自忍耐着。

    一开始，大家并不因此而感到痛苦。

    就好比受伤后，由于伤口不深就不介意。

    仅此而已。

    但是，我和小麻学姐却不一样的。

    大概是因为小麻学姐比较不拘小节，而我发现了久寿川学姐真正的样子吧。

    我与小麻学姐因此才走进了久寿川学姐的个人世界里。

    然后，我们都在不知不觉间成为了学姐内心的一部分。

    「――」

    「走吧，学姐。这是最后的机会了。如果错过了这次机会，而让小麻学姐离开的话。小麻学姐一定会成为久寿川学姐心中永远无法填补的空洞」

    「但是――」

    事到如今，自己真的应该去见小麻学姐吗？

    久寿川学姐的眼神里诉说着犹豫。

    我看着学姐的眼睛，坚定地回答说。

    「只要一句话，只要和她说一句话就行了。那就是你并不想当什么都没发生过。让它们都留下来，让我们将所有美丽的回忆都留下来吧」

    「――」

    「贵明！只剩下一分钟啦」

    我用尽全力地跑进了会场。

    「抱，抱歉――那么迟才到――」

    因为刚才的全力飞奔，我到现在也没喘过气来。

    「说起来河野同学，学生会长呢？」

    听到小牧这样问，我看着门的那边。

    「她说先去洗个脸，我想应该快到了」

    就在我说完这句话的同时，久寿川学姐也跑进会场了。

    大家终于露出放心的表情。

    如同字面上所说的，主角登场吧。「好了、那么开始吧！」

    结业典礼在推迟了３０分钟后终于开始了，仪式的进行本来就十分公式化，整个过程十分平淡。

    本来就是每年惯例的结业典礼而已，理所当然、也不会有特别的事情。

    作为中心人物的久寿川前辈因为是学生会长、在最后必须上台向大家传达关于学生会的事情。

    公式化的结业典礼，到此结束。

    「河野同学」

    仪式结束的同时，小牧将麦克风交到我的手里。

    我宣布结业典礼的正式完结。

    「那么，第３学期的结业典礼到此结束」

    话音刚落，全场就响起惊天动地的掌声。

    但是，场面很快就平静了，剩下的只有些奇怪的议论声。

    「接下来」

    我轻轻地深呼吸、继续按预定的说了下去。

    「首先要向大家报告的、就是前学生会长小麻学姐，已经顺利通过补考，现在终于可以毕业了」

    于是本来坐在贵宾席上的小麻学姐站了起来，在原地挥手示意。

    「因为小麻学姐没有参加之前的毕业典礼，而且在当时她还不能拿到毕业证书。所以，我打算在这里，再次代表所有的在校学生，来为小麻学姐举行一次送别仪式，并且，再为她进行一次毕业证书的颁发仪式」

    全场突然响起了一片苦笑和失笑的声音。

    「拜托您了，校长」

    我这样说后校长文雅地站起来点了点头，走到台上。

    然后从工作人员手中接过放有毕业证书的红盘子。

    这时，我看到站在一旁的久寿川前，发现脸色苍白地学姐正将手紧紧地握在胸前，像是在祈祷着什么。

    她到底，是在祈祷着什么呢？

    另一方面，小麻学姐也走上了台，整个仪式也迎来了最高潮。

    「以下同上」

    或许，他是故意的吧。

    校大概是觉得会场太紧张校长才和我们开了个小小的玩笑，全场环绕着笑声。

    接着，小麻学姐恭敬地从校长手中接过证书，转过身，向着大家挥舞着毕业证书。掌声、笑声此起彼伏。

    久寿川学姐却像被这景象刺激到一样抬起头。

    「喂―、喂―、喂―、学姐。那证书、是不是真的啊―、确认一下吧―」

    然后，小麻学姐像是想吓唬我一样地竖起了中指。那么，这样一来所有准备都完成了。

    我将麦克风拿开后深呼吸。

    将要站上舞台的并不是我，可我还是忍不住全身颤抖，不能移动。

    连我都这样。

    可想而知学姐本人会是怎么样――。

    「接下来」

    等到自己充分冷静下来，我再一次拿起麦克风向大家宣布。

    「这样看来小麻学姐的证书不是伪造的，在这之后我想有请我们的在校生代表，上台代替我们致送别词」

    欢呼声震动全场。

    即使一开始就已经预料到、但我还是觉得身体在发抖。

    「接下来就有请在校生代表、久寿川莎莎拉学生会长。拜托你了」

    我这样催促着，连拍手也忘记了。

    虽然在形式上是要拍手的，但是大家却好像都已经忘记了。

    「河野桑――」

    久寿川学姐这样叫着我。

    她的嘴唇颤抖着，一直看着我。

    「河野桑、讲稿呢？」

    听到她的问题后我轻轻地摇头。

    「讲稿？那种东西有必要吗？」

    「哎――？」

    「因为这是久寿川学姐你和小麻学姐的毕业典礼啊」

    「河野桑――」

    「所以讲稿从一开始就已经在那里、在学姐的心中」

    「心中――」

    久寿川学姐慢慢地将手放到了自己的胸前。

    然后她抬起头，看了看站在台上的小麻学姐。

    小麻学姐像是完全接受了她的目光，两手叉腰得等待着。

    久寿川学姐就像是想抓住什么一样握紧拳头。

    然后抬头向台上走去了。

    我看不见学姐的表情了。只能看见她一步一步地走上舞台。

    接着久寿川学姐什么也没说，就这样静静地盯着小麻学姐的脸。两人只是这样对望着。

    漫长的沉默。

    然后终于――。

    「送别词」

    学姐突然闭上了眼睛。

    将手放到了胸前，开始了她那没有讲稿的送别演说。

    「小麻学姐，恭喜你顺利毕业」

    久寿川学姐的声音透过麦克风在会场回响。

    「我想现在，在即将离开这个学习之地的学姐心中，应该充满各种不同希望和回忆吧」

    久寿川学姐那温柔的声音――。

    这毕业送别词的一字一句、是只为小麻学姐而说的，我想在场的所有人都可以感到，假如这篇送别词的对象换成其他人的话，一定会变得失色而毫无光彩。

    但是无论是我、还是小麻学姐都可以清晰的感受到久寿川学姐现在其实正在努力地、想装出开朗地样子来面对小麻学姐的离开。

    为了在这最后时刻、将自己的心中最美丽的回忆留下。

    然而，送别词终于临近结束了。

    「最后由我，再一次地代表的所有在校学生，向学姐致以真心的祝福。漫长的时间里，真的十分感谢学姐你对我们的照顾。愿学姐在毕业后也一样身体健康和生活顺利，我们在此向你致以最真心的送别」

    久寿川学姐一口气从开始说到这里，然后像是终于安心的样子深呼吸以准备说完最后的一句话。

    但是――。

    「在校生代表、久寿川莎莎――」

    一股异常的沉默包围了整个会场。

    最后的１个字――只剩下最后的一个字了，谁也听不见。

    是不是已经说完了呢？到底应不应该拍手呢？

    大家都迷惑了，大家都怀疑这是麦克风的故障。

    久寿川学姐又再说了一次。

    「久寿川莎莎――！」

    但是、最后那个字始终听不见。

    而这句话也仿佛变成了什么的开端。

    「莎莎――！莎莎」

    久寿川学姐不停地重复这句话，但每到最后一个字时，还是没办法说完。

    「莎莎――」

    后不知重复了多少次，学姐低下了头，捏紧了拳头。

    「呜――」

    从扬声器中突然出现了一些奇怪的声音。

    「呜、呜、呜、呜――」

    是很细小的声音。

    但是麦克风还是清晰地将它传达了出来。

    因为在体育馆里突然传出了那么悲痛的哭声，大家都为了寻找声音的主人而四处张望。

    接着，在那哭声之中她就像是自言自语似地说道。

    「不要……」

    小麻学姐目不转睛地看着久寿川学姐。

    「不要、我不要……」

    「小莎――」

    「不要……毕业、不要……」

    久寿川学姐双眼充满泪水，对着眼前的小麻学姐大声叫道。

    「我不要不要不要！我不要你毕业―」

    满脸泪水，久寿川莎莎拉早已泣不成声。

    那曾经让旁人害怕而被称之为副长的少女、已经消失得无影无踪了。

    现在在那里的，就只剩下一个幼小而脆弱的少女。

    「不要毕业啊，学姐。求求你……只要你不离开、无论是什么我都可以答应你……求求你了――」

    久寿川学姐就像是个孩子一样，倒在台上，然后慢慢地靠近小麻学姐。

    而且，就连这里其实是体育馆，就连其实全校学生都在下面看着，她都已经忘记了。

    「不要走――求你。不要毕业」

    「――」

    「求你了――」

    难道说、学姐会在天台上其实不是为了让毕业典礼推迟，而是单纯的想让别人找不到自己吗？

    假如自己不出现，小麻学姐就毕不了业。

    她是这样希望的――。

    但是，小麻学姐却摇着头，叹了口气，轻轻地说道。

    「无论什么都能答应我，难道说即使我要让小莎你穿着泳装上学你也会照做吗？」

    小麻学姐的话虽然听上去就像是在开玩笑，但却将现实告诉了久寿川学姐。

    「已经，不可能了。因为我连毕业证书都已经拿到了――」

    「学姐――」

    泪水再次从久寿川学姐的眼中流了出来。

    为什么――到底是为什么，你要拿那种东西？

    对、学姐的泪水就像这样不停地质问着小麻学姐。

    「没办法啊。因为这是一开始就已决定了的」

    像是对小朋友讲道理的温柔语气，但是，说出来的却是残酷的现实。

    「我和小莎总有一天是要分开的，这是很久以前就已经决定了的，无论如何也改变不了的事实」

    「但是――但是――但是――」

    久寿川学姐像是想将小麻学姐拉回来一样，但是那已经永远不可能实现了。

    明白这一点后，久寿川学姐又对小麻学姐说。

    「那、那么、我也不上学了……只要不上学的话……」

    「小莎、这――」

    「这样的学校，已经没什么意义了。假如学姐不在的话，就什么意义都没有了――」

    久寿川学姐像是个孩子一样拉着小麻学姐。

    但是，学姐却推开了她。

    「放弃和毕业是不同的啊，小莎」

    「学姐――」

    久寿川学姐就像全身脱力似的倒在了台上。

    「不要再说这样的话了。再说这学校里不是应该还有美好的东西吗？」

    说完、小麻学姐看着我。「就是这么回事」

    小麻学姐这样说着，但久寿川学姐却仿佛迷路孩子一样地蹲在那里。

    「太过分了……学姐你要抛弃我吗？明明是学姐将我带到这里来的，但现在为什么你却要自己离开啊――？」

    「也是啊」

    小麻学姐没有否认，轻轻的说了句。

    「既然这样，你又为什么要带我进学生会啊？你已经知道总有一天要分别，那么你又为什么要这样做……」

    「――」

    「为什么！」

    小麻学姐长长地叹了口气。

    然后、看着久寿川学姐。

    不知道小麻学姐她到底在想什么，但是，我想一直这样沉默也不是办法吧。

    小麻学姐向久寿川学姐靠过去，然后紧紧握着她的手后说。

    「小莎，那是因为」

    小麻学姐停顿了一下，露出一副寂寞的表情后直接地对久寿川学姐学姐说。

    「因为我，最讨厌小莎你了」

    「……」

    「我真的是很讨厌你，非常讨厌。因为小莎你，总是一副对什么都感到很无趣的表情」

    小麻学姐就像在回忆那时的情况一样继续说着。「因为小莎你，和我不一样，既漂亮又聪明而且还很能干……。但是明明就如此受上天的眷顾，却还总是摆着一副好像世界末日了的表情」

    小麻学姐无力地笑了起来。

    「所以呢，我最讨厌的就是小莎你了。我是不会原谅你的。我总是在想，什么嘛，那个家伙，她到底想怎么样啊。还有就是，假如你想要我们学校消失的话，那你自己消失就好啦之类的」

    「――」

    「也因为这样……我才会来找你加入学生会」

    「学姐――」

    「为了要让那个我讨厌的小莎消失。我想我一定要让你笑起来，我一定要让你感到高兴。这样的话，你就不会摆出那张扑克脸了。而我讨厌的那个小莎就会在这学校里消失」

    小麻学姐一次又一次用手触摸寿川学姐的脸庞。

    「我呢，希望可以让小莎你一直都快乐下去――」

    「学姐――」

    「但是……看来还是不行呢」

    小麻学姐停下来，再次握住久寿川学姐的手。

    「因为我，是个笨蛋。想不到因为我，让小莎更加不高兴，而且，我还带给你那么多痛苦的回忆……。我一直，都只是在给小莎添麻烦而已呢」

    「怎么会有那种事情――」

    「对不起啊――小莎。我始终还是无法让你快乐……」

    说到这里连小麻学姐的声音也变得颤抖。

    看着这样的小麻学姐久寿川学姐摇了摇头。

    然后，她用力地回握小麻学姐的手。

    「呜、呜呜、呜呜呜…………呜哇―――」

    久寿川学姐的哭声在整个体育馆中回荡着。

    谁也没去阻止她，学姐就这样一直一直一直地哭着。

    「因为哭累了所以睡着了吧。要让她松开手还真不容易――」

    小麻学姐有些寂寞地嘻嘻笑着走出保健室。

    久寿川学姐现在正在保健室里。

    结果，因为久寿川学姐不停地哭着，大家没有办法将学姐带出体育馆，所以毕业典礼只好就这样草草结束。

    「那个、我……」

    我开口想说些什么，小麻学姐却先一步地对我说道。

    「你真的做了一件了不起的事。可以得诺贝尔和平奖哦」

    「学姐――」

    听到这句话后我感到自己像得到了救赎。

    本来觉得最好的方式，是久寿川学姐会因为和要小麻学姐分别而最后两人对峙。

    其实从一开始，我就已经打算要让事情演变成这样。

    但是，只是说起来容易而已。

    谋事在人，成事在天啊。

    而且，一想到实际上做出决定的是久寿川学姐――。

    虽说伤口是越浅越好，但是伤口终究还是伤口。

    与深浅无关。

    所以，只要想到受到伤害的久寿川学姐正在保健室里就没有办法高兴起来。

    此时，也许是想要安慰我一样，小麻学姐笑着对我说。

    「所以呢，现在要给你奖励哦」

    「啊？是什么」

    「把手伸出来吧」

    「啊、好的？」

    我回答着将手伸出去。

    于是，小麻学姐啪的拍了我的手一下。

    到底是什么意思啊――。

    「接力棒」

    「哎？」

    一瞬之间、我感到自己的脑中一片空白。

    「接、接力棒的是指――？」「接下来就交给你啦。你就按照自己的喜好来好好调教小莎吧」

    「调、调教」

    这到底是什么回事啊――。

    于是、我听见小麻学姐悄悄地对我说。

    「去碰碰她……」

    「去碰碰她……」

    「只要碰碰指尖就可以了。而这也是她的希望」

    「但是……」

    「只是碰一下的话，是不会伤害到她的。但是，这个孩子很脆弱，所以你一定要守护好她哟」

    小麻学姐看着我。

    脸上充满了微笑，而且还是那种一点忧虑都感受不到的温柔的微笑。

    「小贵子的话一定可以做到的」

    「――」

    虽然学姐这样对我说，但是我却什么也没有回答。我根本就没有办法做出什么承诺。

    「学姐――」

    听到声音、我抬起头。

    带着害羞笑容的久寿川学姐站在我的面前。

    「已经冷静下来了吗？」

    「是的――」

    虽然久寿川学姐这样回答了，但脸上还带有一丝绯红。

    不过，看上去她好像已经冷静下来了，确实已经没有什么忧虑了吧。

    然后，大概是觉得现在不说就没有机会了吧。

    所以久寿川学姐从口袋里拿出一样东西。

    那是――。

    「对不起――」

    很难得才露出了笑容的久寿川学姐又再次带上了哭腔。

    「我撕破了――我将和学姐的回忆――撕破了――」

    「这张照片、你还留着啊――」

    就是那张撕破了的两人的照片。

    「记得这是以前我们刚进入学生会的时候，为了纪念，我硬拉着你照的啊」

    「嗯――」

    「但是，因为只是站在那里太傻了，我才会突然拉起你的手――」

    「嗯、嗯――」

    「我其实本来是想抱着你的，但最后还是因为太害怕所以放弃了――」

    「是――是这样吗？」

    「因为因为，这实在是太让人害羞了嘛」

    久寿川学姐的脸上露出混杂了想哭、和感到害羞的复杂表情。

    这是这张照片没有拍到的另外一个久寿川学姐――。

    「不过既然撕破了也没办法了。我把我的给你吧？我还留着一张」

    「嗯――但是，这样真的好吗。这张照片可是无可“代替”的啊」

    「没错――」

    「我一定好好珍惜――」

    说着，久寿川学姐将照片紧紧地拿在胸前。

    可能这张照片真的无可代替也说不定，但是除此之外应该还有办法的。

    到底还有什么其他的办法呢――。

    「对了！」

    「小贵子？」

    「等、等一下、请先到校门口那里等我一下！」

    为了寻找雄二，我马上向自己的教室跑去。

    「怎么啦！你不是应该去安慰久寿川学姐，然后再两个人亲热地抱在一起吗？莫非你是专门回来想现给我看吗？你这可恶的恋爱资产阶级」

    「那个不是我的任务啦！而且现在有事情要拜托你」

    「拜托我？」

    「小贵子」

    「学姐、让你久等了」

    我一边笑着、一边将雄二拉到了校门前。

    「搞什么啊？跑到校门这里来――」

    听到他这样问，我马上就转过身去面向着雄二。

    然后合起双手来拜托他说。

    「雄二、拜托你了！可以请你，为她们两个拍张照片吗？」

    「照片？」

    看到小麻学姐和久寿川学姐后，雄二叹了口气说。

    「真是的――这样的话，你一开始说不就好了，难道你以为我是个那么不明事理的男人吗？」

    「雄二――」

    「那么、两位姐姐大人，请站到一起来吧」

    雄二一边说着一边拿起了相机。

    小麻学姐则用力地将久寿川学姐往镜头中间拉。

    「快点过来啦，小莎。你靠在边上的话，看上去不就像是灵异照片一样了吗」

    「但、但是――」

    「咦～？你不是说过我让你做什么都行的吗？」

    「那，那是学姐你――」

    「学姐我怎么啦？」

    听见小麻学姐那有意为难似的质问，久寿川学姐变得满面通红。

    对于刚才像个孩子一样地在那里大喊「只要学姐不毕业的话你让我干什么都可以」这件事情，冷静下来后想想还真是让人害羞。

    「最讨厌学姐了――」

    声音小得都快听不见，很明显的在努力虚张声势。

    只是，小麻学姐还在继续追击。

    「不过没有关系啦。因为不管小莎是怎么想的，反正我最喜欢小莎了」

    「学、学姐」

    因为被小麻学姐紧紧抱住久寿川学姐的脸变得通红。

    接着――。

    「好啦、小贵子你也快点过来啦」

    「哎？啊、但是、我」

    「小麻学姐！」

    小麻学姐将我也拉到了镜头的中间、然后还一把抱着我。

    接着小麻学姐还用力地将久寿川学姐往我身上靠了过去。

    「啊、河野桑，讨、讨厌啦！那里是」

    「不、不是啦。不是我啦、是小麻学姐她」

    「虽然是这样说着、可是小贵子你的那里已经碰到我的屁股啦。难道说你喜欢胸部小的女孩吗」「不是啦―」

    「那就是说、果然还是胸部大的比较好？就像小莎一样的？」

    「啊―！」

    也不知道小麻学姐到底是碰到久寿川学姐的什么地方了、只见学姐她不断发出娇艳的悲鸣、一边向我靠过来。

    「学姐―」

    「可恶啊―！为什么每次都只有你这家伙、可以遇上这种好事啊！我也要加入啦―」

    就这样，那些每天都不断互相伤害着、总是要怀抱着不安的日子也终于离我们远去了。

    已经消逝了的时间我们虽然没有办法将它取回，但是包含了新的同伴、新的回忆的崭新时间却是从现在才要正式开始――

    4月25日

    「快递挂号邮件到了～～」

    「啊，来了～」

    暴风雨般的毕业典礼也已经渡过，奄奄一息的我拿到了这封邮件。

    「谢啦～」

    会是什么呢。

    特地送挂号邮件过来，而且还是快递。

    信封中装入了垫子，从手感上来说里面好象装了个像盒子一样的东西。

    是从老爸他们那里寄来的吧？

    我试着确认发信人。

    发信人是……Ｘ先生？

    不是老爸啊――那会是谁呢？

    我面对这个莫名其妙的寄送物感到一阵偏头痛。

    奇怪――这明显太奇怪了。

    发信人不明那还就算了。

    “Ｘ先生”这到底又算是哪门子的人物呢――毁掉算了，这种让人头痛的危险感知，让我非常不想跟它扯上关系。

    但是――

    「扔的时候就没办法分类了啊――」

    我长叹了一口气，取出剪刀草率地将信封剪了开。

    于是――

    东西从里面掉了出来。

    放在塑料盒子里的这个东西确实是……

    「盒式录音带吗？」

    是呢，到了现在不管什么都很怀念呢。

    装在里面的竟然是模拟盒式录音带。而且是型号４的金属磁带。

    到现在为止这样的东西，日本竟然还存在有呢。

    我现在的状况是目瞪口呆呢，还是呆若木鸡呢。

    表面的标题也没有写，一定是将信息灌在里面了吧。因为用的是金属磁带，一定是很重要的信息，可能是想这么说。

    只是、只是。

    我家还有磁带录音机这玩艺儿么？

    而且，即使有的话，能对应金属磁带么（不对应的话不就无法播放了吗）。

    「……」

    我当即停止思考，将磁带丢进了放置不可燃垃圾的袋子中。

    ・

    ・

    ・

    １小时后――

    「来了来了！」

    突然被吵醒了。

    还是别顾忌那谜一般的Ｘ先生的赠品了。

    但是，打着瞌睡的我却被突然而来的电话声给叫醒了。

    我稍微有点不爽地跑向客厅接听电话。

    靠！到底是哪里的哪颗空闲行星的空闲空闲空闲星人啊？

    大白天的竟然还选中午的时候打电话过来。

    我粗暴地拿起听筒，不爽地回答道。

    「来了，喂喂？」

    紧接着，似乎听到了电话另一头吸入什么东西的声音。

    「被吸入了么？从听筒口那里？」

    在我为了不漏听那微弱的声音而牢牢地将听筒贴在耳边的时候，突然蹦出了一股好似音符组成一般的音字，从右耳贯穿到了左耳。

    『混蛋――――！！』

    「哇啊啊――！！」

    『你都在家里磨蹭磨蹭些什么哇，小贵子子～！？』

    呜哇！！脑子当中回荡着钟声，然后变成了回声无限地敲击着我的头皮。

    这、这个连考虑都不考虑就叫出来的白痴声音，难道是――

    「……小麻学姐？」

    『ＹＥＳ！！ＩＤＯ～ＭＹＳＷＥＥＴＨＥＡＲＴ小麻学姐是也～！！』

    「――」

    『哇哈！哈！哈！ＭＹＳＷＥＥＴＨＯＮＥＹ，小贵子精神还好么？』

    「――」

    『喂喂喂～！！不准放下听筒』

    切！暴露了么。

    我极不情愿地再一次将听筒贴到了耳朵上。

    受不了啊――为什么这家伙总是那么ＨＩＧＨ呢。

    炉心熔融现象的前兆么？

    自爆的时候还是希望在太平洋上空引爆比较好。

    「那，有何贵干？才放春假没多久的说」

    『唉嘿～在这么春光明媚的日子里，小贵子到底在干什么呢～？难道难道，在用昨天小麻的那张性感写真做这样～那样～的事吗吗吗！？』

    「――如您所说，正无所事事中」

    『嘁――真是的，正值那么好的青春年华时段。趁着年轻，稍～微射掉点年轻人的白色液体又不会吃什么亏的咯』

    这、这个人对自己还是个涉世未深的处女这件事难道一点自觉都没有么？

    『然后呢』

    「然后？」

    『冒昧地向您请教』

    「哈？」

    『磁带，收到了么？』

    「磁带？」

    磁带的话――

    ・

    ・

    ・

    「啊――」

    难道――

    「那个，是学姐你给的？」

    『当然是了。除了我以外你觉得还会有谁啊』

    「说、说的也是――」

    的确。

    会做那样奇妙（或者说成是奇怪更恰当）的事情的人，在这个地球上除了小麻学姐外还会有谁呢。

    『这么说，小贵子，没听过我的ＨＯＮＥＹＢＯＹＳ么？』

    「在这之前都没听说过，我家里没有那种像样的磁带或者合式录音机」

    于是，听筒的另一边，明显地流露出了轻蔑的叹息声。

    『咦呀！你这个穷酸鬼！这可是我用心血完成的作品啊！好不容易才收录进金属磁带里的！连磁带录音机也没有，你是怎么听音乐的啊？歌可是文化的极致啊』

    「在这个时代可都是ＣＤ和网络下载啊」

    『……嘁，你这该死的资本家。没有磁带录音机的话用ＤＡＴ听不就可以了嘛。你这家伙，要是活在革命时期，早就被送上断头台了。到底谁有啊，ＤＡＴ。和ＤＶＤ音频是一样的吗？』

    还是和以前一样总是胡言乱语。

    总之，我把刚才丢进不可燃垃圾袋里的磁带拿了出来在手中玩弄着。「但是，亏你还真能弄到呢。金属磁带什么的」

    『嗯，爸爸在磁带灭绝之前买了太多的特价品，但因为藏而不用都开始烂掉了』

    「……连你爸爸不是都不用磁带了嘛」

    『但是因为不擅长机械，ＣＤ也没办法在电脑里编码嘛。真是麻烦的家伙』

    看来小麻学姐比她爸爸还落伍呢。

    『但是，在现在竟然还有人没有盒式录音机，我还真是疏忽大意了呢。没办法。虽然觉得很害羞，我就在这里把灌进去的台词再现一次吧。一字一句地』

    然后，小麻学姐“意外地觉得还真可爱”地咳嗽了一下，开始大声朗读起了灌进磁带里的信息。

    『嗯哼～！早上好，贵明君。还在舒服地睡懒觉吗？那么这次给你个任务，想让你去车站前与某人接触。如同往常一样，即使你被捕了，当局也打算完全不与你扯上关系。还有，此磁带将自动销毁。祈祷你的成功。咚咔～』

    「……」

    『就是这么回事』

    「你心情还真不错呢，哈」

    『嗯，为什么我的角色歌集ＣＤ没有被收录真是太不可思议了。把你家社长叫来，用特急』

    到底，是哪里让你觉得害羞了啊？

    「总之，学姐你想说的事我都明白了。那么，我该怎么做呢？」

    『实际上我也给小莎传达了相同的指令』

    「哈？」

    『那孩子很守时的，肯定会在３０分钟内到达现场的』

    「哈啊」

    『所以，到现在还一直伫立在车站前的广场上呢』

    「伫立着……不会吧」

    『呀啊～因为那孩子是小笨蛋啦，叫她来她马上就来了，叫她等着她就会一直等着的。之前有一次，我把叫她的事完全忘记了而且把她忘在了那里，那孩子除了去厕所之外就一直在那里等着，那还是在那大冬天寒冷的天空下呀』

    「小、小麻学姐！！」

    你到底都对她做了些什么啊。

    『还跟巡警说了在等待学姐，巡警以保护的形式打来电话的时候，真的是把我给吓得半死了呢。还给巡警留下了非常不好的印象，彻彻底底惹怒了』

    「――」

    『真是比忠犬还要伟大啊，小莎她。忠犬其实是以烤鸡肉串为目标的馋嘴的家伙啊。小莎也能学学就好了』

    「――」

    『之后小莎就感冒了，加上本来就不会责怪别人，所以连声音都出不出来了呢。还真是能忍受呀』

    「学姐――」

    连发生了这样的事都毫无杀气存在啊，久寿川学姐。

    说起来，你这样子戏谑人家，还大哭着说不想去什么的――

    好可怜啊，久寿川学姐――

    『不错，小莎～今天也老实地来了。由于小贵子无视我那性感的声音，使得她已经站了１个小时了吧，诶嘿～』

    居然还『诶嘿～』……

    「哇――！再、再不赶过去的话！」

    我扔下听筒，跑去楼上换衣服。

    糟了糟了！久寿学姐又要哭了！

    啊！转回身回到电话那边，慢慢地把电话拾起来。

    「那个，小麻学姐」

    『什么事呀，小贵子学弟』

    「为什么，你会知道得那么清楚？」

    就一句话。

    光用一句话就知道了在听筒那边的小麻世界已经僵掉了。

    『啊……啊哈，啊哈，啊哈哈哈』

    「小麻学姐！」

    『实际上我正在现场观察中，在面向车站的大楼里一个很好吃蛋糕的饮茶店里面』

    「学、学姐――」

    『这里，现在可是无限量畅吃啊。超推荐哦。啊呀，还剩３０分钟就要结束了。必须得做最后冲刺了』

    既然有吃蛋糕的闲工夫，就请去回收久寿川学姐吧。

    『那么，小麻这边还有吃蛋糕事宜，很忙的，那边的事宜你就自己慢慢享受吧，拜拜～』

    「学姐！学姐！学～姐！！」

    给、给逃掉了――

    「没办法了」

    虽然感到很不安，还是去回收久寿川学姐吧。

    「哈啊、哈啊、哈啊――」

    混蛋啊，这不是一定要全力奔跑了吗！

    我这是造的什么孽啊！？

    这全是、全都是小麻学姐搞的鬼。

    我要告她去――

    不过那个就先放一边，现在的问题是久寿川学姐。

    小麻学姐说过，在车站前的大楼的饮茶店里可以看得见――

    「……」

    哇啊――久寿川学姐！！

    盛装丽服啊，但脸上却毫无生气，怎么看都是由于对方没有好好遵守约定而感到很失望的样子。

    不好了，这下绝对不妙了。

    如果在这里逃走的话，我的人品将受到重大质疑，但是我心中那向后转起步走的感觉却又――

    但是，如果这么把她扔这里不管的话――

    「哟～哟～小妞～还真可爱啊？陪老子一起去玩玩吧？」

    「但是，我――」

    「啧！这婊子！！是不是想说不愿意和我一起去玩玩啊！？」

    「不、不要，别这样！救命――」

    「河野桑，救救我！不、不要――！！」

    ・

    ・

    ・

    什么事都可以，唯独这样的事不可以演变出来呀！

    我一个人在车站前广场的一角里哆嗦着。

    上吧！就算让我成为牺牲品代替那笨蛋也无所谓了。

    「――」

    久寿川学姐――在小麻学姐消失之后，我必须得振作起来才行。

    好！是男人就应该成为男子汉，河野贵明！！上吧！！

    「你、你好啊，久、久寿川学姐」

    「河野桑――」

    「久、久等了？」

    一边稍微将音量提高，一边努力地朝学姐开朗地打招呼。

    于是，学姐低着头慢慢地摇着。

    「没、没有，完全没有――」

    学姐那个样子让我着实感动了一把。

    但是其实久寿川学姐她――

    「骗人的啦。我在１个小时多之前经过这里的时候，那女孩就已经在这里了哦？」

    「还真是个差劲的男友呢」

    「是啊是啊，迟到那么久还装这副表情。把女人当什么了」

    「怎么不去死了算了」

    「……」

    「――」

    一边从背后经过一边不留情的警告还真是谢谢了――

    「那、那个――」

    「对不起……都是因为我的缘故」

    「没那回事――请不要向我道歉」

    我慌忙地摆着手，制止了她。

    总之，就如小麻学姐指示的那样，顺利地将久寿川学姐回收了。

    但是――接下来该怎么办？

    从现在开始，指令和剧本什么的都没有了。

    我只是一个劲地紧张地流着汗。

    而久寿川学姐则似乎在我身后一直偷偷地看着我。

    「那，那个――小麻学姐呢？」

    「那，那个，小麻学姐的话――」

    我稍微抬头看了看车站前的大楼。

    在那位于２楼的饮茶店的窗边坐着的，将盘子不断地在往上摞的确实就是小麻学姐。

    不停地将蛋糕往肚子里塞，沉浸在不管如何都要吃掉３倍费用的量的气氛中，好象已经完全不关心这里的事情了。

    「估计现在有什么日常生活上的问题吧――」

    「是吗……」

    听了我的话后，可以从学姐的眼睛里了解到她很失望呢。

    一定是以为终于可以和成为真正朋友的小麻学姐一起玩耍说话了吧。

    如果那样想的话，小麻学姐还真是个大罪人呢。

    「那，那个――」

    我正考虑接下来跟着学姐。

    但是，不知道该怎么跟她说才好。

    不行啊，和女孩子一起出去玩对我来说可不是件容易的事情（环姐和木实除外），在这之后的发展也完全想象不出来啊――

    仔细想想，我对学姐的事还完全不了解呢。

    喜欢什么，讨厌什么。

    兴趣是什么，喜欢吃什么，喜欢看什么节目，喜欢的艺人是谁等等――

    而且学姐好象身怀许多许多复杂的事情，所以也不能去打听无聊的事情。

    虽然这么说，就算我光说自己的事情，她也肯定会觉得很无聊吧。

    我既没有话题又没有幽默感。

    果然比起我还是小麻学姐比较――

    为了寻求外援，就在我开始考虑去小麻学姐所在的饮茶店的时候，久寿川学姐发声了。

    「河野桑……」

    「是、是！！」

    「那、那个、如果、如果可以的话――」

    「？」

    「去水族馆好吗？」

    「水族馆？」

    「那个――从学姐那里拿到了２张票――」

    对我这么说着，学姐笨拙地从小提包里取出了门票。

    「河野桑好象也是被学姐强叫出来的吧，不用勉强陪我的……」

    学姐一边把垂下来的头发拨弄回去一边和我说着。

    仔细看的话，学姐的指甲也涂成了粉红色。

    对于一直躲避和人交往的学姐来说，邀请他人去水族馆什么的，毫无疑问就是她的一大决心了。

    学姐说了那些，然后就一直站着沉默着。

    只是，好象冷静不下来而不断地拨弄着头发。

    像是在等待判决一样。

    「但、但是，我真的可以吗？」

    「为什么这么说？」

    「其实应该是和小麻学姐一起去的吧？」

    「不是的。学姐这么跟我说了。河野桑是为了你而来的，你可要好好回应他呀――」

    「小麻学姐这么说了？」

    那，拉拢我和学姐是为了这个事吗。

    学姐积极的把我叫出来，不成的话就硬是把我拉出来这样的事也有可能。

    「知，知道了。如果不嫌弃我的话」

    「那――可以拜托你吗？」

    「有劳了！」

    不过，从现在开始对我来说才是真正的试炼。

    由于是学姐邀请我，所以车费还是由我来付好了。就算不是这个，特意地跑去售票机那边两个人一起排队，也是没有必要的，所以就由我当场买下了２张票以节约时间。

    我的一举一动都处在学姐的视线当中，这让我很是在意。

    冷静不下来了。

    和学姐应该保持多远的距离才好呢。

    不是恋人却并肩走在一起，总感觉不大好。

    可是，如果离得太远的话，却又好像显得太冷淡了。

    就算有座位也不能坐。

    假如坐了呢？由于想着这些事，最后座位被占掉了。

    结果直到最后两个人都一直站着。

    当然也没有说过一句话。

    一直保持沉默的学姐，估计已经对我的懦弱感到失望了吧。

    学姐估计开始后悔和我这种人一起去水族馆了吧。

    ・

    ・

    ・

    不过，进了水族馆后让我稍微放松了少许。

    朝着前面走着，看着水槽中的话可以填掉空白的时间。学姐也专注地看着水槽，看来也不是很无聊。

    选择比我更加了解久寿川学姐的小麻学姐的话，可能更加有功效吧。

    话说回来从刚才就一直专心的看着的是――

    「海牛？」

    觉得这么放着的话估计它一辈子都没有要动的觉悟呢。

    总觉得她蹲在水槽边一直看的样子好可爱，就像小孩子那样。

    跟第一次看着旁边那不可思议的生物的小学生一样。

    我对着这样的学姐产生了微妙的好感。

    比起海牛来，我开始更专注于观察她的背影。

    「久寿川莎莎拉，出生地：日本，纤细的生物。请不要摄影拍照」

    就是这种感觉。

    不过学姐好像发觉了我的视线，慌张地站了起来离开了水槽。

    「河野桑？讨、讨厌――」

    学姐红着脸背对着我，看着什么都没有的墙壁。

    「那、那个、学姐――」

    学姐像要逃掉似的小声地说道。

    「很奇怪吧――？」

    「奇怪――你指什么？」

    「――」

    难道说――

    「你说的是海牛吗？」

    「――」

    看来就是这样。

    那个……当然稍微有点孩子般的感觉。

    但是那个学姐的样子……

    「我觉得很可爱喔――」

    我漏出了这么一句话。

    而学姐则稍许注视着我颤颤地问道。

    「真的――？」

    「唔、嗯！」

    我老老实实地回答了学姐。

    「真的是真的？」

    「嗯嗯」

    然后，学姐动作小小地回过身来说道。

    「很、很可爱吧，海牛――」

    啊，不是啦，我说的是学姐啦。

    虽然想这么跟她说，但总觉得已经错过这个机会了。

    但是，那个还真像小孩子求问的方式呢。

    看来对海牛来说，可以一下子把学姐的精神年龄给降回来。不过，终于有个良好的开端了。

    就从这点上打开话题吧。

    「学、学姐，看来很喜欢动物呢」

    「唔、嗯。喜欢哦。很喜欢――」

    「还喜欢别的什么吗？」

    我倒是比较期待学姐喜欢企鹅呀海豚呀鲛鱼呀之类的。

    但是她喜欢的却是――

    「鲸――」

    鲸鱼么！？

    「水母――」

    学姐略显得调皮似地回答道。

    不过，我――

    「原来喜欢水母啊――」

    我尽全力回答了这个问题。水母就是那个水母吧？

    用来烧中华料理的那个……

    「嗯，软软的样子好可爱――」

    学姐非常开心地开始和我讲了起来。

    「海水母呀红水母呀大水母呀防御水母呀――用海草生殖出的水母也有的」

    （以上纯属口胡，如有雷同纯属巧合）

    平时总是不露脸的久寿川学姐在这里却滔滔不绝了起来。

    就像孩子般开心地说着。

    到处讲述着。

    真的像是想要谁都听的样子。

    「也很喜欢倒水母――上下颠倒的样子真的好奇怪哦。还有，塔科水母和目拉萨吉水母，样子像外星人一样。越前水母的话还会被吃掉的哟」

    「是、是这样啊」

    「可是，最最喜欢的还是花水母的伙伴――大家全都如花儿一般漂亮――」

    「――」

    「在这之中，里面呈红色的水母也很喜欢」

    「――」

    「其它的还有淡水水母和软水母，犹如玻璃一般美丽呢――啊！但、但是，虫刚水母感觉也不坏哦。不过，话说大家都长着一张奇怪的脸呢――」

    「――」

    「但乌鳢水母和口袋水母在水母中并不属于伙伴的。真可怜呢――」

    乌鳢水母和口袋水母的不幸么。

    虽然不太明白，但看来学姐是把是否是水母的伙伴这问题看得很重呢。

    「但是，水母――不能放在家里养啊」

    「没、没那回事的。最近有卖专用水槽的――」

    「原来是这样啊」

    「实际上呢，我真的很想养只花水母的说，但就是抓不到。虽然感觉红水母也不错，但那个会涨大。触手会变到７０尺长哦」

    注：此生物确定为ＤＯＵＲ←纯属口胡？

    「嘿，嘿嘿～」

    「所以呢，现在选择塔科水母。既标准又可爱――但是母亲又会取笑我养怪怪的东西――」

    不过，说到这里，学姐开始看我的表情了。

    那么拼命讲述水母的事情换到了平时，学姐肯定什么都说不出来了。

    「怎么了？」

    学姐那样子倒是让我不由得慌张开口问话了。

    于是，学姐用比刚才小了许多的声音说道。

    「对、对不起――」

    「呃？！为、为什么？」

    到底有什么好值得道歉的呢？

    我这样问了学姐。

    然后学姐好象很抱歉似地小声回答道。

    「我一个人自说自话――而且说的全是水母的事――」

    「但，但是――」

    学姐连让我回答的时间都没留，以哭泣似的声音说道。

    「水母，一点也不可爱吧」

    「等、等、等、没有那回事的！」

    虽然这么说，但学姐却摇着头。

    「没关系的，不用勉强。河野桑，现在的表情和母亲一模一样――」

    「呃――」

    「该怎么回答都不知道的表情――和母亲一样――」

    「――」

    从那以后再没有对话直到到了水母水槽后，我拼命指着水母，但学姐却低着头什么都没看。

    学姐是那么地高兴。

    为什么我却没有发觉到，没有和她一起分享快乐呢？

    什么东西都没有看，我们只是顺着路往前走而已。

    到底是到这里干什么来的？

    我望向了学姐，但是――

    「咦？」

    学姐上哪去了？

    「学、学姐――！」

    ・

    ・

    ・

    笨蛋――

    竟然和学姐走散了――

    都怪我在那里发愣。

    到最后，我什么都没干成，只好到出口那等着学姐出来。并不是迷路，所以应该不会迷失方向的。

    在这里等着的话总会等到的――

    我这么想着。

    学姐她――不要紧吧。

    我一心想着学姐的事，怎么也冷静不下来，就这样继续等待着学姐的出现。然后――

    「啊――」

    我没有漏掉这个声音。

    抬头一看，学姐就在那里。

    从手表上看来，是我到出口后的十几分钟后。

    学姐也发觉到与我走散了。

    这里那里到处走走后最后还是决定到出口去，她是这么认为的吧。

    学姐朝我这边走了过来，然后低下了头。

    「对，对不起――我没注意到河野桑已经先走掉了――」

    「啊，不――不过，我……」

    该道歉的应该是我。

    因为一直都在考虑该怎么办，完全没有注意到学姐的事。

    「那、那个――」

    再从头看一次吧？

    我用尽全力提高了勇气想这么说。

    但是，却并没有化为语言。

    因为学姐已经先开口了。

    「回去吧？」

    我已经没有力气再推翻学姐的话了。

    在回家的电车里，我不断地后悔着。

    绝对，伤害到了学姐了。

    正是这种时候我才羡慕雄二。如果是他的话无论何时都会最大程度地赞美女孩子吧。

    但是，我并没有那种才能……

    「水母真是不可思议的生物呢」

    这么一句话是想让学姐高兴起来。

    但总觉得在我心底已经什么话都没有了。

    最后直到下车也没有说一句话……

    「对不起。今天让你陪我――」

    估计一点也不开心吧。

    从学姐的表情中反映了出来。

    并不是开心不开心的问题。

    只是现在的我非常后悔――

    「没有那回事――」

    我这是在说些什么话呀。

    「河野桑――」

    「是、是！」

    「新学期再见吧――」

    「好」

    我就这样和学姐分道扬镳了。

    大失败啊――学姐说是新学期后再见，我倒是觉得即使世界灭亡也不要迎来新学期比较好。

    我真的是这么想着的……――

    3月26日

    异常沉闷的寒假。

    不，已经是春假了么。

    不过，不管是什么假都无所谓了。

    我的人生已经在昨天完结了。

    现在是我人生的“消化比赛”。

    不要说是Ｂ级了，相差２０的顺位简直就是最后一名了。

    最后被通告为无战斗能力的家伙。

    就是这样了，我还没有从昨天的大失态那事件里重新振作起来。

    好不容易越过了一道障碍，可是却又那么轻易被再次绊倒了――

    「我也喜欢水母就好了。不过我也没觉得自己以前有吃过水母的印象呢」

    好像我终于有能力理解那个水母的不可思议的口感了。

    不，原本用于中华料理中前菜角色的那玩意真的就是水母吗？

    说实话，也许和木耳没什么两样。

    我长叹了一口气。

    好想变成贝壳――

    「――」

    是谁啊，真是的。

    在这种时候。

    真烦人啊……

    我钻进了被窝，将外界隔绝。

    但是，却发出了点轻轻的开门声。

    接着有谁咚咚咚地上楼来了。

    难道说――

    「真是的，阿贵，竟然还睡着――」

    木实――我略微从被卧里向外确认了下，然后又钻进了回去。

    「虽然说放假了，但是一直睡下去的话眼睛可是会发霉的哟！」

    「没事，就让它发霉吧！我想我会去器官银行，把我的内脏捐给别人使用，这样一来还能造福世界――」

    完全抛弃了世界的某人。

    然后，不知道是不是因为感到不安，木实将脸探进了我的被窝……

    「身体不舒服吗？总觉得没什么精神哦……」

    「没、没那回事啦――」

    我随便地敷衍了一句。

    「难道说，连早饭都还没有吃吗？」

    「别说早饭了，从昨天傍晚开始就什么都没吃过――」

    「阿贵，这样可是会死人的哟！」

    「让他去，死了算了。死了的话正好能以此谢罪」

    「怎么了哦？阿贵。发生什么事了吗？」

    木实剧烈地摇动着我的身子。

    「――」

    「呐！」

    「――」

    木实还是伫在那里。

    不管怎么说，到我说话为止她一定会一直呆在那里的。

    我心中打消了一半的死的念头，随之向木实吐露道。

    「昨天，我伤害了某个人」

    「某个人？」

    「嗯，学校的学姐――」

    「――」

    「我没注意到她本人竟是如此的在意。所以，我要以死谢罪！」

    「阿贵！不可以老是把死挂在嘴边哟！」

    「但是――」

    我还没说完，木实就静静地向我问道。

    「那个人长得很吓人吗？」

    「呃――！？」

    「是那种阿贵你说的话全都听不进去的那种人吗？」

    「怎么会――是个很温柔的人。虽然被她误会了，但是我想她是个非常非常温柔的人」

    我这么回答道。

    木实听了之后，心平气和地说道。

    「那，这样就没事了」

    「木实？」

    「如果是阿贵想像中的那种人的话，只要阿贵好好道歉的话一定会原谅你的哦」

    「――」

    「所以呢，起来吧。然后打电话过去看看。时间拖得越长心里一定就会越不舒服的」

    「――」

    「阿贵」

    「――嗯」

    由于木实的催促，我总算是爬出了被窝。

    正如木实所说的那样。

    如果做错了的话，首先要道歉。

    虽说不一定会原谅我，但是一定要道歉。

    我把木实送回家后，准备打个电话。

    我深呼吸了一口气。

    久寿川学姐的电话号码是――

    「――」

    没人接――

    难道不在吗？

    就算如此我还是会等下去的。

    不知道电话响了多少次。

    就在我正想放弃的时候，我听到了……

    『你、你好。我是久寿川――』

    这是学姐的声音！原来在的啊！

    「那、那个――」

    一定要说，一定要说！一定要向学姐说明才行！！

    『这声音是――河野桑？』

    「那个――」

    不、不行了，脑子里一片空白。

    我、我要说什么来着？

    『河野桑？河野桑？』

    啊呀！我这废柴脑袋呀！！

    『呀！』

    我不禁使劲敲了下自己的脑袋。

    「――」

    『怎、怎么回事？刚才的声音。河野桑，喂！』

    敲击的声音大概也被学姐听到了吧。

    学姐提着嗓门如此喊道。

    头痛得发麻。

    但是多亏了这下子，我清醒了过来。

    『河野桑！？』

    「学姐！」

    我终于把这句话说出了口。

    「对不起！」

    说完之后，话筒的另一边没有任何反应。

    到底会怎么样呢？

    「那个，学姐，我，难得学姐邀我去水族馆，而我却枉费了学姐的一番好意――」

    『――』

    「明明应该要道歉的。可我却什么也没说，所以、所以――！」

    『――』

    「对不起――！」

    我太害怕了，没能问她是否能原谅我。

    学姐一言不发。

    果然还是对现在才来道歉的我感到不知所措吧？

    我一直等待着。

    我准备好了承受学姐所说的所有的话。

    也不知道过了多久，学姐总算是开口了，但是说的却是……

    『别这样，河野桑。请不要道歉――』

    学姐――？

    『我才是，只顾着自己，却从没站在你的立场考虑过――所以才伤你伤得那么深』

    「没那回事――」

    『对不起――我才该道歉』

    「――」

    『昨天回家后，我也很自责。河野桑一定会认为我是个奇怪的人吧――』

    「我完全没有那么想过！而且我甚至还看到了学姐你孩子气的一面，真的是一点损失也没有」

    『讨厌，居然这么说――』

    「我才是――想着你一定会认为我是那种对女孩子什么都不懂的人而被轻视了」

    『不是的，没那回事。为了我，什么事都和我交流，一直觉得很对不起你――』

    那么――

    『像是傻瓜一样呢，我们――』

    「嗯――」

    『自己都以为对方会生气――其实明明就没有那回事』

    「嗯，早知如此就早点说了。为此事烦恼的我，连昨天的晚饭都还没有吃呢」

    『河野桑也是吗？』

    「你说也――难道学姐你也？」

    『嗯――』

    「难道说，学姐也一直睡到现在吗？」

    『嗯，那么河野桑你也――？』

    「嗯，为了这件事而一直在闷睡」

    『呵呵，我也是。盖着被子，想着就算到了新学期也觉得没脸见河野桑你了呢』

    「原来和我一样啊」

    『我们居然一样呢』

    我们俩都笑了起来。

    「那个，学姐」

    『什么事？』

    我坚定了信心，向学姐说道。

    「晚――晚、晚饭还没吃吧？」

    『呃？』

    「啊，那个，既然我们俩什么都没吃，要不要出来找个地方一起吃饭。我请客！」

    『但是――』

    学姐显得有点犹豫。

    但是，作为我来说光请客还是不够的。

    至少，我想把昨天没能做的事放在今天解决。

    「我想和学姐你一起吃饭！」

    我向学姐再三地恳求着。

    终于，学姐客气地说道……

    『可以吗？跟我这样的人一起……』

    「除了你还会有谁呢！？我想和学姐边吃饭边聊天！如果不和我一起吃饭的话我又会闷在家里的！」学姐笑了一声，回答道……

    『那――我就恭敬不如从命了――』

    太棒了！

    于是，我又一次和久寿川学姐约好了在车站前碰面。

    这次和之前不同，心情很轻松。

    岂止如此，心里已经迫不及待了。

    所以，虽然时间很充裕可我还是快步跑到了车站。

    然后等了几分钟。

    「河野桑，已经到了啊？」

    「不，刚到而已――」

    学姐冲着喘着气的我笑了笑。

    「今天是假日，明明有很多时间的说――」

    「但是，哪怕是早一秒也好，我也想快点和学姐说话――」

    「河野桑――」

    看来学姐很是感动。

    我立即趁机问道……

    「那么，我们找个地方去吃饭吧？」

    最终，学姐所选择的地方是――

    「那个――」

    「什么事？」

    「到这里来真的没问题吗？」

    「为什么这么说？」

    要问为什么的话――这里可是快餐店呀！吃快餐的。

    专卖便宜的汉堡和薯条的店啊？

    干乎乎的汉堡和面包，用调味料和西式的咸菜来配置味道的快餐店啊？

    本来觉得久寿川学姐应该是在咖啡店里用餐那种类型的，看来似乎和我想像中的有点不一样呢――

    「我把全部的生活费都拿来了，这附近的餐馆还有很多的吧，去挑一家吧！」

    「不行，如果那么做的话。我会觉得很过意不去的」

    「哈啊――」

    「快点排队吧。现在可是用餐时间，很挤的」

    于是我和学姐点了套餐。

    学姐的是鱼肉汉堡、薯条、乌龙茶的套餐，我是照烧汉堡、薯条、可乐。

    真令人意外，学姐也是大众化的吗？

    「怎么了？还是说河野桑你也觉得鱼肉汉堡比较好吃？」

    「啊，不是那样的――那个，学姐你经常吃这种东西吗？」

    「很意外吗？」

    「也不是意外啦，总觉得学姐该是那种上流社会的人――」

    「有高级嗜好的人？」

    「差不多就是那种感觉吧――」

    于是，学姐苦笑似地说道……

    「母亲才是那样的人。虽然我时常和母亲一起――」

    「你母亲吗？」

    「这洋服也是随着母亲的兴趣来的。我只是把它穿在了身上而已。不知道是不是因为母亲是从美术大学毕业的缘故，她好像不允许我穿得太质朴」

    「那么――」

    「穿着这身衣服，让我总觉得有点不好意思。太可爱了――」

    学姐马上脸红得羞涩了起来。

    打扮得像大小姐一样是因为妈妈的兴趣，喜欢水母和海牛，经常在快餐店吃饭，不习惯打扮得太可爱。

    总觉得让人吃惊的事太多了。

    与水母和海牛相比，学姐实在是太让人感到意外太讨人喜欢了。

    女孩子们，都是这样子的吗？

    「还吃水母――」

    「呃――？」

    啊，这是我脑子里自己加上的补充内容吧？

    但是学姐却羞涩地说道。

    「――不，不能吃么？」

    果然还是吃了。

    难道说还有别的也……？

    「我也很喜欢海参哦。脆脆的很好吃」

    海参――总觉得，是和海牛一般相似的生物。

    「难道说你认为海参也很可爱吗？」

    「很，很奇怪吗？」

    「不、并不是很奇怪――」

    但是，「好吃」和「可爱」放在一起，总觉得有点奇怪和不可思议的样子。

    是因为爱它才吃它的吗？

    爱还真是让人难以理解啊。

    「爸爸他」

    「爸爸？」

    「啊，父亲好像在学生时代用自行车绕行了日本一周。也许是因为这个原因，我很喜欢土特产――」「这样啊」

    「嗯，还有，海鞘什么的――」

    「还是用来吃的吗？」

    「很奇怪吗？」

    「不，我认为熟识日本的料理材料并不是一件坏事――」

    「在我看来，那个可乐我倒是不太能接受」

    说着，学姐指向了我托盘里的可乐。

    「可乐吗？」

    「因为，会把骨头融化的。不可怕吗」

    「――」

    我、我说学姐――

    「不、不是这样的吗？」

    「那只是一般的舆论，我想应该是没有这回事的」

    「但是母亲说――」

    好像这也受到了母亲的影响。

    难道说……

    「那是为了不让学姐你喝像可乐这样的低俗饮料而编造的谎言吧――」

    「是、是这样吗？」

    「终究只是我的推测罢了」

    学姐一动不动地盯着可乐。

    「难道说，没有喝过可乐吗？」

    「记忆中倒是没有――」

    「要尝尝吗？我还没碰过呢」

    「但是――」

    有点害怕地看着可乐。

    算了，反正也是会融化骨头的恐怖可乐。

    但是――

    「交换吧」

    「啊――」

    我把学姐盘子里的乌龙茶和我的可乐对调了一下。

    也就是说，学姐现在的盘子里放着那恐怖的可乐――我目不转睛地看着学姐。

    好像是败给了好奇心呢。

    「那、那么――」

    学姐深呼吸一口气，将吸管放入口中吸了一口。

    「怎么样？」

    我看着学姐的表情，总觉得她眉间皱起了眉头。

    「总觉得好像药的味道但又太甜――果然还是不太习惯」

    学姐用先前的乌龙茶润了润口。

    嘛……喝不惯的人也许就是那样的吧。

    「竟然能喝下可乐这种东西，我对河野桑你充满了敬意～」

    啊，不，竟然因为可乐而受到尊敬。

    我一边苦笑着，一边嘴里叼起了吸管。

    咦――？

    这支吸管怎么湿湿的――

    也就是说――

    我注意到这件事的同时，喉咙也给呛了一下。

    「咳！咳！！」

    「河野桑，你不要紧吧！？」

    学姐急忙站起身子，将手帕递了过来。

    「啊，没什么，哈哈――」

    又、又和学姐间接接吻了。

    难道说我是间接接吻控吗？

    「啊，难道说――」

    学姐目不转睛地盯着可乐，表情变得十分尴尬。

    「对、对不起。忘记换吸管了――我再去买杯可乐吧！」

    「没那回事，我怎么可能会嫌弃学姐嘴脏呢！」

    「但是――」

    「那个――其实，我不太擅长和女孩子相处的」

    「呃？」

    「我说不擅长，并不是说我讨厌女孩子，不知该说是紧张呢还是说是胆怯――」

    我拼命地解释着。

    「女孩子的话，我从没和除了我青梅竹马以外的女孩子接触过，所以和女孩子相处的时候，我实在是不知道该如何是好」

    我不好意思地笑着说道。

    「正如我朋友所说的那样，一定要克服这点，今天也切实地体会到了」

    「但是，那么……」

    学姐睁大了眼睛说道……

    「明明不擅长和女孩子相处，但却总是处处帮着我――」

    「啊――那、那是因为……」

    「对不起――我完全没有注意到，还对你那么冷淡――」

    「没有的事！那只是我的自我意识表现过剩而已！你看！」

    我一口气把可乐喝到了底。

    「咳！咳咳！！」

    「河野桑！！」

    学姐吃惊得提高了嗓门叫道。

    「啊，没事，只不过一口气喝完被呛到了而已，没事――」

    「请不要吓我啊――」

    「哈哈哈――」

    「但是，谢谢你。为了我――你一直勉为其难」

    学姐低下头，表情祥和地说道。

    「我也得加把劲了，为了不浪费你的这番好意」

    虽然我们之间的谈话时断时续，有时甚至还跑题，但是首先从身边的事，还有相互在意的事开始，到闲聊家常，就这么无休止地循环着。

    一开始自然不会那么顺利。

    虽然谈话的话题没有超出过这一形式，但是如果没有一个形式的话就只能以尝试内心的感觉还有矛盾来确定前进的道路。

    就算是犯了错，但只要不是故意的话，就一定没问题的。

    凭借着点来的果汁和茶水，占据着快餐店一角的我们发现天色已然暗淡了下来。

    然后终于从店内走了出来。

    学姐在红灯前停下了脚步。

    虽然面前没有来往的车辆。

    但是她却十分注重礼仪和交通规则。

    趁着这段没有车辆来往的等红灯的时间里，我最后问了学姐一件我很在意的事。

    「那、那个学姐――」

    「什么事？」

    学姐看着我。

    「那个――」

    虽说不是问那种很尴尬的事，但是我却十分紧张。

    我调整了一下呼吸向学姐问道。

    「春假」

    「？」

    「怎、怎么过？」

    长时间的等待之后，绿灯亮了。

    但是，学姐却并没有打算走过去。

    「我――」

    「――」

    「大概在学校里吧」

    学校？因为回答很意外，所以我目不转睛地注视着学姐。

    不知是不是因为我的视线而使她感到害羞了，学姐低着头回答道……

    「有许多必须要做的事。也还有工作――」

    「工作――」

    但是，或许这对我来说正好。

    因为如果是工作的话，那我正好就有了理由了。

    「那、那个！」

    我把视线从学姐身上移开，接着说道……

    「如果是工作的话那么我――能、能不能也来给你帮忙呢？」

    「河野桑――」

    「我、我想和学姐再次一起从事学生会的工作」

    这样，虽说只是一句微不足道的话，我却已经满脸通红了。

    不知道学姐在听了我的话后是怎样的一副表情？我现在是害羞得不敢正视学姐。

    学姐的回答是――

    「１０点――」

    「呃――？」

    「早上１０点我等着你」

    学姐说完便跑了开去。

    红灯也在这时暗了下去。

    一瞬间，我愣在了那里。

    但是，我马上又回过了神来。

    那也就是说――

    「是、是！！１０点！」

    我朝着学姐拼命地挥着手。

    学姐回头稍稍看了我一眼，微微冲我点了点头。

    接着学姐就离去了。

    我在信号灯前目送着学姐，直到学姐的身影消失在了那茫茫的夜色之中――

    3月27日

    「早上好～」

    「早上好，河野桑――」

    即使是春假也还要来学校，真是令人佩服啊。

    如果换成是雄二的话绝对会以假装去医院来推托的吧。

    但是，在我看来，这是极其正常的且充满必然性的事情。

    为什么会这样呢，这是因为又可以和学姐一起参加学生会的活动了。

    「河野桑，怎么了？手握得那么紧――」

    「啊，不，没什么，没什――啊哈哈」

    不知不觉间太过用力了。

    不过已经没什么问题了，放松放松――

    我为了不让学姐看见而背过身去调整好了呼吸之后说道……

    「但是，春假里也还要工作还真是辛苦呢。有那么多的事要做吗？」

    「呃，是啊――」

    学姐浮现出了稍显困扰的笑容回答道。

    「工――工作囤积了很多，在第３学期里很难做完――」

    「――」

    那是，那个时候胡闹的原因吧？

    学姐是那种工作很卖力，不管什么工作都想要完美完成的人。

    给人的印象似乎是想让毕业典礼完美地结束的样子。

    但是，那样的话我就必须得替她“收尸”了吧。

    「那么今天该做些什么好呢？」

    「那个――」

    学姐像是在找什么似的在教室里环视着，然后努力地对我说道……

    「在新学期之前先把房间打扫一下吧？」

    ・

    ・

    ・

    我和学姐清理了累积的垃圾和印错了的以及废弃了的印刷纸、还有一些没有归还的备用品。

    托认真且严谨的学姐来管理的福，收拾起来还真是意外地简单。

    「接下来是――」

    我环视了一下房间。

    视线落到了学姐背后的一个角落里。

    那是柜子。

    其中一个是学姐放私有物品的专用柜子。

    但是，在这房间里柜子并不止一个。

    「这些柜子，有什么东西装在里面吗？」

    当我正想要伸手打开柜子的时候，学姐却突然紧贴在了柜子上，似乎是想要藏住那个柜子。

    不过……那么大的柜子怎么可能藏得住嘛。

    「那个――学姐？」

    「这、这个里面的东西还很凌乱――」

    学姐显出很慌乱的样子对我说道。

    「那……这样就非得整理不可咯――」

    这么说着，我再次把手伸向了那柜子，但学姐却使劲地摇着头，不肯退让。

    「今、今天就到这里吧」

    「但是――」

    「就这样吧」

    「――」

    需要说两次么，要拒绝的话。

    明显很可疑啊。

    那个柜子里有什么东西吗？

    虽然还可以采取暴力手段，但是毕竟不想对学姐做到那种程度。

    「这倒没什么问题――」

    我还是心软了，开始做回家的准备。

    但是，学姐却以为我详装回家然后趁机扑向柜子，不肯在柜子前挪动半步。

    「学姐不回去吗？」

    「嗯、是的，还有点工作」

    学姐尴尬地笑着回答了我。

    「那……我觉得还是来帮……」

    「――」

    「还是不帮好了――」

    唔――难道是我的信用度还不够么？

    「那我先回去了，可不要弄得太晚了喔」

    「是呢――就那样好了」

    说到底学姐只是想护着柜子，并目送着我离开。

    可疑――明显太可疑了。

    莫非学姐在放春假的时候也来学校是跟那个柜子有什么关系么？――

    3月29日

    「早上好～」

    精神满满的我正准备打开学生会的大门。

    但是――。

    「不、不行！」

    是、是！

    被突如其来的声音吓了一跳的我急忙把手缩了回去。

    到底发生了什么事啊？

    我后退了两步，愣住了。

    简直就像是门在叫一样。

    但不管怎么听这声音都是久寿川学姐发出来的啊。

    难道说学姐的灵魂已经附着在这道门上面了么！？

    从常识的角度来考虑的话，房间里肯定发生了什么事吧。

    难道说――如果小心些的话，我想还是能将房门撑开些小缝的。

    很是在意。

    这样子简直就像是要准备偷窥。

    「――」

    我咽了口口水。

    慢慢地一步一步靠近大门――

    不行不行不行！你！现在这么做了的话就是大变态了！

    但是但是但是，久寿川学姐也有可能正被熊袭击着――

    「嗯――嗯――嗯――」

    虽然觉得不可以，但这究竟算是哪门子的不可以连我也弄不清楚，既怕真的被说不可以，又怕学姐真的有生命危险的可能――最后我抱着头苦恼地蹲在了那里。

    到底该怎么办才好啊――

    我稍稍朝门缝里看了看。

    「哇！！！」

    却看到门缝那也有只眼睛，还眨呀眨的。

    这犹如怪谈一般的场景吓得我立刻缩了回去。

    不过这眼睛似乎在哪里见到过的样子。

    「难道在那里的是――学姐？」

    学姐并没有回答，但她的眼睛像是回答了“是的”一样。

    「对不起――现在很凌乱。能稍微等一下吗？」

    「啊，好的」

    「真的非常抱歉――」

    学姐只说了那些，然后就砰地一下把门关上了。

    我悄悄贴近门。

    从房间里传来了啪嗒啪嗒的声音。

    好象是从柜子里把东西拿出来又放进去的样子――

    然后等了数分钟。

    正在想为什么什么也听不见之时。

    终于，门开了。

    「久――久等了」

    是久寿川学姐。

    学姐在对着我微笑。

    但是，稍微有点喘。

    而且额头上还微微有些薄汗。

    很明显，学姐刚才很惊慌――

    「那个，学姐――」

    「什么？」

    「是在做有氧运动吗？好像――很喘啊？」

    学姐连这种事情都考虑过了吧。

    刚说完，就用手擦着额头，好象到现在才注意到在流汗的样子。

    「是、是吗」

    学姐回了我一个生硬的笑容。

    尽管学姐的笑容一直都很生硬，但学姐今天的笑容却显得极为不自然。

    学姐难道对我隐瞒了什么吗？

    学姐就像往常一样非常投入地整理书类。

    我的第３学期也已经结束了，把学姐整理出来的不要的书类放进粉碎机就是我的工作。

    但是，既然是单调的工作，自然就不可能全身心地投入进去。

    到底还是很在意呀。

    学姐隐瞒我的事情。

    到底在隐瞒什么呢？

    从那个样子来看，我可以充分肯定是有着不想让我知道的东西存在。

    虽说她多少在心里都允许了我进来打扫，但无论如何那个都不能被打开来的心情我也不是不能理解。

    但是，到底还是很担心。

    为什么选择了“学生会室”呢。

    久寿川学姐明明有自己的家，但是为什么要在这里做些私事呢，放在家里做不就好了。

    难道，难道难道！

    这是在家里不能做的“大事”吗！？

    制作炸弹？

    偷卖毒品？

    包装学校的电脑？

    还是是ＣＯＳＰＬＡＹ！！？

    啊啊――！不对不对不对！

    久寿川学姐才不是那么可疑的人――！

    不！ＣＯＳＰＬＡＹ的话这情况也不是没可能的！

    总、总之，由于现在是春假，学生们几乎都不在，做这事问题也不大。

    到了新学期如果再在学生会室里偷偷摸摸地弄的话，被发觉了又会引起不良传闻的呀。

    我偷偷地看着学姐的样子。

    好――那个时候，我下了个决定。

    ・

    ・

    ・

    晚霞逐渐地扩散着，差不多已经是放学的时间了。

    我特意看了下手表确认了下时间，然后对学姐说道……

    「已经……到这个时间了呢」

    「是、是啊」

    学姐心神不宁地回答道。

    果然是在确认时间，和上次一样的样子。

    「那么，差不多该回去了吧？」

    「啊，但、但是――」

    口齿不清地暧昧地回答道。

    那样说着的学姐又朝柜子那里瞄了一下。

    当然，这细小的动作也没可能逃过我的双眼。

    果然，那个柜子里有秘密。

    这个房间的柜子基本都是学姐在管理的，想藏些东西的话也正好是个好地方。

    从这段时间的样子看来，如果是个跟她直接地说「给我看看」她就会给我看了的东西的话，也没有那个拼死隐藏的必要了吧。

    「有什么事吗？」

    「是、是的。也许有点事――」

    这次总算是开始注意到我了。

    看来，是想让我早点消失了的样子。

    我被学姐那冷淡的态度稍稍打击到了。

    最终，我很爽快地作罢了。

    「那，不好意思打扰你了，我，先告辞了」

    「呃――？」

    「有什么问题吗？」

    「没、没有，什么事也没有。对了，今天也辛苦了――」

    像是硬挤出来的话一样，学姐苦笑着。

    我则是说了“再见”，迅速地提着书包很快地走出了教室。

    然后，走下楼梯，走出了校舍。

    「――」

    仰望了一下校舍，发现学姐正站在学生会室的窗边。

    好象在偷看我的样子。

    我则是特意地朝她挥了挥手，学姐见状很惊慌地也朝我这边挥着手。

    这次又让我觉得更可疑了。

    果然这段时间也是，好象一直在观察我放学时候的样子。

    有时候，回头的话就会看见学姐在拖拖拉拉地朝我挥手。

    但是，这也是预料中的事情。

    我走出校门，慢慢地就那样走下了斜坡。

    但是，过了不久。

    朝下走着的我突然转过身，在确认了已经不在校舍视野范围内后，悄悄地又返回了斜坡。

    然后绕开正门，就那样从后门的方向绕了进去。

    从后门那里进入，在确认学生会室窗边已经没有了学姐的身影之后，我立刻将鞋子一蹬，飞上了楼梯。

    由于没有穿室内鞋，跑起来显得很滑，漂移着转过走廊后一下子跳到了学生会室前。

    我轻轻地把手放到了门扣上，然后一口气把门拉了开！

    「学姐！！」

    「呀――！！！」

    学姐的尖叫声响彻了起来。

    但是，学姐并不是裸露着横卧着，也不是魔法少女般的装扮。

    学姐还是学姐的样子。

    但学姐手上拿着的东西却像是要掉落了的样子。

    「危、危――！！」

    我急忙跑过去打算接住那个东西。

    但是――

    软噗噗的？是、是什么啊――这怪怪的触感。

    软噗噗的手感，不热也不冷的说不上来的温度。

    顺便说一下，颜色还是那种用来卖弄的保护色――

    绿色……难道这个就是传说中的――

    「呱！」

    「青、青蛙！？」

    我大吃一惊，抛起了那个绿色物体。

    久寿川学姐由于想要阻止我而把手伸了出来――

    「河野桑――呀――！」

    ・

    ・

    ・

    「呱！」

    「――」

    学姐沮丧地蜷缩在地上正座着。

    大概是青蛙先生对趴在学姐头上很中意的样子，似乎并没有想要下来的意思。

    环视学生会室里，有好几道水槽，在水槽中放着一粒粒被明胶包裹着的黑色胶粒。

    我叹了口气。

    归根结底这个久寿川学姐她呢……。

    「蛙卵的孵化――完成了呢」

    「――对不起」

    学姐好象要哭出来了一样垂着头。

    不，因为这段时间不论是水母还是海参，都说了很多相关的话题，所以也不怎么感到意外。

    不过，这可不像是女孩子所饲养的动物啊，青蛙。

    「我知道学姐很喜欢这样的动物，但是养在家里不是很好吗，在家里」

    「但是，妈、母亲会――」

    「母亲？」

    「母亲她讨厌青蛙――」

    原来如此。

    然后，正好现在学生会室处于一个基本被一人独占的状态，所以就把水槽隐藏在柜子里养青蛙了啊。

    「我会好好地，好好地，把青蛙养大然后放回池塘里的哦――！」

    「不、不是那个问题啦。大致上，那青蛙已经养得十分大了。话说，这本来不就很大了吗？」

    「那、那是因为――」

    学姐有点支支吾吾地辩解着。

    「因、因为很、很可爱――」

    学姐的美感――果然很微妙。

    但是，嘛……这是怎么回事呢。

    可能是学姐的兴趣和世间稍稍有些出入，而她本人对此也很是介意吧――

    如果太过严厉地斥责的话，恐怕又将――

    「对不起――青蛙，不可爱对吧」

    「所以说，不是可爱不可爱的问题――」

    「我会放生的――」

    啊啊――这个人！

    为了这只青蛙，看上去好象人生也要结束了的样子。

    我将学姐头上的青蛙拿在手上，蹲下来让它看着学姐的眼睛。

    「河野桑？」

    我挠着头说道。

    「再养段时间也没问题哦」

    「呃――？但、但是――」

    「嘛，虽然被问起“在学校里可以随便饲养动物吗？”的话是很难回答――」

    我稍微吸了口气，笑着说道。

    「不过不是很好吗，反正现在是春假。观察蝌蚪也不坏」

    「河野桑――」

    久寿川学姐露出了稍微有点脸红害羞的笑容。

    「谢谢――」

    学姐接过我递给她的青蛙，很怜爱地凝视着。

    以前也有做过燕子窝的修理，青蛙和水母也只不过是稍微突出了点而有点引人注目而已。

    大致上只是对动物的喜好罢了，一定是这样的。

    我决定就那样理解。

    但是总觉得学姐自身也像是宠物一般。

    于是，在我一动不动地注视着的时候，学姐将头抬了起来。

    我被这突如其来的举动吓了一跳。

    「怎――怎么了？」

    「那个，河野桑，能拜托你一件事吗？」

    学姐顿了顿，凝视着我说道。

    「我想用学生会的预算做一个饲养青蛙的池塘――」

    ・

    ・

    ・

    我笑着拒绝了学姐的请求。

    「不行」

    「你真坏――」――

    3月30日

    「可以帮我做下拷贝吗？因为要在开学之后发放，所以数量要稍微多一些」

    「新生的份也要吗？」

    「是的――能拜托你吗？」

    说着久寿川学姐微笑了一下。

    「――」

    总觉得这笑容有点生硬――

    尽管那样，她头也不低，尽量作出笑容看着我。

    如果是像小麻学姐那样“有功力”的笑容会怎么样呢，不过就这个笑容来说，也已充分给了我一种好感。

    因为在第３学期的很多时候学姐对我都是不苟言笑的，就算有时候勉强对我笑笑，那也感觉好象笑得很辛苦。

    和那时相比现在真的是有着太大的进步了。

    就好比是从新芽变成盛开的樱花那般不同。

    「――怎么了，河野桑」

    「啊，没什么――」

    发了会呆。

    久寿川学姐则好象非常担心地看着我。

    「没什么，没什么――」

    我慌忙地一边和蔼地笑着，一边挥着手示意我没事。

    「奇怪的河野桑――」

    久寿川学姐那样说了之后，又稍稍地笑了笑。

    是那种能让人安心的温柔的笑容。

    果然，和灰暗地低着头的学姐相比，我还是觉得像现在这样充满温柔笑容的学姐更可爱。

    而且像现在这样认真打量一下的话，还可以发现学姐有着一张像陶器一般白净的漂亮脸蛋呢，脸颊也好、嘴唇也好看上去也是那么地粉嫩――。

    我不知不觉地把指尖放到了自己的嘴唇上――那曾经好几次被学姐的手指触碰过的嘴唇……

    稍微触摸一下感觉一定很棒吧……学姐的唇――

    「――桑」

    我说，我到底在想些什么啊？

    那当然是不可以触摸的啦！

    「――河野桑？」

    啊啊……为什么女孩子那“不能触碰的领域”那么地繁多呢！？

    我，已经被诱惑得快不行了！

    但是，在这么近的距离下，禁不住就败给了这诱惑――

    「河野桑？」

    呃？

    「哇――！！」

    呃――那个――

    久寿川学姐的脸离我的脸实在是太近了，使得我由于太过惊讶而和椅子一起朝后倒了下去。

    「不――不要紧吧？」

    「还、还行――」

    「真的吗？」

    「是真的啦！」

    我马上站了起来，当场跳了跳。

    「啊――痛痛痛痛」

    腰、腰啊――

    「完全就不是不要紧嘛！」

    「对、对不起」

    「哪里摔着了？把衣服卷出来――好像这里有敷布的，我帮你敷上」

    那么说了之后，学姐从架子上把急救箱取了出来。

    「啊，但是，这不是什么需要劳学姐大驾的事――」

    但是，学姐对着我摇了摇头。

    然后，略带羞涩地微笑着说道。

    「是我自己想要为你这样做的――这是给一直以来努力着的河野桑的回礼――这样不行吗？」

    「怎、怎么会――」

    啊。

    「痛痛痛痛――」

    「看吧，不要勉强，来，把背向着我」

    「是、是――」

    我脱掉外衣，把衬衫向上撩起，将背脊展露在了学姐眼前。

    虽然不是全裸，但还是觉得很不好意思。

    这气氛还真是说不清。

    「啊……」

    学姐的手轻轻地抚摸着我的背。

    「这里――？」

    「啊，是的！」

    学姐在我身后翻找着什么。

    一定是在取敷布吧。

    这期间感觉时间出奇地漫长，神经也一直紧绷着。

    虽然看不见，但是学姐的举手投足却都好似历历在目。

    而且一想到学姐一直在看着我光光的背脊，心脏就不由得咚咚地跳个不停――

    「啊――」

    突然，背上传来了一阵冷飕飕的感觉。

    「对不起――碰到痛的地方了吗？」

    「不，没有，不是――」

    「痛的话要好好说出来哦？」

    学姐那么跟我说也许是为了更能好好地贴上敷布吧。

    从敷布上方不止一次地感受到了学姐那轻轻滑过的柔软的手指。

    「――」

    总觉得自己的脸颊热乎得异常。

    一定通红通红了吧。

    太好了，没有被学姐看到。

    「这样就行了――」

    「――」

    「河野桑――？」

    「――」

    「河野桑？」

    「啊，对、对不起」

    我到底想要让学姐这样看到什么时候呀！

    我慌忙地想要将衬衫塞进裤子里，然后就把裤子的皮带给松了开。

    「――」

    学姐有些呆呆地看着我，脸变得红通通的。

    「啊――」

    在这种时候还想脱掉裤子吗，我说！？

    「对、对不起！！我去厕所里穿！！！」

    我慌忙地从房间里飞奔而出。

    啊啊――我到底在干什么啊！被学姐的笑容忽悠到不行。

    完全崩溃了不是么――

    我真是个笨蛋。

    我自己也不是非常坚信学姐真的是个很温柔的人吗？

    你就和青蛙是一个样的。

    又不是只对你一个人温柔！

    「对、对不起――弄得一团糟」

    我在隔壁的厕所里整理了下容姿，悄悄地回到了学生会室。

    「没关系。河野桑才是，看起来好象很累了呢――」

    学姐那样微笑着说道。

    但是――好象跟先前不一样了。

    稍微有点寂寞的――和那时候一样的笑容。

    「那、那个――」

    我想对学姐说“为什么露出那样的笑容呢？”，但是因为一瞬间的犹豫，学姐先开口了。

    「虽然早了点，今天就到这里吧」

    「啊，但是，我的工作――」

    「那个的话――」

    学姐看着桌子。

    被拜托的印刷品已经根据班级被好好地分类排开了。

    「啊――」

    在我发呆忙乱的时候，学姐已经做好了。

    「对不起――」

    真没用――。

    对自己简直是失望透顶了。

    我究竟是来这里做什么的啊？

    应该不是只来看学姐的脸的吧――

    我缓缓地抱着书包正准备从房间里出去。

    但是――

    「等等」

    我惊慌失措地回过头。

    看到学姐手里拿着书包站在那里。

    「河野桑」

    「是、是？」

    「一起――回家吧？」

    「呃――？」

    学姐羞涩地微笑着。

    「不――可以吗？」

    两个人很疏远地走着。

    汗水一个劲地往下流。

    仔细想想，今天不是第一次么？

    一起回家。

    平常总是我先回家，学姐在最后确认下再走。

    在，在这个时候，向前走可以么？

    男孩子是不是做头头比较好呢？

    不，不，大步向前走的话对于女孩子来说是非常失礼的。

    果，果然应该是ＬａｄｙＦｉｒｓｔ我在后面么？

    学姐在这段时间吃饭的时候也感觉是这样。

    就是这样定位的么？

    我那样想着，让学姐走在了前面，而我就准备跟在她后面。

    但是，出学校的时候，学姐却突然站住并朝我回过了头来。

    「河野桑？」

    「是、是――？」

    「不愿意――和我一起回去吗？」

    寂寞的样子――就用着那样的表情，那样的眼神一直看着我。

    学姐在期待着我的回答。

    「没那回事」

    这样的回答。

    「没那回事――」

    「那么――」

    学姐退回到我身旁，和我并排着。

    「走吧～河野桑――」

    我和学姐肩并着肩。

    学姐微微低着头，脸颊上泛起了一片潮红。

    但是，声音却有点结巴，好象很吃力的样子。

    两个人的距离大约有３０厘米。

    这既远却近的距离――虽然，这是学姐选择的距离。

    不在其上也不在其下。

    学姐首先踏出了一步。

    我也离学姐不远不近地踏出了最初的一步。

    只能看见学姐的侧脸。

    但是学姐在走斜坡时呼吸的样子也好，白皙剔透的肌肤也好，甚至随风飘曳的发丝也好――她的体温就连１度也能感觉得到。

    仅仅只是一起走着而已。

    虽然那样，但是和水族馆的时候却不一样，胸口犹如被小鹿顶撞般似的。

    「啊咧？这边是――」

    稍许一起走了会儿，但学姐并没有朝车站方向走去，而是朝我家的方向前进着。

    「学姐的家，不是应该往这边――吗」

    确实应该是朝车站方向啊。

    这边不是很明显地在绕远路么。

    但是，学姐却微微地摇了摇头，回答道。

    「不，没关系。就今天而已――」

    「学姐？」

    「河野桑，这边――」

    「啊，是」

    我总觉得有些莫名其妙，就这样跟在了学姐身后。

    究竟要往哪里去呢？

    正当我开始考虑这个事情的时候，学姐突然停了下来，用手指指着前方。

    「河野桑，看那个――」

    「呃？？啊――」

    樱花――沿着河边空地的林荫道，樱花正盛开着。

    「走吧――」

    学姐边说边微笑着。

    难道，学姐想把这个……？

    「我……很喜欢山和海，也很喜欢树木和花，所以，也很喜欢走在这样的地方，所以，到了这种地方就能平静下来，所以把河野桑也――」

    「――」

    学姐就这样红着脸，低着头沉默着。

    好象怎样也无法定下心来的样子――

    难道――学姐一直都在担心着我吗？

    而我却总是对学姐想着一些有的没的的事情，还那样一会儿开心一会儿又失落――

    所以――我也竭尽全力地对着学姐微笑着。

    「谢谢，学姐。感觉舒畅了很多呢」

    于是，学姐一边低着头，一边放下心来般似的吐了口气。

    「太好了――」

    虽然学姐这么说了，但我并不是托樱花的福而感到安心的。

    而是因为我害羞而无法说出口。

    比起这美丽的樱花，学姐才更加――更加地――

    「那、那个……」

    「？」

    「稍微散散步吧？」

    学姐对着我点了点头。

    两个人一起踏出了最初的一步。

    我和学姐一起抬头望着樱花，很快脑海里就被学姐的身影所占据了――

    3月31日

    「早上好～」

    我像往常一样，充满活力地走进学生会室。

    但是从学姐那里听到的不是打招呼，而是叹气的声音。

    「学姐？」

    我看着学姐。

    「――」

    从垂挂着花的打开着的窗户那里，吹来了一阵春风。

    学姐就今天没有坐在平时一直坐着的位置上。

    而是在房间的窗边放了张椅子，坐在上面用她那略显寂寞的眼神――直直地凝视着窗外。

    总觉得这样子不像是在等待樱花的盛开而像是在等待樱花的凋谢似的。

    暮气沉沉的学姐到底遇到了什么事了呢？

    难道，是因为小麻学姐？

    因为已经有一段时间没有见到她了，可能是感到有些寂寞了吧。

    我那样想着，为了不伤害到学姐而上前慎重地开始搭话。

    「学姐」

    「哈啊――」

    「学姐？」

    「呼――」

    「久寿川学姐！」

    「呃？河野桑？」

    久寿川学姐终于注意到了我，慌忙地面向了我。

    「怎么了？难道是因为小麻学姐吗？」

    我看着久寿川学姐这样问道。

    「不、不是的，不是那样的――」

    虽然学姐那样说了，但是还是低着头一副很没有精神的样子。

    「有什么烦恼吗？」

    「――」

    「如果有的话，可以和我谈谈哦？」

    我跪坐在学姐前面，仰望着学姐埋着的脸。

    「河野桑――」

    「我、可以帮到学姐的」

    我直直地凝视着学姐的脸。

    于是，学姐的视线从我这边稍微离开了点，显出了一副正在使劲思考的样子。

    然后，轻轻地叹了一小口气，对着我稍稍微笑着说道。

    「我知道了。可以听我说说吗？」

    「是！」

    我当然是一个劲地点着头。

    学姐因为我的回答而安心了下来，便开始慢慢地讲了起来。

    「那个呢，河野桑」

    「是」

    「大娃娃鱼知道吗？」

    大娃娃鱼？如果我没记错的话那个是――

    「被称为是活化石的国家特别天然纪念物而存在的世界最大的两栖类生物――是吧？」

    「嗯，是的――」

    学姐微笑着肯定了那个说法。

    但是，突然说起大娃娃鱼，究竟是怎么回事啊？

    于是，学姐充满悲伤地对我说道。

    「那个呢――被冲走了」

    「哈？」

    「因为台风的关系大娃娃鱼被冲到了下游」

    「……」

    「但是，因为拦河大坝的缘故，大娃娃鱼不能游回到上游了」

    「啊啊」

    「真可怜……」

    学姐那样说着，又开始看着窗外，小小地叹了口气。

    难、难道，学姐――

    「河野桑」

    「是、是？」

    学姐又拘谨地看着我，用像小狗一样的眼神说道。

    「大娃娃鱼――不能去捕获它们的……吧？」

    「是、是的」

    难道说，烦恼着的事情是打算去下游把被冲到下游的大娃娃鱼弄回到上游去吗，这个人……

    「唔，这个嘛――」

    我持续苦笑着，什么也无法回答。

    倒不如说是应该没办法回答。

    「……不行吗？」

    「……」

    「……不行？」

    「……」

    「……果然不行」

    学姐沮丧地垂着头。

    然后，又用悲伤的眼神凝视着窗外的景色。

    「真可怜……」

    就算你这么说了也……

    结果，那天学姐只是看着红色的数据本，一点工作也没有做――

    4月1日

    今天的学生会活动是在久违了的学生会室外进行。

    这样不错、真的很不错。

    既然被称作学生会，那么就是为了学校什么都得做的群体。

    从学校活动的企画，俱乐部活动的监督，以及对学校以及同学们公用设备的维修。

    自己能做的事情就由自己决定并实行。

    在掌握着很大权限的同时，应该说也背负着很重的责任和义务。

    正因为那样，像久寿川学姐那样走「现实路线」的人在学生们中的人缘都不是很好，而在学校管理者（理事会和职员室）那方面却大受好评（还有，这样的学生会还被称为“傀儡政权”）。

    可是。

    听了久寿川学姐的话后，我的脸部僵硬了起来。

    「网络的设置？」

    「是的」

    「我们两个人――？」

    「因为学生会只有我和河野桑两个人，所以――」

    总之只能同意了。

    「网络的设置……」

    我环顾着教室说道。

    「这也太勉强了啦」

    「我也是这么认为的――」

    「那样的话，就去抗议啊！」

    我对着教室里排列着的好几十台电脑头疼不已。

    这里是电脑教室。

    是从新学期开始就要投入使用的新的特别用教室。

    鼓足干劲把最新的电脑放在这里倒是很好，可是网络怎么还是未设置的状况呢。「一般来说，这种事情不是由专业人士来作的么」

    「虽然我也是这么认为的，但――」

    虽然是这么认为？

    久寿川学姐有些为难地回答了我的疑问。

    「因为考虑到预算的情况――」

    预算的情况――。

    「不这么做的话，他们说就要削减学生会的预算――」

    这难道也是小麻学姐的诅咒吗？

    「姑且算是有高手来帮手，所以我们暂且只要按照这张图纸，做好有线网络，从地板下连通并连接起来就好了」

    只要按照这张图纸，做好有线网络，从地板下连通并连接起来――久寿川学姐不认为这是很复杂的工序吗。

    而且这张图纸，看起来像迷宫一样呢。

    「先、先来连接有线网络吧？」

    久寿川学姐将双手合在胸前，虽然是微笑着和我说话，可是那眉间的轻轻一皱，却被我看到了。

    ・

    ・

    ・

    「哈啊――」

    进行着有线网络作业的我大口地喘着气。

    线路真是既多又细又脏。

    这么说来，我好像还是第一次接触像市面上贩卖的电话线的插座之类的东西吧？

    或者说，我好像还是第一次接触家用电脑的有线网络呢。

    明明不用预算得那么小气的。

    应该说，一开始就该找专业人士来做的。

    我瞟了一眼背对着我正在剪切着有线网络的久寿川学姐。

    要恨的话就去恨小麻学姐吧。

    学生会的预算严格也好，恐龙的灭绝也好，全部全部，都是小麻学姐的错。

    「好痛！」

    「？」

    看样子，学姐好像是割到手了。

    她“啾”地吮吸着右手食指。

    「真是笨手笨脚的呢。来，手伸出来」

    「笨手笨脚……」

    对于我这句无心的话，学姐垂下了头。

    「不要垂头丧气的嘛！」

    「可是，我笨手笨脚的――」

    学姐她是那么地讨厌这世间么，居然钻到桌子下面画起了圈圈――。呜，在座的各位，画圈圈诅咒你。

    「笨手笨脚――」

    我说，不要因为网络设置这样的小事，就成为抛弃世界的人吧，学姐！

    ・

    ・

    ・

    总算是布好了线，终于开始连接了。

    我和学姐将地板撬开，下面埋设有网线。

    「这里和这里是３米――」

    我拉过长３米的网线接续了起来。

    「这边已经接上了。学姐你那边呢？」

    「这边接不上啊」

    「呃？可是，这条线刚好是３米长的啊――」

    「恰好３米是不够的吧？不稍微做长点的话――」

    「啊――」

    糟糕！居然没有注意到这事――。

    似乎是偏离了正常思维了呢。

    平时应该注意到的却没有注意到。

    那这里用３．５米好了――哎，真麻烦啊。

    ４米怎么样！

    「啊――」

    学姐突然发出了细小的声音。

    那声音让我有一种不祥的预感。

    「怎、怎么了、学姐」

    「不――不用在意」

    学姐一边为难地笑着一边挥着手。

    看来是我担心过头了啊！

    学姐看着我，并没有生气，反而有点抱歉地对我说道。

    「如果改成４米的话，我想用做好的４米的网线代替就好了。其它做得正合适的再重新改一下，这样使用的话，可以减少重做的数量――」

    「――」

    「对、对不起――」

    呀――――！！

    ・

    ・

    ・

    我们开始重新做起了网线。

    多亏了久寿川学姐宝贵的忠告我们只浪费了「１根」线就完成了工作。

    我拿着网线，按图纸上的标识在地上爬来爬去。

    学姐也同样四处移动着接续着网线。

    「河野桑，这边已经接上了」

    「可是，这边接不上了啊？」

    我虽然试着把反端拉紧，可是很显然线路的末尾是连不上的。

    虽然已经稍微作长了的――。

    「是不是哪里卡住了――？」

    「也许是吧？」

    「大概、是这个吧――」

    「这个――这个吗？」

    我顺着学姐手指的方向看去，然后用力一拉。

    「呀――！」

    教室里突然响起了学姐的悲鸣。

    一看，只见被我拉紧的网线正朝着我没有想到的方向，飞进了学姐两腿之间。

    「河野桑！」

    「抱、抱歉――啊！」

    因为这突发状况而惊慌失措的我，踏着满地的线路转过了身。

    然而，这才是最糟糕的事情。

    「不要～！」

    「这、这是！！」

    数根错综复杂的网线缠绕在一起，学姐就像被蜘蛛网粘住了一样。

    「不、不要看！」

    听到她这么说，我慌忙地别开了视线。

    「没看！没有看！！我没有注意到今天学姐穿的内裤是黑色的！」

    「河野桑大笨蛋！！」

    「抱歉！对不起！」

    「呜、呜呜～――」

    学姐露出了苦闷的声音。

    「不、不要紧吧？」

    虽然知道不能看，但却无论如何都想用余光悄悄确认一下学姐的状况。

    是、是哪里搞错了吗。

    手脚被线路紧紧地缠住了。

    特别是一只脚被线路向奇怪的方向扯去，似乎是想将双腿合上却又合不上的样子。

    「求你了――不要看――」

    「是、是！」

    我背着学姐一动也不动。

    「呜、嗯――嗯」

    学姐尽力地挣扎着。

    可是――。

    「啊、讨厌、怎么这样――好痛！讨厌、帮、帮帮我！」

    「学姐！」

    「不行～！」

    我不再忍着，正要回过头的时候却被学姐的叫声制止了。

    可是，也不能就这样一直放着不管啊――。

    「拜托了，请面向那边――」

    「可是、看不见的话会弄偏的」

    「――」

    看到学姐沉默的样子我下定了决心。

    「我知道了。那就不看着你，我想想办法吧」「河野桑――」

    「不、不过、如果不小心触碰到了的话还请你原谅我」

    「嗯――」

    我的手向着线路的方向探了过去。

    「啊！」

    「抱、抱歉！」

    看样子是碰到不该碰的地方了，我一边道歉一边试着把线路扯开。

    可是――。

    「唔，根本就扯不开。居然缠得这么牢固――」

    「河野桑――」

    学姐该不会永远就这样了吧？

    听起来很不安的声音响了起来。

    可是，要把线路全都扯开的话，不把地板掀起来、把线路全部抽出来是不行的。

    也就是说，在没办法了的情况下，那是最后的方法。

    「学姐。接下来可能要做点危险活了」

    我拔出剪刀，尽可能不看向学姐，在不伤害到她的身体的情况下开始剪了起来。

    「我要上了」

    「呀――！」

    学姐那惹人怜爱的悲鸣声响了起来。

    终于解放出来了啊。

    总算是完成作业了，我开始确认学姐的情况。

    学姐抚摩着手腕，看起来好像是安心了的样子。

    不过似乎是注意到了高高卷起的裙子，学姐慌乱地整理着。

    「没有受伤吧？」

    「嗯，谢谢你，河野桑」

    「太好了――学姐你没事」

    「但是――」

    「但是？」

    学姐环顾了一下四周。

    到处都是被剪断了的线路的残片。

    「又得从头开始做了呢――」

    ・

    ・

    ・

    有线网络的作成和接续不知反复进行了多少次，总算是完成了一项。

    之后是――。

    「说起来，来帮忙的人呢？」

    「唧……」

    呃？察觉到背后有股直盯着的视线，我回过了头。

    「露～☆」

    「露、露？」

    我和学姐不知不觉地被什么吸引着，举起了双手。

    看到的是两个女孩子。

    她们是什么时候到教室里来的呢？

    因为两个人的长相十分相似，所以我想她们应该是双胞胎吧。

    不过算了，先不说这些了。

    令我感到在意的是她们两人都穿着便服。

    虽说是休息日，不过学校也规定学生在学校里要穿制服的说。

    还是说，她们两个是擅自闯进学校里的吗？

    「我、我说，无关人员是不允许进入这里的」

    于是乎，那个看起来很开朗的孩子果然很开朗地对我们说道。

    「虽然现在是无关人员，但下次开始就是有关人士了」

    现在虽然不是，但下次就？

    该不会是――。「新生？」

    「露～」

    似乎就是这个意思。

    「虽然很不好意思，但是现在这里有很多工作要做，如果要参观的话还请到别的地方――」

    「不过，我们被告知了是在这里呀」

    「这里？」

    「被拜托了来帮忙的」

    帮、帮忙、难道说。

    「你们该不会就是设置网络的高手吧，是来帮手的吗？」

    她们两人怎么看都像是普通的女学生，而且看起来显得很幼小。

    然而，并不是弱小之辈而是有些好胜的她们向我这方顶撞了过来。

    「啊！你是在怀疑小珊吧！小珊可是不知比你强上多少倍的天才哦！」

    「天、天才？」

    「就是来栖川电子技术公司的技术顾问来的！」

    来栖川？？人造机器人的最大制造商的？？

    比我还小一岁的？？

    「只是稍微给长濑大叔帮了些忙。不是什么大不了的事情啦～」

    称呼这个人为小珊的另一个人用“露”来肯定了这话。

    不对，虽然说是帮忙，但是已经到了技术顾问的程度，大概也会设计机器人什么的。

    还说那也没什么大不了的，我才是真正的渺小之辈呢。

    那么厉害的人从4月开始就要在这里念书了啊。

    也许这个教室本身，就是为了那些人而准备的。

    「呐呐，那么就让我来帮忙吧？」

    「啊、可是――」

    我看向窗外。

    太阳正在下落。

    现在开始工作的话，得干到深夜了吧――。

    「这样的马上就能做完的，所以没关系的」

    「呃――？」

    小珊轻快地坐在线路装置的末端，按下了末端的开关。

    之后，在确认了末端反应良好之后，开始接续着连接用的携带式ＨＤＤ。

    「看，很快就能完了的」

    「嗯」

    小珊的指尖很快地移动着。

    她的动作根本就无法用目光看清楚，敲击键盘的声音几乎就没怎么中断过。

    画面上的视窗总是出现一瞬就消失，到底显示了些什么也看不到。

    而且，为什么她没有碰过的末端也在工作？

    简直令我大吃一惊。

    当然，小珊看起来是一副全然明白的样子。

    「接下来是职员室的服务器……」

    终于到了最后的工作了。

    小珊要把职员室的服务器，也就是说，这所学校的主服务器连好。

    可是，在这里，她第一次停了下来。

    「防火墙？」

    通过那个文字看来，好像是墙什么的。

    不过，小珊并没有特别疑惑，很简单地思考了起来。

    「不是那样的。因为到那边很麻烦就利用安全漏洞，进入之后把漏洞补上，利用远程控制来让服务器工作吧。这样从家里的机器侵入学校的服务器就一定很便利了――」

    看、看来这个女孩在说着什么不太安全的话的样子？

    不过她似乎仍然是一副若无其事的样子。

    然后工作平安地（？）结束了。

    「露～☆这样一来作业就完成了。真想侵入美国总统的电脑啊～」

    「……」

    不是吧？

    「啊，你不信么？你看，美国空军的秘密ＵＦＯ文件也弄到手了喔。最近，还看到了秘密影像。如果把这个传到世上的话，肯定会颠覆全世界的～」

    「哇哇哇！颠覆世界可不行！」

    「真无聊啊～」

    ・

    ・

    ・

    「来、做拜拜了」

    「拜拜――」

    我和久寿川学姐把她们送到校门。

    学姐很平常地向她们挥着手。

    「――」

    「新学期开始之后，那些孩子就要到我们学校来了呢」

    「嗯――」

    「不会连ＭＩＢ也要来吧？」

    「――」

    比起困惑，学姐还是笑了起来。

    啊哈哈，开玩笑的啦！

    虽然还想说我有ＭＩＢ甚至连外星人也会来的预感，但终究还是没有说出口――

    4月2日

    「河野桑，统计完了么――？」

    「嗯，出色完成」

    我朝着久寿川学姐伸出了大拇指。

    我的动作有那么有趣吗，学姐居然忍不住笑了起来。

    「是吗，那么，今天就到这里吧？」

    于是乎今天的学生会也是和往常一样。

    和久寿川学姐一起整理花坛、和久寿川学姐一起替换走廊的荧光灯、和久寿川学姐一起吃午饭、和久寿川学姐一起统计调查表。

    今天一天也完全都是久寿川学姐。

    虽然因为是春假才变成这样，但现在我心中全都是久寿川学姐，这已经和放假不放假没什么关系了。当然，我明天也会兴致勃勃的到学生会来的――。

    「那个――河野桑」

    「啊，什么事？」

    我面向正在叫我的久寿川学姐。

    是什么事呢。

    看起来，好像是有些不安的样子――。

    「发生什么了吗？有什么非做不可的事情吗」

    「不、不是那样的」

    那，到底是怎样的？

    「那个呢，虽然今天是星期六――」

    「星期六？」

    「嗯，星期六不参加学生会的活动，这样好吗？」

    「没问题的，因为久寿川学姐是学生会长，所以没关系的。有什么要紧事么？」

    嘛，春假中除了周日之外，其它的时间都要在学生会工作也许是个很大的问题。

    可是，是为了什么事而显得那么着急呢？

    「那、那个、我决定星期六去旅行。星期六和――」

    「旅行――」

    「也、也不是那么远的地方？只是稍微去登一下山」

    学姐语无伦次地说着。

    「那个，和父亲――」

    「和父亲？」

    「嗯，因为春假了――」

    总觉得有些偏离我的问题的微妙感，是我的错觉么？

    然后，学姐像是在辩解着、展开了旅行的话题。

    「很喜欢旅行、父亲他。虽然本来是希望成为画家的，但他是个很喜欢外出去画海啊山啊什么的的人，因此对动物也很了解――所以这次打算一起去登山」

    「呃――」

    难道说学姐养的水母、海参、青蛙什么的都是受她父亲的影响？

    「怎、怎么了？有什么奇怪的吗？」

    「啊、没什么，一定要带只大娃娃鱼回来啊」

    「笨、笨蛋――」

    学姐有些脸红地说道。

    「所以，那个――」

    「没事的，不用在意。和父亲一起开心地玩吧」

    「嗯、嗯――」

    虽然这么说着，可学姐却并不显得怎么高兴。

    那么在意我么――不，那么在意学生会的事情么。

    好。

    那么就来提高学姐旅行的心情吧。

    「对了，学姐如果去旅行的话」

    「？」

    「可不可以期待你带手信回来啊什么的呢――」

    我试着竖起了拇指。

    可是――。

    「手信――」

    「我说学姐――」

    糟糕。

    完全相信我的话了呢。

    「适当带点就好了？钥匙环啊旗子啊什么的，实在不清楚带个馒头回来也ＯＫ！」

    「是、是吗？」

    「是啊是啊」

    「嗯，我会努力准备手信的」

    似乎察觉到了一丝不满，难道我也不了解学姐的事么？

    总觉得心中有种复杂的感觉――

    4月5日

    「早上好」

    空荡的学生会室。

    看来学姐还没来的样子。

    我说，门从一开始门不就是锁着的么，因为我可是用备用钥匙开的门啊，当然也就会这样了。

    星期六去旅行的久寿川学姐。

    今天能回到这里来么？

    那样的学姐，在我看不到的地方呆着，还真让我担心了起来。

    「啊――」

    我顺着声音转过了身。

    「早上好――」

    「学姐。早上好」

    数日未见的学姐就站在那里。

    只不过才几日没见而已，却感觉好像是很久没见了的样子。

    「旅行――玩得开心么？」

    我这么一问，学姐有些不好意思却又很开心地回答道。

    「嗯、嗯，父亲带我去了很好的地方。很开心、有很多很可爱的东西」

    「可爱的――是大娃娃鱼么？」

    听到我的话学姐用力地抽缩了一下。

    果然是大娃娃鱼啊。

    「果然――很奇怪？」

    「不、没有的事，人各有所好嘛――」

    「果然很奇怪呢――」

    「――」

    「奇怪――」

    不，不用那样子后退也可以的。

    我不知不觉地朝学姐走了过去――。

    「对、对了！」

    对于我突发的大喊，学姐一下子茫然了。

    「学姐，手信！」

    「呃？」

    「你说过要买手信带回来给我的吧？」

    是的，就是手信。

    有手信！学姐的胸前抱着一个大大的纸袋。

    那一定就是手信。

    「手、信！手、信！」

    我拼命地制造气氛。

    学姐是因为害羞吗，开始似乎很踌躇，然后似乎是下定了决心的样子，把那个纸袋递给了我。

    「那，这个――」

    「哇！」

    我表现出了一副“万岁”的喜悦表情。

    「可是，这个是什么呢，这么大」

    「得、得来的东西。但是，因为某些缘由所以不能放在家里，于是就打算交给很重视它和爱护它的人――」

    嗯，这就是选我的理由吗。

    我感到很光荣，队长（木实的风格）。

    「现在可以打开么？」

    「嗯，当然――」

    学姐一边看着我一边害羞地说道。

    什么嘛，明明不用那么害羞的说。

    「那我就不客气了――」

    到底是什么呢？

    我哗啦哗啦地撕开了包装纸。

    于是，显现出了该物种大致的姿态。

    似乎是什么柔软的素材的并不可爱的形状。

    这该不会是――。

    「壁虎的布偶――？」

    「大娃娃鱼――」

    学姐用仿佛渐渐消失般的声音说道。

    这和壁虎到底有什么不同啊。

    不，在这以前、到底什么地方才有卖这么怪异的布偶啊？

    「――」

    学姐直直地盯着我。

    不、那个――。

    感、感慨良多呢。

    好！就是这个了！

    「很、很有趣的布偶呢！」

    「――」

    选择肢选错了么？

    学姐失望地垂下头摇摇晃晃地向房门处走去。

    「今天先回去了――」

    「怎、怎么这样！学姐！我说学姐啦～～」

    只剩我一个人孤零零地呆在学生会室里。

    年长女子的心思还真是让人费解啊――――

    4月6日

    「差不多该到中午了吧？」

    「是的」

    午休――虽然这么说，但春假应该是一直都休息着的才对。本来平时都是各自吃各自的午饭的，但却因为从早上开始就一直在一起而不得不很多时候一起在同一间屋子里吃了。

    （这里这里！因为第３学期不太顺利，也不能说这些情况都没有！）。

    本来我就没有带便当过来。

    逐一去做也很麻烦，所以基本都拜托春夏阿姨。

    而且因为现在是春假，所以学校的食品供给也停止了。

    我从座位上站了起来准备去下面的便利店。

    「那么，学姐想吃点什么呢――」

    这么说着，我若无其事地看向了学姐那边――。

    「呃――？」

    所见之处，学姐已经从自己专用的柜子里取出了纸箱。

    平时常吃的小麦饼干。

    而且今天还加入了坚果。

    「――似乎不需要呢」

    「嗯、嗯――」

    学姐脸上浮现出有些苦涩的笑容。

    看到我的反应之后，学姐似乎考虑到了什么似地说道。

    「不过，如果有沙拉的话我也很开心。不管什么种类都好。沙拉酱要和式的。还有――」

    「蔬菜汁」

    「是、是呢，那个也可以帮我买来么？」

    学姐有些脸红地摆弄着手指头。

    「了解」

    我略微敬礼之后，跑出了学生会室。

    说起来――。

    我沿途考虑着。

    学姐真的只吃那些东西呢。

    以前开始就认为那些是健康辅助食品，可是一起过下来发现她真的无论是正餐还是点心都只吃那些。

    卡路里酒馆也好、营养果冻也好、还有健康饮料、偶尔也吃些维他命胶囊。

    果然是在减肥吗？

    不过，她到底还打算减哪里呢？

    学姐身材很纤细，胸部也很大――。

    啊！该不会是想把胸部减小吧――！

    胸部，明明很棒的说――啊！

    在想些什么下流的事啊，我这个笨蛋笨蛋笨蛋！

    所以，不要进行这么不尊重学姐的想象行为了――！

    如果学姐把胸部减小了的话，就是你这家伙的错――。

    啊～笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！（×５）

    ・

    ・

    ・

    「我买回来了！」

    「谢谢」

    学姐好像是在等我，还没有把小麦饼干的包装剪开的样子。

    「那么，开动吧？」

    「――」

    学姐像往常那样咯咯地开始吃起了饼干。

    大概，随后再吃沙拉吧？

    有点不当作是午饭的感觉呢。

    果然还是很令人在意啊，于是我提出了往常的疑问。

    「我说学姐」

    「什么事？」

    「总是吃那些东西的话，肚子会受不了的吧？」

    「是吗――」

    听到我的话后学姐微微地侧着脑袋。

    然后稍微考虑了一下，把饼干的包装折好说道。

    「因为里面包含有很多食物纤维，所以也不会觉得那么不喜欢――」

    「哈啊」

    「有好好计算过卡路里了的――」

    「哈啊哈啊――」

    学姐那么说的话就是那样吧。

    也许作为一个成年女性所需要的卡路里和营养已经足够了吧。

    不过――。

    「学姐」

    「什么事？」

    我拉着椅子向学姐靠近。

    学姐对我这意义不明的行动表现出了一脸的茫然。

    趁这期间，我将买来的炸猪排便当中的猪排分成了两份，放了一份到学姐的沙拉上面。

    「河野桑――！」

    我迅速的举动把学姐吓到了，她提高了音量。

    「不偶尔吃点肉的话，我想是长不大的哦――」

    「真是――笨蛋呢」

    这么说着，学姐战战兢兢地吃起了猪排。

    「好吃吗？」

    我一直探寻着学姐的反应。

    而学姐则苦笑着对我说道。

    「嗯――很好吃啊」

    「那，再多吃点――」

    「不行哦。这样的话就没有你的份了――」

    那么说了之后，又把猪排放回到了我的便当上。

    「河野桑才是，不好好吃饭可不行哦？」

    「遵命」

    我那样答应着，将送回来的猪排塞进了嘴里。

    「啊――」

    「怎么了――？」

    学姐有些惊讶地看着我。

    「没、没什么――」

    这、这不就是、间间间间、间接接吻吗――！！？

    「笨蛋笨蛋笨蛋！！」

    「河野桑？」

    ・

    ・

    ・

    「不要紧吧？」

    「还、还好」

    我对着担心着的学姐苦笑了起来。

    「真是的――也不用那么慌张吧？」

    学姐看着窗外。

    校门那边的樱花在飞舞着。

    「因为是春假了啊――」

    时间安稳地流淌着。

    没有否定过我们的任何事情，就那样接受着我们。即使永远这样或许也不错呢。

    那自然是很幸福的事情。

    我想在学生会里工作，能够帮到久寿川学姐也是一件很有意义的事情呢。

    可是，正因如此，我才不得不考虑。

    进入新学期之后，每天繁忙的工作也许就要结束了呢。

    见面的时间也只有每天放学后了。

    真想再迈出一步啊。

    工作的时候自然不用说，也想在其它的地方和学姐一起开心地度过啊。

    因为每天都感觉很舒服，心情像在梦中一般，就更想让这一切成为现实了。

    所以，我要尝试春假里最后的冒险。

    「那、那个，学姐」

    「什么事？河野桑」

    「学姐，你不做便当么？」

    学姐脸上浮现出了对我的问题感到困惑似的笑容，说道。

    「因、因为妈妈是个大忙人――。而且也不太擅长料理。不过，给我的钱还不算少。所以，没关系――」

    学姐一边看着我，一边似乎是辩解般地说道。

    因为学姐和她母亲都不太会作料理，一定是内心觉得不好意思了吧？

    总之，先向学姐做带便当来的预定吧。

    那样的话。

    我确认了那个之后，向学姐展示出了自己的决意。

    「那、那个、学姐」

    「什么事――？」

    学姐不解地看着我。

    我看着学姐，深呼吸之后一口气说了出来。

    「我、我来给你做便当好吗？」

    「呃――？河野桑吗？」

    学姐的表情变得非常吃惊。

    确实是那样吧。

    突然说要做便当什么的。

    那种即使是女孩子对男孩子说也会让男孩子感到惊讶的事情。

    我做了出来。

    如果说这是暴行的话也不为过。

    「不，现在还没有自信，真要做的话就拜托邻居的阿姨――不、是让姐姐来帮忙，因为要吃很多，所以才要准备」

    「但那太麻烦河野桑了――」

    学姐好像有些顾虑地对我说道。

    不过我已经说出口了，也没打算反悔。

    「没什么好麻烦的！我一个人生活，所以自己做料理比较好，如果有人能一起吃，我也会觉得更有干劲的――」

    「――」

    「不行――吗？」

    学姐思考着我的提议。

    「不会给你添麻烦吗？」

    「有什么可麻烦的！吃着同一口锅里的饭不也很好吗！」

    说着我指了指沙拉上放着的炸猪排。

    学姐看到我那么卖力地企图说服她，有些忍不住地即将笑了出来。

    不过学姐虽然只是有些忍不住的样子，但最后她还是笑着对我说道。

    「那么，偶尔的话――」

    「好！」

    因此，我决定下次再来的时候一定要做好便当。

    呵呵，已经完全兴奋起来了呢。

    意外的是学姐似乎也喜欢肉和鱼。

    嘛，因为是吃海参和海鞘的人，所以从这点来看也没什么好意外的。

    回家路上，我在车站前面向女孩子的杂货店里，得意地挑选了一个很适合学姐的很可爱的便当盒。

    虽然其她的客人都用非常疑惑的眼神看着我，但我想，想要亲自做便当给心仪的男孩子的女孩子可能就是怀着我现在这时候的这种心情也说不定呢～！――

    4月7日

    趁着这股气势，想要给久寿川学姐做便当，但实际上还真没做过料理呢。

    算了，估计看看书还是能做出点象样的东西的，但是把那种东西拿给久寿川学姐吃简直就是在犯罪啊。因此……

    「想拜托春夏阿姨你――」

    「诶嘿嘿～～木实也来帮忙了」

    「好象很有趣的样子呢？爱妻便当？在米饭上弄上樱花肉松或爱心标记什么的？」

    「讨厌，还不至于啦～～」

    「那么对方是谁？雄二君？」

    玩笑开过头啦，春夏阿姨。

    「呼呼，这个先不说，想要做怎样的便当？有什么想放的菜？」

    「唔――惯例炸虾吧」

    「炸虾啊」

    「不难吧？」

    「是呢。因为要用很多油，不习惯的话可是很恐怖的，作法本身倒是挺简单的」

    「那么，就拜托了」

    我这么说着，向春夏阿姨点了点头。

    「那么首先，切掉虾的尾部，把水挤出」

    「切掉尾部？」

    「因为有水。溅起来可是很危险的哦」

    「一上来就是危险的展开呢」

    还好――要是没有春夏阿姨指导的话，大概就那么直接扔进油锅里了。

    「接下来用牙签抽出背肠――对对，很好～」

    我按照春夏阿姨的指导笨拙地做着。

    然后在虾的开口部分加入盐、胡椒。

    小麦粉、拌上鸡蛋，撒上面包粉――。

    「然后在１７０度的油锅里炸好就完成了」

    「是、是！」

    终于到了最后关头了。

    在大量热油面前，确实是不得不退后。

    「没关系的。放入长筷等泡沫出来就１７０度了。啊，不能一下子放那么多哦。温度会下降的」

    我照春夏阿姨所说的那样，把炸虾放进了油锅里。

    然后――

    「我也是可以做出来的！！」

    「恭喜！」

    「看起来味道不错呢。这样一来就随时都能够出嫁了？」

    「不，就这个你还是饶了我吧――」

    「也许比木实做得更好呢」

    「妈妈！」

    总之，对于最难的问题，能制御炸虾的我再也没什么好怕的了。

    这也是按照春夏阿姨的提示手把手作的，在将炸虾装入便当盒后我便拿着便当盒朝学校飞奔了而去。

    「学姐，学姐，大学姐～」

    我拿着便当盒，向学生会室跑去。

    「作好了――！！」

    「河野桑？」

    对于突然到来的我，学姐似乎大吃了一惊。

    但是，我毫不在意地走向学姐，在她眼前放下了女式餐巾包包着的便当盒。

    「做好了！便当！很完美！」

    学姐无言地看着便当。

    然后，抬起头，还是一语不发地看着我。

    总觉得气氛有点沉重。

    难道是，还在工作中吗？

    我看了看挂在墙上的钟。

    但是，时钟停在１２点半上，平时应该正好是休息的时间。

    啊――

    「――」

    糟、糟了。

    学生会的工作――

    沉浸在做便当中完全给忘了！

    「对不起！」

    我匆忙地１８０度弯腰。

    「没关系。河野桑又不是工作人员――」

    学姐虽然这么说，但脸色果然还是不太好。

    果然是因为我的冒失而使学姐失望了。

    「但是――」

    「没关系的。吃饭吧～」

    学姐朝着这样的我笑着。

    「学姐――」

    「一定很好吃吧？一直什么都没吃。因为河野桑说过会做便当来的――」

    不用、不用特意为此什么也不吃呀――

    我当场被学姐的话感动得一塌糊涂。

    「是、是！」

    我很快地拿下餐巾，打开了盖子。

    「我尝过了。虽然外表看上去一般般，但还不至于像漫画中的那么糟！」

    「是吗――」

    学姐像是在确认橙色便当中的菜一样仔细地看着。

    但是，却完全没有动筷子。

    「那个――难道说，对虾过敏吗？」

    「不、不是的，没关系的。没那回事」

    学姐这么说着，摇着头。

    「那么就快点――」

    我等不及了，这么催促着。

    「是呢，再不吃就要冷掉了――」

    啊，不，装在便当盒中的话，理所当然地早就冷掉了……

    学姐终于拿起了筷子。

    然后深呼吸一下。

    是、是不相信我吗？

    学姐似乎紧张得发起了抖。

    而这种紧张感也传染给了我，我不由得咕噜一声吞了口口水。

    是在意我一直在看着吗，学姐再次看了我一眼。

    然后表情僵硬地笑了笑。

    「那么――我开动了」

    学姐合手微微点头，用筷子夹起了炸虾。

    被夹起的炸虾身上的颜色不错。正是黄褐色。

    学姐小心翼翼地放入口中，咬了一口。

    「――」

    学姐闭上眼睛，默默地咀嚼着。

    眉间微妙地有些起皱，是什么意思呢？

    难、难道说不好吃？

    但是，学姐却一口吃了下去。

    然后，吐了一口气。

    就像是吐出了一生的疲劳那样。

    「那、那个――」到底怎么样呢？

    我战战兢兢地向学姐问道。

    于是，学姐对着我嫣然一笑，然后回答道。

    「瞧，没关――」

    但是，学姐话刚说一半，就捂住了嘴。

    「学姐――？」

    但是，我还没了解到究竟发生了什么事学姐就向前倒下了，便当盒掉落在了地上。

    学姐似乎是想要说什么的样子，但却开不了口。

    难道说――

    「学、学姐？」

    「――！」

    怎么会――怎么会――怎么会！！！

    「忍着点，马上就――学姐！学姐！！」

    ・

    ・

    ・

    『你～好，这里是小麻的儿童谈论室～现在，小麻正在打工中。不过最近，公安机关的那帮人真是烦人。所以，就请简单地说吧』

    「――」

    『小贵子？小贵子吗？』

    「小麻学姐――」

    终于拨通了电话的我却只说了这个。

    我瘫坐在走廊的地板上，一动也动不了。『是小贵子吧？怎么了？出什么事了吗？难道――』

    「――」

    『在哭吗？』

    「我――我――」

    ・

    ・

    ・

    『是吗。是因为这个原因啊，那个――』

    小麻学姐在听完了我所说的话后长叹了一口气。

    『我也觉得很不可思议呢。为什么小莎平时总是吃那个而不去食堂』

    小麻学姐似乎也注意到了久寿川学姐有些挑食，但是至今为止似乎也不明白原因。

    『由于她对高级餐厅很了解，刚开始还以为她是大小姐或者是不喜欢人多的地方什么的，但是却总吃汉堡，真是奇怪呢――』

    「那为什么？久寿川学姐不管是海参还是什么都能吃？但是，为什么――」

    『虽然这只是我的直觉，小贵子。小莎她，害怕别人的手哦』

    「别人的手――？」

    『亲手做的一律不行的意思。小莎，害怕被人喜欢。基本上不愿和人接触。再加上，别人亲手做的食物要进入自己的身体，像小莎这样的孩子你认为她能受得了吗？』

    「啊――」

    『雅客的汉堡或是便利店的猪排没问题是因为全部都是大量生产的。不用说都不是手工制作的吧，那个。虽然作为商品很有诚意，但并不是每个都包含对人的真情呢』

    「――」

    『所以“爱妻便当”什么的，拒绝别人的好意对小莎来说这是非常恶毒的事情。还不如去死……她甚至会这样觉得』

    「怎么会――」

    『什么都能吃的前提是――不是手工制作的，大概。高级法式料理什么的没问题或许是因为是出自过于艺术化的人之手的缘故吧』

    「那，为什么，为什么没有告诉我？告诉我的话，我――」

    于是，话筒那边传来了很明显的叹气声。

    『怎么可能说出来呢，小莎她……』

    小麻学姐像是教导我一样说着。

    『小贵子是用心来做的吧？所以她是绝对不会说的，“不要”之类的话。想要远离他人的小莎，只允许小贵子接近的理由――你知道吗？』

    学姐允许我接近的理由？

    我就这样什么都不知道地继续留在了那里。

    「我该怎么做？学姐――我该怎么做才好？」

    因为我的肤浅而使得久寿川学姐痛苦，我已经没脸面去见她了。

    干脆，我去死了算了。

    但是，我却连那个都做不到，只是寻求着电话对面的小麻学姐的帮助。

    但是，我拼死的请求却只换来了学姐一句再简单不过的话。

    『天知道～』

    「天知道――你……」

    『便利店的便当还有半熟食品还是能吃的。反正吃不死啦』

    小麻学姐的回答很随意，却又像是自暴自弃一般。

    我很是生气，怒气冲冲地吼道――

    「学姐你对久寿川学姐的事，难道就一点都不在意吗！！」

    但是，小麻学姐却对着这样的我认真地喝斥了一句。

    『小贵子！』

    我哆嗦了一下。

    小麻学姐她完全看穿了我吗。

    稍后，又微微地叹了口气对我说道。『不能吃炸虾是那么重要的事吗？』

    「呃？」

    『还有更重要的事不是吗？你认为我是为了什么而交给你的？』

    小麻学姐向我问道。

    『最重要的呢，小贵子。不是让那孩子吃饭。而是让她活下来？或着说让她不死！』

    「――」

    『总之，别为了这种事而给我打电话！重要的是小莎现在在哪里！？』

    啊――。

    我扔下话筒，跑回了保健室。

    学姐――学姐――学姐――！

    「学姐！」

    我急促地飞奔到了保健室。

    在里面的床上――久寿川学姐把毛毯盖到了眼眉上，蜷成一小团，背对着我，似乎是非常难受的样子。

    看着这样的学姐，我愤怒地握紧了拳头。

    到底在做什么啊，我。

    我走到学姐身边。

    「那个，学姐，我――我――！」

    但是，我还没说完。

    学姐就向我说道。

    「对不起――」

    就像渐渐消失的声音那样。

    春假时感受到的学姐的开朗在这里一点都感觉不到了。

    所有的一切都像是幻觉一般。

    「学姐――那个――」

    不过，不打算对我说别的了吗，学姐不断重复着。

    「对不起――对不起――对不起――」

    哭声一直持续着，一次又一次地重复着。

    「够了！是我的错！学姐的事，完全不了解，我――！！」

    但是，学姐就这样背对着我，微微地摇了摇头。

    「没关系的，请不要这么说。是我想要、是我想要吃河野桑做的便当的――」

    「学姐――」

    「已经，不想再有那样痛苦的回忆了。因此我，想要喜欢，拼命努力，想要喜欢和别人在一起的――」

    「――」

    「河野桑这么拼命地努力着，所以我想给予回应。河野桑明明不擅长和女孩子相处却那么照顾我，甚至连春假也泡汤了，所以、所以――」

    「不要说了，不要再说了！」

    但是，学姐还是喃喃地说着。

    「对不起――」

    「――」

    学姐像是害怕似的蜷成一团。

    根本不打算看我。

    明明是我的错，却一直认为错的是自己。

    是我――是我硬来的缘故。

    我说是为了学姐，但却得意过头了。

    学姐，只是为了我而勉强笑着的。

    那样的事，却没有注意到，我是真的想让学姐变得开朗起来。

    想让她比小麻学姐笑得更灿烂。

    我坐在学姐躺着的床边。

    「已经够了，学姐――」

    「――」

    「讨厌也没关系。不擅长也没关系。我也有讨厌的东西。也有不擅长的东西。但是，这都没关系」

    「可是――」

    这次是我阻住了学姐的话。

    「请不要勉强。好好说出来的话就会舒服很多的。无论是自己说出来还是被人说出来――」

    我刚说完，保健室就陷入了一片沉寂。

    我作好了觉悟。

    无论学姐作出怎样的回答，我都会听从。

    与其让学姐这样痛苦，还是让我从这里消失了比较好。

    长久的沉默中，微微地听到了些许声音。

    「河野桑你――」

    「呃――？」

    「河野桑你是怎么看的？关于我――」

    「这个――」

    「请你告诉我――是喜欢？还是讨厌？」

    这还用说。

    根本就不用问。

    「讨厌的话――」我看着学姐的后背说道。

    「我就不会为学姐做任何事了。不会去做便当。也不会去买便当盒」

    「――」

    「结果，对学姐来说，这只是负担，但是我不要这样。学姐这样太孤单了。我会感到很忧郁很着急的。笑起来的话明明是很漂亮的，但却总是显得那么悲伤――」

    我对学姐传达出了自己的心声。

    「因此，我和小麻学姐一样。希望你能高兴。仅此而已――」

    「河野桑――」

    「学姐认为我，给你添麻烦了吗？多管闲事了吗？请告诉我」

    我也追问着。想要知道学姐的答案。

    于是，学姐小声地回答了我的问题。

    「我不知道――」

    「不知道？」

    含糊的回答。

    但是，学姐是用着颤抖的声音对我说的。

    「但是，很不可思议――。和学姐在一起的时候也一样。明明一个人在的时候比较轻松，一旦知道不在学生会室就会感到不安」

    「学姐――？」

    学姐伸出手，捏住了我衣服的袖口。

    「拜托了」

    学姐不知何时开始看着我，像是恳求般地说道。

    「不要像学姐那样留下我一个人」

    「学姐――」

    我沉默着。

    学姐比我高一级，所以先离开的应该是学姐的。

    我没有甩开学姐的手，就一直这样保持着。

    没有任何的回应，像是害怕破坏某些正存在着的东西似的，一直保持着这样。

    但是――

    突然响起了不协调的声音。

    学姐的手指也捏得更用力了。

    「对不起――」

    学姐将脸埋在了毛毯里，就连那手指也变得通红了起来。

    我感到有点害羞，一边擦去额头冒出的汗，一边想要缓和气氛地说道。

    「哈、哈哈哈，我们，还没有吃午饭呢」

    我感觉到学姐轻轻地点了点头。

    「河野桑」

    「嗯？」

    「我呢，很喜欢便利店的便当哦」

    学姐――

    「好想吃啊――」

    像撒娇一样，但是声音却在颤抖着。

    我察觉到了学姐的心情，温柔地询问道。「那，我到下面去买点什么吧。想要吃什么呢？」

    「蛋包饭――」

    「蛋包饭？」

    「没有的话，咖喱汉堡或是意大利面――」

    我发现了那种排列的关联性，然后笑了起来。

    「儿童午餐」

    学姐偷偷地把眼睛露到毛毯外，撒娇似地说道。

    「真、真是，爱欺负人呢――」

    但是，已经没有悲伤和怒气了。

    我只是，想要守护着学姐。

    和谐的春日中的每一天。

    再一次，踏出崭新的一步吧――

    4月8日

    因为有点吵的电子音，我从被窝里伸出了手。

    喀嚓――。

    呼～，从今天开始就是新学期了。

    咦？

    玄关的门铃响了起来。

    莫非是木实？

    虽然稍微早了点，但今天可是木实的入学典礼啊，果然没有睡过头吗。

    从楼梯上下来，玄关传来了开锁声。

    「啊，早上好～阿贵」

    「早上好，今天也很早啊。我马上就去准备，进来等一会儿吧」

    「嗯」

    虽然那样点着头，但木实没有进到里面来。

    「……怎么了？快点进来啊」

    「那，那个……不会笑话我？」

    「什么？」

    「那个……总之不会笑话我？」

    「为什么要笑话你啊？」

    「总之不管是什么」

    「别说些奇怪的话。我不会笑话你的」

    「嗯，嗯……那么，真的不会笑话我？」

    那样说着的木实畏畏缩缩地将身子挪了进来。

    「……」

    暂且的这一段时间里，我只是呆呆地看着木实。

    低着头站在那里，穿着我们学校制服的模样。

    衣服不一样，明明只是这样，该怎么说呢，木实好像不是木实了，那样的感觉。

    「果，果然……哪里很奇怪吧？」

    「……」

    「……阿贵？」

    「呃？」

    「果然，哪里很奇怪？」

    「不，没，不是很好吗」

    说实话我吃了一惊。

    明明只是换了制服而已，木实给人的感觉却完全不一样。

    「不奇怪吗？」

    「不奇怪啊」

    「真的？」

    「当然是真的」

    「是吗～，太好了」

    听我这么一说，木实好像终于安心了似地微笑着。

    「妈妈笑话人家。却又不告诉人家为什么要笑」

    这么说着木实打量起了自己的制服模样。

    连背后也想看一下而不由自主地骨碌骨碌地转着的样子，就像自己追着自己尾巴转着的小猫一样。

    「那大概是……」

    『人靠衣装』这句话在脑子里浮现了出来，但并没有说出口。

    「这……这个，总之，在我准备好之前先等着吧」

    「嗯」

    和平时稍显不同的早晨。

    入学典礼的早晨。

    对了，是木实上了高中的缘故吗……？没想到只是因为衣服改变了而改变了这种印象。

    「１１９２做的烤羊肉。

    ７９４先生烤羊肉。

    １９４１发烤羊肉。

    绵羊～绵羊～绵羊肉～？」

    又在唱这白痴的歌了……。

    就这样还真能考上我们学校啊。

    「啊，对了。阿贵，今天早上的星座占卜看了吗？」

    「星座占卜？」

    ……啊，就是早上最后的那个节目吗。

    「没，没看」

    「诶嘿～。今天阿贵的运势，是大吉哟」

    「呃……」

    ……什么？大吉？

    「还有，幸运色是“紫”。

    幸运物是“镜子”。来，帮你准备好了哦～」

    这么说着拿出了紫色边框的镜子。

    「哇！？」

    令人毛骨悚然的气氛渗了出来。

    「那，那是什么啊？异样的感觉令人恐怖不已」

    「为什么？」

    「这个，即使你问我为什么也……」

    「带着这个，阿贵今天一天都会很幸运哦」

    那样微笑着把镜子往我口袋里塞了进去。

    「谢，谢谢……」

    「不用谢」

    不知从哪里传来的哆喏哆喏哆喏的效果音。

    而且突然肩膀变得很沉重……。

    果然这是平时的木实。

    之前看到的给人不同印象的木实一定是错觉，绝对是错觉。

    在平时的阶梯前。

    木实突然停下了脚步好奇地抬头看着上面。被带动着，我也抬头看着阶梯上面。

    在那里的是……。

    「太迟了哦，小贵」

    啪――。

    拿着的包滑了下来。

    「为，为什么……」

    为什么环姐会……。

    为什么会穿着我们学校的制服啊？

    「怎么了？小贵。

    难道是，看环姐姐我看呆了吗」

    「没那种可能吧」

    在后面的雄二一边叹气一边说道。

    里拳炸裂。

    「唔」

    这是怎么回事？

    环姐确实是去了寺女的吧！？

    在后面的雄二垂着头，向我合着双手。

    难道……。

    「环姐……寺女呢？」

    「寺女怎么了？」

    「不是说了去寺女的吗？」

    「唉呀，你指什么？」

    「什么指什么不指什么的？不是说了要转学去寺女的吗」

    「越来越不明白你在说什么了，但是不记得有那么说过啊，我自己」

    这么说来……。

    向我低下头，搓着合着的手的雄二。

    被，被骗了吗？被环姐。

    「难道说……讨厌和我在一起吗？」

    一边微笑着一边倏地眯着眼睛的环姐。

    周围的温度明显下降了２、３度。

    「没，没那种事」

    「真的吗？」

    我扑朔扑朔地点着头。

    「那么，很高兴？」

    「……呃？」

    「哼哼，不高兴啊……」

    「不不，很高兴，很高兴！

    高兴得都快挂掉了……」

    「嗯，那就好」

    嗒嗒嗒嗒――。

    木实突然跑了起来。

    就这样一口气起跃上了台阶，飞扑进了环姐怀里。

    「――哚，呵呵，怎么了？木实」

    「真的吗？环姐姐真的也会和我们在一起吗？」

    「当然。我是不会对木实说谎的」

    那意思是说，对着我们就会说谎吗？

    「呵呵，呵呵呵，太好了，能和环姐姐在一起了～」

    木实好像很高兴似地把脸埋在了环姐胸前，倏倏地用脸来回蹭着。

    「呵呵呵，木实真淘气」

    「因为，从今天开始就能和阿贵阿雄上同一所学校，而且环姐姐也在一起。真是太高兴了」

    「我也是……能和木实在一起很高兴啊」

    木实被环姐紧紧地抱着。

    「环姐姐，好香的味道……」

    环姐温柔地抚摸着闭着眼呓语着的木实。

    「好厉害啊……，虽说是我老姐，但还是能感到一种色色的画面啊……咕」

    发呆嘟哝着的雄二，吃了环姐一记手刀。

    「好了，我们也走吧」

    「嗯」

    「雄二，你要睡到什么时候？要走咯」

    「咳咳，咳咳咳――。

    我，我觉得老姐能把对木实的温柔，分一点点给我就好了……」

    平静的高中生活。

    因木实的入学而稍显热闹。

    木实和环姐啊……。

    该怎么说呢……有暴风雨即将来临的预感。

    「小贵，在干什么呢？」

    「阿贵～」

    「来了来了……」

    但是我，或许很高兴也说不定。

    因为心情是如此地心潮澎湃――――

    「放送部的人―！请快点把器材搬进来――！？」

    我手拿话筒格外洪亮地喊道。

    新的一学期又开始了。

    作为学生会的正式帮手，我负责布置开学典礼的会场。

    当然，这也是久寿川学姐所希望的。

    这么说似乎也有些不妥。

    因为在这里干得成功与否有可能会影响到久寿川学姐对我的评价。

    尽管如此，还是很感激学姐能信任我。

    「河野桑」

    「啊，是！」

    「开学典礼的准备――还顺利吗？」

    「当然！简直完美无缺！！」

    「太好了――。那么，我去和老师打声招呼，这里就拜托你啦」

    「了解」

    我调皮地朝久寿川学姐敬了个礼。

    学姐则冲我高兴地微笑着。

    向后捋了一下长发并悠然离去的学姐。

    显得十分端庄，感觉很不错――。

    学姐可能心情很好吧――。

    「――」

    咦？还没走出１０米远吧。

    学姐突然停下脚步，朝我这边瞥了一眼。

    怎么回事啊。

    察觉到我也一直在注视着她，学姐迅速把脸转了过去。

    不过，悄悄歪着脑袋仔细望过去的话，还是能够发现她在望向这边。

    是有什么事忘记交代了吗？

    接着，学姐确认了一下四周，然后急急忙忙地跑了回来，并从随身携带的皮包中拿出了什么东西。

    「喝吧――」

    「啊？」

    还没等我反应过来，学姐就把那玩意儿硬塞给我，逃也似的走了。

    我盯着她塞给我的东西一看。那是――。

    「黑醋果汁――」

    又选了个奇怪的东西啊。

    如果问她是不是喜欢才买的话，可能会很难回答。

    八成是为健康考虑才选了这个的吧。

    虽说可能是考虑过度，作出了适得其反的选择，但的确很像久寿川学姐的作风也说不定。

    即使有考虑对方的事，也不会投其所好，往往只重视健康啊、实际利益啊之类的。

    不过，既然是她特意送给我的。

    我就不客气地收下好了。

    我把麦管插进纸盒，正准备大吸一口的时候――。

    「好一个被爱所包围的男人啊！？」

    「呜哇！？」

    学、学姐的果汁！！

    突然从后面被人反剪双臂，我手中的纸盒自然也就掉了下来。

    「太会炫耀了吧。果然是趁春假的时候，和学生会长走得更近了啦，你这家――呜啊！！」

    我一拳朝背后那傻瓜的头上砸去。

    「干嘛呀，笨蛋雄二！」

    「好痛痛痛――用不着那么生气嘛？」

    我松开拳头，拾起了地上的纸盒。

    难得学姐特意送给我的说――。

    「切―，什么嘛。把你的幸福分我一点有什么不好嘛？」

    「什么幸福啊。都不知道人家有多辛苦」

    所幸的是纸盒里的果汁还在。

    我再一次想将嘴凑过去。

    「哼！不会让你得逞的！」

    「啊！」

    雄二突然从我手中夺过了纸盒。

    「哼哼～，和久寿川学姐的间接接吻――」

    雄二脸上浮现出猥琐的笑容，顺势叼起了麦管。

    「啊――」

    「什么嘛。就算你求我也不会还给你的哦」

    「不是啦。那是，和我间接接吻了吧」

    「噗！？」

    雄二把刚喝到嘴里的果汁全都吐了出来。

    「骗你的啦。是刚拆封的，我和学姐都没喝过」

    「你――你干嘛不早说呀！？」

    雄二发着牢骚，将纸盒丢进了身旁的垃圾箱里。

    不过，他又意味深长地看着我，并意味深长地对我说道。

    「真是的，这次完全被你骗啦」

    「谁叫你自己不确认一下的」

    「不是说那个啦――」

    雄二苦笑着说道。

    「是久寿川学姐的事啦，久寿川学姐」

    「学姐？」

    「难道说，那个副长大人――」

    雄二搭着我的肩膀靠了过来，作出一副害羞而又可怜兮兮的表情。

    「可爱吧？很可爱吧？虽说总是一副严肃的表情，但内心其实很容易受伤的―」

    「真是的，你这家伙太自私了」

    我一下子推开了这个麻烦的男人。

    「切――，这就是学生会长喜欢的男人啊。那我好不容易搞到手的好东西可就不给你看喽」

    雄二一副装腔作势的样子，挥着手中像是照片一样的东西。

    我立刻明白了那是什么。

    「那是――！？」

    结业式时学姐大哭的照片……什么时候落到他手上了！？

    「学校里有卖哦。１张５００日元」

    「别随便给学姐定价！没收！！」

    我强行从雄二手中把它夺了过来。

    真是的，不光是雄二，大家全都只顾自己。

    不过算了，大家终于对学姐另眼相看了，那也没什么不好的。

    自从发生了那件事以来，情况明显有所变化。

    新学期的校报上也早已出现了这样的标题。

    『学生会长、号啕大哭』

    『学姐、不要毕业――学生会长、拼命的劝说』

    『其实是相思相爱？久寿川学生会长和小麻学姐的不正当关系』

    不过，最后那个实在有些不寻常啊。

    也有人认为铁石心肠也会动情，学生会长到底也是人啊――

    所以说，基本上还是接受了善意的意见与批评。

    正因为这样，像雄二那样的傻瓜才会如此兴奋。

    而且，她在男同学之间的人气也正悄然上升――。

    不过到底还是――。

    我稍稍偷看了一眼没收的照片。

    上面是学姐如同孩子般哭泣时的样子。

    大家，实在是太任性了。在学姐痛苦的时候，居然袖手旁观。

    要是有人上前安慰她的话，就不会像这样号啕大哭了吧。再说了，学姐笑起来时绝对比哭起来时更可爱嘛。

    「叽―」

    一股强烈的视线朝我袭来，我慌忙将照片收好。

    「干、干嘛啊」

    「没什么，只是觉得空气中正弥漫着爱的气息―哦」

    「所以说，那爱的气息究竟是什么啊！？」

    还没来得及发怒，就感到脸上微微发烫的我大声喊道。

    「知道了、知道了啦。知道你对久寿川学姐是认真的啦」

    「你说的“认真”总让人有种微妙的感觉啊」

    「是是，学生会的冲田殿下」

    雄二装腔作势地敬了个礼。

    「冲田？那是什么啊！？」

    「总缠着副长谈情说爱什么的。因此女生们都说他有点可爱」

    「冲田和土方关系亲密，是作家编造出来的啦」

    「那、你和久寿川学姐的关系也能编造吗？」

    怎么可能！

    「所以说――」

    我想争辩，但还是放弃了。

    这样下去会没完没了的。

    雄二（不如说是整个学校里的人）好象都在拿我和学生会长的关系开玩笑。

    久寿川学姐在学校里有着特殊的地位，因此也可能希望自己成为大家闲谈的话题。

    不过，我们之间并没有大家所期待的那种关系。

    说实话，把我们之间如此正常的交往说成是不正当的事，是非常令人讨厌的。

    所以，我也不希望成为什么新闻人物，只想远离那些事而已。

    「总之，关于那件事我无可奉告。别管它了」

    我斩钉截铁地对雄二说道。

    雄二似乎也觉得再继续下去也没什么意思。

    便不再纠缠、无精打采地缩了缩肩膀。

    「ＯＫ、ＯＫ。我不会再说了。那，加油干好你副会长的职务吧」

    「正是如此打算的」

    我丢下雄二，想快点从那儿离开。

    可是――。

    我却突然停下脚步、转过身。

    然后朝雄二那里跑了回去。

    「你这家伙，刚才，说什么？」

    雄二一副不情愿的样子，发着牢骚重新说了一遍。

    「都说了嘛，让你把副会长的职务――」

    「让谁？」

    「你啊」

    「我――」

    我不由得掐住了雄二的脖子。

    「我是副会长――！？」

    「不、不是――吗？」

    「不是！」

    「但、但是，无论是报纸还是其他人，都说你是副会长啊――」

    什么――！？

    我接过雄二递来的报纸，读了有问题的部分。

    『此外，这场结业式的总策划是学生会副会长河野贵明――』

    真是这样啊。

    究竟什么时候――。是那时侯？连班委们都联合起来算计我？

    还是搞错了呢？

    不！是久寿川学姐不在的时候，没弄清楚吗？

    「那，你其实不是副会长喽？」

    雄二一脸迷茫地问着我。

    「怎么可能是副会长啊！？只不过是个负责人而已啦――」

    「喂喂，真的假的啊――」

    「是真的啦。连候选人都不是的我根本就不可能当选，不是吗？」

    「我说你啊」

    雄二带着一副想要说“Ｏｈ！ＭｙＧｏｄ！”的表情摇了摇头。

    「之前没跟你说过吗？没有候选人的时候，由被任命的学生会长指名也是可以的」

    「那也就是说――」

    「只要那人和学生会长都同意的话，那人就是副会长了。嘛，反正大致还是由班委们投票决定的」

    「可久寿川学姐什么都没说过啊――」

    应该不会就这样随便决定的吧。

    一定是新闻社的人操之过急了。

    但是，看雄二的样子，好象不会接受那种解释吧。

    「不过话说回来，被学生会长如此信任，负责结业式舞台布置的人居然没有职位，谁会相信啊？」

    雄二毫不遮掩地叹了口气，挖苦着我。

    「不是副会长，也不是学生会长的男朋友。那，你是学生会的什么人啊？」

    「――」

    开学典礼顺利闭幕。

    回到教室，在听取了老师和小牧的通知事项后，一转眼就到了今天的放学时间了。由于某些奇怪原因而变成风云人物的我在大家微妙的无言声援之下，向学生会室走去。

    不过，总觉得今天脚步非常沉重。

    「河野贵明副会长吗――」

    我尝试着说出口，但到底还是不行。

    的确，我是为学生会的事帮过忙，但结果却成了那样。

    对我来说，当初不过是想帮助久寿川学姐才这么做的。

    说实话，我基本上也没什么在“学生会”工作的感觉。

    应该说只是出于个人理由，也就是公私中的“私”这个理由才干的。

    在结业式的工作中混入私情，冷静下来一想，可以说是滥用职权。

    不对，在那之前我有过职权吗？

    这纯粹是个骗局吧。

    「如果因为那样就当上副会长的话，应该会觉得很内疚吧――」

    我还要这样继续学生会的工作吗？

    当然，对我个人而言，并不是不想帮助久寿川学姐。

    可是，冷静一想，带着这种个人情感在学生会帮忙真的好吗。

    「哈――」

    在去学生会室的路上，这些想法不断在我脑海中翻腾着。

    当然，一直这样下去也不会有结果。

    倒不如快点去找久寿川学姐谈谈――。

    正当我这么想的时候，早已司空见惯的走廊里，有什么东西极不自然地印入了我的眼帘。

    「什么啊，这是？」

    不对，一眼就能看出那是什么。

    翻跟斗用的体操垫。

    这点是清楚了。

    不过问题是：学生会室前的走廊墙壁上，为什么会靠着个垫子呢。

    「是有人在走廊里练体操吗？」

    那也太不合常理了吧。

    我对此十分在意，一边斜眼看着，一边把手伸向了学生会室的门把。

    可是――。

    「咦？」

    手不可思议地抓了个空。

    仔细一看，学生会室的门没了。

    并不是开着没关，而是整个门本身都不见了。

    我大吃一惊，向四周望去，可哪儿都没见到有学生会室的门。

    「河野桑？」

    「学姐？」

    往里一瞧，只见先到学生会室的久寿川学姐也是一脸困惑的神情。

    「门，到哪儿去了？」

    「我也不知道。我来的时候门就已经不见了――」

    学姐歪着脑袋摆出了一副更不知情的表情。

    「被偷走了吗？」

    唔！怎么说呢。

    如此破旧的门，最多只能用来当澡堂烧水的柴火吧。

    「比起那个，有其它东西被盗吗？」

    「其它？」

    学姐急忙去打开里面的储物柜。

    然后，当她打开食品保管用的柜子时，「啊」地大叫了一声。

    学姐一脸惊恐地看着我。

    「有东西被偷了吗？」

    「没有了――」

    「没有？」

    「平时吃的那个，有一箱被――」

    平时的“那个”，是指学姐常吃的麸皮饼干吗――。

    「整整一箱？」

    学姐点头表示正是如此。

    我为了谨慎起见朝垃圾箱里窥探了过去。

    果然不出所料，包装袋惨不忍睹地躺在里面。

    「是你吃的吗？」

    我指着那些残骸，向学姐问道。

    「我可不是那样的馋猫啊。再说吃太多对身体也不好――」

    学姐涨红了脸反驳道。

    不过也的确如此。

    学姐是个严守卡路里摄入量的人，如果包装上有写明“需注意一天内的摄取量”的话，我觉得她一定会照做的。

    顺便提一下，标准是１天２袋。

    １箱有６袋。

    真够猛的，也就是说１天之内就把３天的全吃了。这家伙还真会乱来呀？

    不过，我倒是知道一个会干这种事的人。

    走廊的迷之垫子也好、失踪的门也好，虽说都还是未解之迷，但平日里尽干些这种支离破碎、毫无条理之事的人也是的确存在着的。

    而且，学姐好象也注意到了这一点。

    「难、难道说――」

    「看来你还不笨嘛？」

    话虽这么说，但总觉得有些冷。

    冷风直吹到心里。

    嗖嗖地刮着。

    「――」

    似乎真的有些冷了，朝窗户一看，那里也开着。

    我伸手想把窗关掉。

    可是――。

    「咦？」

    「怎么啦？」

    「有点儿紧――」

    果然关不上。

    于是我去确认窗子的情况。

    上前一瞧，防盗用的固定窗口的螺丝钉不知何时被拧得紧紧的，窗完全动不了了。

    「――」

    「――」

    该不会――吧。

    我和学姐面面相觑。

    就在这时。

    「对！你们猜得没错！？」

    先不管是从哪儿传来的，总之“那家伙”的声音响了起来。

    「咄！？」

    「呜哇！？」

    好象有什么东西从窗外闯了进来。

    我和学姐见状慌忙低下了头。

    「得呀！！」

    “那家伙”发出奇怪的声音，从我们头上飞过。

    然后――。

    在房间里落下，咕噜咕噜地滚着，华丽地撞到了走廊的墙壁上。

    「学姐，没事吧？」

    「嗯，没事――」

    我们互相确认对方都安然无恙后，战战兢兢地朝走廊那边望去。

    “那家伙”一动也不动。

    难道说――。

    「呼、呼呼――」

    学姐害怕地紧紧抱住我不放。

    「呼呼呼――哈哈哈哈！？」

    “那家伙”霍地站了起来，两手叉腰。

    也不知是赢了什么，无缘无故地发出了一阵得意扬扬的怪笑声。

    「我回来啦！Ｉ・Ｓｈａｌｌ・Ｒｅｔｕｒｎ！？」

    吡叩。

    「啊呦―！」

    我不禁一拳朝“那家伙”的头顶砸过去。

    不知是这拳打疼她了，还是在走廊里撞出包来了，“那家伙”咕噜咕噜地在地上胡乱打着滚。

    不过，我无视她那副样子厉声说道。

    「Ｉ・Ｓｈａｌｌ・Ｒｅｔｕｒｎ是离开时说的话吧」

    我忍住头疼叫了她的名字。

    「小麻学姐」

    「那种东西我在学校里没学过啦！」

    「是中学程度的英语哦。难道学姐是小学生吗？」

    「切―，小贵子真是个生气包。我再也不让你Ｈ咯」

    「河野桑――」

    久寿川学姐紧紧地拽着我的衣服不放。

    呜哇！？她眼里竟噙着泪水！！

    「才没有那种事！我又不是萝莉控！！」

    「啊―，亏你能说得出口这么过分的话呀，小贵子。虽然我看上去只有１４岁，但那只不过是自夸而已哦。实际上我已经到了同他人Ｈ也不构成犯罪行为的年龄咯」

    小麻学姐摆出一副盛气凌人的姿态挺起了胸膛。

    话虽如此。

    但不管坐电车也好、去电影院也好，这家伙买的绝对都是儿童票。

    太过分了，真是个品行恶劣的大人呀。

    都能光明正大地买成人电影票了却还在玩弄这个世界啊。

    说起来，是对我那种态度感到不满吗？

    小麻学姐开始闹起了别扭。

    「哼―嗒。反正反正。你再那样摁着小莎的胸部的话，小心脚底打滑呦―。哼―嗒」

    「哈――？」

    久寿川学姐的――。

    我朝旁边看了一眼。

    久寿川学姐正微红着脸目不转睛地盯着我。

    她的脸离我非常近。

    是香波的香味吗？

    我甚至能闻到那长发中散发出来的香味――不过。

    「呜哇！」

    「呀！！」

    我的胳膊在学、学、学姐的胸部？

    学姐好像也意识到了这点，慌忙忪开了手。

    刚才，学姐由于受到惊吓，使劲儿地抓着我的胳膊不放，可她好象完全没有注意到这点的样子――。

    「对――对不起」

    「我、我也没注意到，那个――」

    「真是的。被人摁着自己甜瓜般的胸部都没注意到，你患了性感缺乏症吗」

    「小、小麻学姐！」「小莎如果想让小贵子注意到的话，最起码也要有不戴胸罩让他摁个痛快的觉悟――啊呜～！」

    我重重地往学姐头上砸了一拳。

    真是太过分了。

    眼看着眼看着就嘲弄起我们来了。

    什么不带胸罩啊、那种事、那种事的――。

    唔，鼻血流出来了――。

    另一边，由于小麻学姐猥琐（？）的假设，久寿川学姐的脸变得越来越红。

    她蜷缩着身子，紧抱着双臂遮住胸部。

    「――小莎、小贵子，看来不戴胸罩会比较好哦。好了，现在让我们来挑战吧！」

    可是，小麻学姐完全没有反省的样子，以迅雷不及掩耳之势敏捷地绕到了久寿川学姐身后，从上面开始解她的衣服扣子。

    「不要～～别解扣子～」

    「小麻学姐～」

    ・

    ・

    ・

    我从窗口探出身子，抬头向上望去。

    屋顶的护栏上紧紧地绑着根绳子。

    看来敞开的门和窗、走廊里代替靠垫的体操垫是为闯入时所作的防御措施啊。

    也就是说、如此一番精打细算，却意外地没起到任何作用――。

    「就算没有任何意义也要试一下。这种人往往是忘年的孩子们。也就是那种为了夺取原子弹，会先跳进去试试的人」

    忘年，是指――连本人都搞不清自己年龄的人，就像她一样。

    不过，屋里的气氛总算是平静了下来。

    小麻学姐她们倒完茶后，我在小麻学姐面前坐了下来，严肃地问道。

    「我说，你究竟打算干什么」

    「什么？」

    「为什么小麻学姐会出现在这里啊？你不是升入专科学校了吗！？」

    而且，明明都已经毕业了却还穿着这间学校的制服来。

    「啊，反正这是营业用的」

    居然说是营业用――。

    我恼羞成怒，狠狠地拍了一下桌子。

    可是小麻学姐毫不胆怯。

    不仅如此，还装出更傻的表情说着俏皮话。

    「哎呦，人生还真是恐怖啊。因为人会有萌的感觉，所以当你对萌的东西感到兴奋不已的时候，自己就成为萌的一部分了」

    这家伙，究竟在哪里干了什么呀。

    「啊哈哈！３个月后我要在工口游戏里首次亮相，所以记得去买哦。主题歌说不定会是我唱的哦」

    「别教唆我干这种事啦」

    「真拿你没办法呀，那就用邮购的方式给你送去好了」

    「我才不要」

    我生气地背过脸去，表示拒绝。

    然后，小麻学姐的脸就噗地一下子涨了起来。

    「呃，太过分了。小贵子对我可爱的声音都没兴趣啦。呜呜」

    「够了，别再装哭骗人了」我背对着小麻学姐，完全不理会她。

    于是，小麻学姐一如既往地站到敞开的窗前，开始做着深呼吸。然后就那样探出身去――

    「大―家，太过分了啦―！？小贵子明明说过离不开我的―！？」

    呜哇呜哇呜哇――！？

    我急忙扑向小麻学姐，把她拉回了房里。

    「我买、我买就是了啦！！」

    小麻学姐立刻两眼放光，抱住了我。「啊，好高兴耶―！啊，不过穿学生制服去买是不行的哦。要穿好便服去。不然会被误以为是未成年人的」

    居然说好高兴耶―……

    小麻学姐她究竟几岁了呀？

    算啦，别再想了。

    就算是被人说成７０岁或８０岁这家伙也一定不会承认的。

    「那，小麻学姐是来宣传工口游戏的吗？既然已经宣传完毕，就请快点儿回去吧」

    可是小麻学姐完全没有要走的意思，继续喝起了茶来。

    「别那么生气嘛。好不容易才闯入小莎和你的爱之巢啊」

    「学姐，就算你是女生我也会揍你的哦」

    「揍完后才认识到我是女生吗？太令人伤心啦――」

    不过，可能小麻学姐也有些烦了吧。

    她一边灵巧地把空了的茶杯顶在指尖上轱辘轱辘地转着一边说道。

    「其实，我是为了院政继承的事而来的。不知道吗，院政。在日本史里应该学过的说」

    「院政～？」

    我答不出小麻学姐的问题，显得有些沮丧。

    「所以说，别把我卷进学生会啦――」

    以为我是为了什么才去负责结业式舞台布置工作的呀？

    之后，小麻学姐像是有些不满地板着脸小声嘀咕道。

    「我当初也没想来这种地方呀」

    竟敢说没想来――。

    我目不转睛地盯着小麻学姐。

    于是，小麻学姐便发泄似地说了起来。

    「因为会想哭啊，那岂不是很麻烦」

    这话让久寿川学姐想起了结业式时候的事了吧。

    她红着脸，缩起了脑袋。

    不过这话并不是针对久寿川学姐而说的。

    而是针对――。

    「――」

    我说的。

    那个时候――因为久寿川学姐的状态变得很糟，我心里也不好受。

    于是就给学姐打了电话，然后――。

    「不好意思――」

    久寿川学姐似乎越来越不明白我说的话了，一直看着我们。

    可小麻学姐不过是在茶杯快要掉下去之前停止了转动而已。

    「嘛，反正小贵子也未必没被小莎抱过，没什么好担心的」

    小麻学姐带着一如既往的笑脸开着玩笑。不过对我来说，并没有什么可笑的――。

    ・

    ・

    ・

    「然后呢」

    「然后什么？」

    小麻学姐依然满脸堆笑，戳着我肚子两边。

    「在那之后，发生了怎样的罗漫史啊？」

    噗！

    我不禁把喝到嘴里的茶全喷了出来。

    「小、小麻学姐！？」

    「你们果然有过吗？能期待一下一个月之后的事吗？」

    「什、什么呀、那是！？」

    可小麻学姐还是一味地装傻～

    不一会儿，则像是要刺穿我的皮肤一般，用手指使劲儿戳了戳我的脸。

    「因为你们都干出那种事了，也就是说，肯定有过什么啦。对小莎来说可真够大胆的呢」

    「干、干出那种事――」

    到底，是什么事啊！？

    「你装傻也没用，都已经登在报纸上喽？」

    怎么会！？我可是连学姐的身体都没碰过的说！？

    究竟是哪里刊登的呀，这种低级新闻！

    「都说了嘛」

    小麻学姐似乎很高兴地说着。

    「小贵子被指名为副会长」

    「呃？」

    「啊？」

    「都已经是众所周知的事啦。而且报纸上也――」

    小麻学姐翻开一份同今天早上雄二给我的一样的校报，指着同一个地方说道。

    难道说连小麻学姐都把报纸上的错误报道当真了――。

    我慌忙向她解释。

    这次，学姐似乎立刻就接受了，但却又马上作出生气的表情。

    「那到底是怎么回事？小莎，你还没有指名小贵子吗？」

    「对、对不起――」

    久寿川学姐无地自容地低下了头。

    「真是的，那种事快点解决掉不就好了吗。既然是学生会长，按你自己的意思来办就好了啦」

    「但、但是――」

    「有什么问题吗？因为小贵子身材矮小、会早泄？」

    「怎、怎么会――！？那种事――」

    久寿川学姐朝我这边偷偷地窥视着。

    小麻学姐见状，把矛头指向了我。

    「小贵子也别沉默呀，控诉、控诉！成为副会长之际，就要在３年内拿到金牌哦！」

    「金牌是什么！？」

    「小贵子还真不像要当副会长的样子啊！」

    那――。

    如果是学姐希望我成为副会长的话，也就没理由拒绝了。

    可我也没理由自己说出来啊。我想帮久寿川学姐。

    不过，正因为那样――。

    我支支吾吾地答不上来。

    看样子是等得不耐烦了吧，小麻学姐采取了新的手段，

    「唔―，你的意思是不能白干对吧？色贵。好吧，那从今以后，午休时就在这里把她的大腿当枕头吧」说着，小麻学姐用手指了指。

    「小莎她」

    「学姐！！」

    小麻学姐把久寿川学姐的裙子拉了起来，露出了她的大腿。

    「瞧，是性感的大腿哦。白白嫩嫩的很诱人哦～」

    「不要～！！」

    「喂，小莎。你也很想让小贵子把你的大腿当枕头吧～？小贵子，这样还不过瘾吧。其实你是想吻她对吧？」

    「住、住手！没看到学姐她、不愿这样吗！？」

    「话虽如此，可小贵子你还是在看她的大腿哦――」

    「看、看是能看到！」

    「真是的，小莎都这样为你服务了，还不想当副会长！？」

    那能算是理由吗！？

    说到底，副会长应该能让学姐更加、更加幸福――。

    「你是学生会的什么人？」

    今天早上雄二对我说完这话后，在我脑海中不断翻腾的想法又开始转动了起来。

    我――我――。

    我终于说出了埋藏在自己心底的话。

    「就算那样我也不会当副会长的！再说了，我也不是当副会长的料。请指名一位更合适的人选吧！」学生会室里突然变得鸦雀无声了起来。

    呃――？一直在拼死抵抗着的久寿川学姐松开了手。

    不过，就算裙子被向上掀起，也没有全部露出来。

    小麻学姐好象也不再坚持，放开了久寿川学姐的裙子。

    我可没说错什么。

    明明没说错什么――。

    却总觉得像是干了什么亏心事似的。

    这种感觉在我心底挥之不去。

    「站在那儿别动」

    「什、什么？」

    「别管那么多，站那儿就是了！」

    「――」

    我按照小麻学姐的指示，被她带到楼梯前，在那里站住了。

    接着，小麻学姐跑到楼梯最上面并朝我这边转过身。

    然后――。

    「小麻双重回旋踢！！」

    「哇！？」

    学姐突然从楼梯上向我踢过来。

    「１、２、３！？」

    「吃招！！」

    学姐高举双臂大吼一声。

    「学、学姐――你想干什么」

    到底是为什么？我垂死挣扎着爬起来，抬头看着小麻学姐。

    学姐用一种完全蔑视我的眼光看着我说道。

    「为什么――为什么不愿意做副会长呢！」

    学姐――？趁她停顿的那一瞬间，我慌忙反驳道。

    「因为――因为那样一来不就公私不分了吗」

    可是小麻学姐却冲着这样的我大声喝道。

    「公私不分有什么不好！？」

    「学、学姐？」

    学姐的眼神不管怎么看都是认真的。

    完全没有平时那调侃、嘲弄的感觉。

    「听好了？你也知道小莎嘴笨，总是踌躇不定，是对这方面完全完全完完全全不在行的人吧！？啊啊，在小莎心里的那位副会长，绝对就是小贵子的说」

    「可就因为那样――」

    正因为久寿川学姐对我来说很重要，所以我才希望她能选个比我更可靠的人――。

    但这些话我没能说出口。

    「在那儿站好！」

    小麻学姐再次生气地跑上楼，怒视着我。

    然后――。

    「小麻钻孔踢！？」

    「哇啊―！？」

    我再次被小麻学姐的强烈踢腿击中，倒在地上。

    「就因为你说什么我不行之类的话，小莎一定很伤心。小莎的一片心意，全都给糟蹋了！？」

    小麻学姐生气地瞪着傻呆呆的我，怒吼了起来。

    「现在再找候选人也没用啦。只要被我说上几句，肯定都不愿意再干了吧！」

    「――」

    「她都成为众人注目的焦点啦。事到如今，你还想让谁和如此麻烦的人搭档呢？」

    「――」

    「好好负起责任啊！」

    结果，那天在学生会室里，我们互相无言以对地度过了。

    始终都被一种微妙的气氛所包围着――。学生会副会长。

    是那么重要的东西吗？

    不久，总算是到了放学时间了，我终于和久寿川学姐离开了学生会室。

    小麻学姐可能是厌烦我们了吧，不知什么时候就消失了。

    只有我和久寿川学姐在那儿。

    不过，绝对不是毫无关系的两人。

    所以事到如今，说是逃避还是追赶都不自然。

    我们之间不远不近，分不清是朋友还是只是偶然相遇的陌生人。

    保持着微妙的距离一言不发地走下了长坡。

    不过――。

    保持这种距离，对我来说感觉挺不错的。

    久寿川学姐就在那里。

    就在我触手可及的地方。

    出什么事的话马上就能救她的地方。

    那就是我的位置。

    被小麻学姐听到的话可能会很麻烦，但没找到什么理由就靠过去的话，总觉得有些动机不纯。

    似乎还像图谋不轨的样子――况且我还触碰过学姐身体的说――。

    那即便是事故，我也不希望它发生。

    就算一直像是北欧神话里的英雄男主角一样也好。

    我支持着学姐，一种想要保护她的感觉真切地流露了出来。

    所以，会玷污纯真的久寿川学姐的事，我是绝对不会去做的。

    不过，我却总是因为那样而失败。

    学姐明明没错却道起了歉来。

    摸她的胸，又看她裙子下面。就连今天也――。

    我偷偷看了看旁边的学姐。

    学姐她――。

    是讨厌我了吗？

    「河野桑」

    突然，学姐停下了脚步。

    我吃了一惊。

    「学、学姐？」

    她注意到了吗？

    我不由得移开了视线。

    该不会是――。

    但是，学姐说了与我想象中完全不同的话。

    「你真的认为，学生会除了副会长以外，还需要别的负责人吗？」

    「呃――？」

    「果然很奇怪吧。虽说没有明文规定，但６个月以来，学生会居然一直只有我一个人――」

    那、那是因为――。

    「不、不过，现在不是挺顺利的嘛――」

    我一时语塞。

    明明刚才自己才否定了副会长的存在的说。

    不过，我为什么会那样说呢。

    可学姐却――。

    「河野桑」

    学姐朝我这边转过身来直截了当地说道。

    「我――要去找一位副会长」

    「学姐――」

    「发生什么事的话，一定会很麻烦的，不是吗？而且因为是新学期，所以我觉得时机还是很不错的――」

    「――」

    没错。

    的确说得很对。

    可我心里并不完全赞同，但也不完全否定。

    只是倾听着学姐的谈话。

    然后，学姐用几乎靠着我的姿势说道。

    「能帮我找找吗？副会长――」

    「这――」

    「像、像我这样的人，对其他人又不了解――。所以才想拜托河野桑的」

    「――」

    「求你了――」

    学姐深深地向我鞠了一躬。

    「学、学姐！不要这样――」

    看到学姐那个样子，我实在是受不了了。

    无奈之下，我答应了她。

    「我去找！我会去找的！！」

    请抬起头吧！

    在我的屡次劝说下，久寿川学姐总算抬起了头。

    「谢谢您――」

    久寿川学姐勉强地露出了些笑容。

    学姐――。

    变成了这样，我越来越觉得小麻学姐所说的话有多么重要了。

    副会长――吗。

    到底让久寿川学姐和谁搭档好呢――

    4月9日

    我正想朝学生会室走去，但却停下了脚步。

    理由自然是――找副会长的事。

    并不是忘了。

    而是有点儿提不起干劲。

    不过，既然那时侯答应她了，总不能一直就这样拖下去吧。

    可适合那个职位的人在学校里应该不多吧。

    这么想是因为大概没什么人会愉快地接受副会长这个职务。

    到底该怎么办呢――。

    我最终还是有些狼狈不堪，为了寻找原本就为数不多的适任者，我回到了教室。

    ・

    ・

    ・

    「所以――就来找我了？」

    小牧一脸茫然地看着我。

    「请务必将你那朝气蓬勃的力量献给学生会事业！」

    「这、这个――」

    我以盛气凌人的气势逼近小牧。

    小牧显然有些招架不住。

    小牧细心周到，一直以来都是班委，因此应该能胜任那份工作。

    更重要的是班委因为工作之类的缘故，对久寿川学姐也并非完全不了解。

    当然，要问是否熟悉的话也很难说。

    但不管怎样，她远比我更适合当副会长这点是不会错的。

    也可以说除了小牧之外或许已经很难再找到其她人了。

    我一步步地向前靠近，把小牧逼到了窗边。

    她已经无处可逃了。

    这次能成功吗？

    「小牧同学，拜托了！」

    我都已经拼命地苦苦哀求了。

    可是――。

    「你能推荐我我感到很荣幸，不过――」

    小牧一脸为难的样子轻声对我说道。

    「不行――吗？」「很抱歉――。我还有班委的工作要做――」

    「这样啊――」

    我失望地吐出了这句话。

    的确，小牧今年已经是正式的班委了。

    身兼二职到底还是很困难的吧――。

    「真的很抱歉」

    说完，小牧逃也似的跑出了教室――。

    我垂头丧气地叹了口气。

    ――看来第１候补是不行了。算啦，还有第２候补以后的人没找过呢。

    小牧不行的话，再去找谁好呢？

    这种事好象只有去拜托熟人才会比较轻松吧。

    去拜托熟人――。

    「――」

    「――」

    「有没有熟识的人呢」

    「喂喂喂！」

    本该已经从我眼前消失的雄二又手舞足蹈地出现了。

    「干嘛啊，雄二。我正忙着呢」

    「我听说喽，你在找副会长？」

    究竟是听谁说的啊。

    不过无用的深究还是免了吧。

    总之，雄二脸上浮现出同他性格极不相称的爽朗笑容并说道。

    「为什么不来问我呢，哥们儿。我知道有个人能为你豁出性命哦」

    雄二竖起了大拇指。

    眼看就要仰面朝天喊出那人的名字了。

    雄二――你这家伙，难道……

    于是我也微笑着将大拇指朝下并对雄二说道。

    「可你不算是朋友啊」

    「贵明」

    我断然回绝了穷追不舍的雄二。

    「不行啦、不行！反正你的目标是学姐，对吧！绝对没有商量的余地！简直是天方夜谭嘛」

    「阿贵这个坏蛋！人家对阿贵可是一心一意的说～」

    「就算你学木实说话也不行！况且，木实是不会说那种话的！」

    「你还真敢说呀，不懂女人心的家伙」

    我无视雄二的胡言乱语，挥手赶他走。

    「切！男生就不行吗、男生。原来―如此―，因为会妨碍到你和学生会长的恋爱，所以死都不找男生对吧？」

    「都说了我不是那个意思啦，只是想找个对学姐来说更――」

    我拼命地为自己辩解，可雄二似乎什么都听不进去。

    「哼～嗒，算啦算啦。阿贵这种人、阿贵这种人，趁早结了婚去巴西度蜜月吧！」

    「啊――」

    丢下这句类似过时台词的话，雄二不知跑哪儿去了。

    到底怎么办才好呢？

    都因为要应付雄二那出猴戏，浪费了不少时间。

    今天究竟能不能找到副会长候补呢？

    我脑海中浮现出了其她几个人的名字，但觉得每个人似乎都既有长处也有短处。

    虽然用排除法大概能筛选出一人。

    但仔细想想，却又觉得不行。

    为了寻找副会长候补，我在校园里徘徊了开来。

    果然是太理想化了吗？

    的确，我所期望的副会长不仅要胜任这个职位。

    而且作为一个人来说，也必须是无限接近于完美的存在。

    能全心全力辅佐久寿川学姐，可以的话还能弥补她不足之处的优秀人才――。

    较高的实干能力是必需的，除此之外还得办事周到、灵活才行。

    因为学姐给人的第一印象并不是很好――。

    不过即便如此，像雄二这样图谋不轨假装好心的人还是尽量回避为妙。

    总而言之必须是高洁之人。

    而且要成绩优秀、品德高尚。

    真可谓是完美先生（或小姐）了。实际上，如果真有这类人的话，与其让他（她）们在学校工作，倒不如期望他（她）们能在世界和平的舞台上大显身手呢。

    不过我可以直截了当地说：这样的人只会在虚构小说中出现，现实中是不可能会有的。

    但是――即便如此。

    总觉得，在对比这样的完美先生（或小姐）的时候，隐约有个模糊的形象浮现在了脑海里。

    不过不知为什么，就好象有直流电压影响着似的，实在是想不出究竟是谁。

    是在精神上受了什么奇怪的损伤吗？

    对！――精神损伤，最近应该也有过。

    对我的人格形成造成了巨大影响的――。

    恶魔。

    「――」

    咦？有种似曾相识的奇妙感觉。

    好象略微能和学姐的形象重合，但在弹力上却有点儿不同。

    因为冷汗正莫名其妙地滴滴答答从我脸上往下淌。

    如果是学姐的话应该不至于这样。

    我本能地察觉到了天敌的存在。

    难、难道说、这是――。

    「哼哼哼，你就那么依恋我的胸部吗？真是个爱撒娇的孩子呀～」

    她带着含蓄而又魅惑的声音在我耳旁低语道。

    直到我抬头看见她的脸。

    才发觉在那儿的是――。

    「是吧？小贵～」

    「呜、呜哇――！！」

    环、环、环姐！！

    「对不起对不起对不起！！」

    我感到自己正处于危险之中，慌忙躲开。

    然后环姐一副很生气的样子，毫无顾忌地一步步朝这边逼近。

    对准刚才撞到她胸部的、我的脸颊，狠狠地拧了一把。

    「好痛好痛！！」

    「你这是什么意思嘛。亏我还这样满怀爱意地拥抱你的说」

    不，我并没有被这样拥抱。

    如果有的话，每天都应该会断３根左右的肋骨了。

    「把你吓成那样，我倒是有点儿过意不去啦」

    「是、是吗――」

    「还是说，你也意识到了？我之前就在想了，小贵同女生相处时如果再自然些的话，可能会比较好哦」不，这不该是给我造成精神损伤的罪魁祸首该说的台词啊。

    说到底「不擅长同女生打交道」和「不擅长同环姐打交道」根本就是两回事嘛。

    「总、总之、对不起、环姐。我只是有点心事罢了――」

    「心事？」

    「不是什么大不了的事啦――」

    我干笑着想蒙混过关。

    可环姐眼放诡异之光，捏住了我的脖子。

    「在――想些什么呀？」

    「没、没有啦，不是什么大不了的――」

    「说谎。你以为我们青梅竹马多少年啦？你有没有心事，我只要一看表情马上就知道了」

    「或许是这样没错，但――」

    可是，环姐却丝毫没有放过我的意思。

    可能是察觉到什么了吧。

    「好吧，虽然不清楚发生了什么事。不过，我来帮你好了」

    「不用了，就算你说要帮我也……」因为就算问她：有没有实干能力强、善于交际、高洁的、几乎已经不象是地球人的学生会副会长候补人选，也不会有用的吧――。

    等等，哎呀？

    「？怎么啦？」

    实干能力强、善于交际、高洁？

    我忽地抬起了头。

    「怎么啦？」

    而且又是成绩优秀、运动神经超群的美人――能符合以上这些完美条件的、脱离现实的人。

    那个人、那个人、那个人不就是――

    「环――环姐！」

    我紧紧握着环姐的双手，高声叫了起来。

    「什、什么呀、小贵？怎么啦？那么兴奋――」

    「环姐，你是不可或缺的啊！」

    「不、不可或缺？」

    「是的。对我来说，非环姐不可！」

    「难、难道说、小贵你、想在这种地方……怎么这样！心理准备还……」

    还真是少见呐，那位环姐居然涨红着脸、而且还支支吾吾的。

    到底是件大事，可能是因为环姐注意到这点了才这么紧张的吧。不过我并不在意，一口气说了下去。

    「环姐！」

    「是、是！」

    「你来做学生会的副会长吧、拜托了！」

    ・

    ・

    ・

    「哈？」

    「都说了嘛，请你出任学生会副会长」

    「副――会长」

    「是啊，副会长。不是什么很奇怪的事哦」

    「就这事？」

    「是的。除此之外，我也不奢望什么了――」

    环姐扭捏地笑了起来。

    「小贵」

    环姐用力地紧紧抱住了我。

    「别说这种容易让人误会的话啦！」

    「莫嘎莫嘎莫嘎！」

    我的鼻子和嘴完全被环姐的胸部给堵住，陷入了呼吸困难的境地。

    ・

    ・

    ・

    「所以，这件事就拜托你了！」

    我说明了原因后朝环姐鞠了一躬。

    可环姐却变得犹豫了起来。

    「让我出任学生会副会长――吗？」

    她一脸茫然地看着我。

    「唔～，其实我不太想和学生会这类事扯上关系的说――」

    「怎么这样――」

    虽然环姐的回答有些冷淡。

    可我已经束手无策，只好拼命地缠着环姐不放。「这个职位除了环姐以外已经没人能胜任了啦」

    「就算你这么说也……」

    「反正你不是很闲吗？对吧对吧」

    「“闲”这个词是多余的啦」

    明明是自己胡思乱想会错意了，却还对刚才的事耿耿于怀、大喊大叫的。

    即便如此我还是不愿放弃。

    最后索性跪在地上给环姐行跪拜礼了。

    「无论如何，求求你了！请答应吧。这是我一生的请求！」

    「等、等一下啦小贵！男儿膝下有黄金，不要这么轻易就……」

    环姐使劲地想把我给拉起来，可我却像胶水似的粘在了地上，不肯起来。

    「啊啊、真是的！」

    环姐挠了挠头发。

    「知道了、知道了啦，快起来。既然小贵都这样拜托我了，就不能拒绝了啦，真是的」

    「环姐――」

    环姐说着深深地叹了口气，似乎是向我妥协了。

    「好吧。先去见见学生会长。见面再决定好了」

    总算是说服了环姐。

    好事不宜迟，我急忙带着环姐朝学生会室走去。

    可环姐似乎还有些犹豫。「没事的啦。虽然学生会长给人的第一印象并不好，但她人本身不坏哦」

    「但是这样好吗？我这样一来还算是新人啊――」

    我断然反驳道。

    「环姐在班上已经挺受欢迎的了，不是吗？是你的话绝对没问题的。再怎么说，环姐也是个能干的人，不用那么担心」

    「能得到那么高的评价我很高兴，不过――」

    果然，环姐好像还不能接受。

    究竟什么地方有问题呢？

    「就是这里了」

    我一到学生会室就驾轻就熟地开了门。

    「你好！」

    似乎正在用电脑写东西的久寿川学姐在我进门后停下了手里的活儿并抬起了头。

    「河野桑，今天很迟呢，怎――」

    可是，学姐的话刚到嘴边，就像凋零的花一般，又消散了回去。

    总觉得，她好像失了声一般呆呆地凝视着站在我身后的环姐。

    「就是这么回事」

    我将环姐向前推了一下并向久寿川学姐介绍道。

    「环姐――啊！不对。这是３年级的向坂环同学」

    「我是向坂环。小贵看起来给你添了不少麻烦呢――」

    「――」

    环姐走上前，轻快地点头致意。

    但学姐却好像没看到环姐似的，僵在那儿一动不动。

    「学姐？久寿川学姐」

    我担心地靠近学姐，同她打招呼。

    「学姐？」

    「啊――」

    总算是清醒过来朝我这边看了。

    「河野桑――」

    「请振作点儿啊。这是我好不容易才给你找来的副会长候补人选的说――」

    「副会长――候补人选？」

    学姐好像才反应过来的样子，看着环姐，然后慌忙站起身想握个手。

    「初――初次见面，我是学生会长久寿川」

    「彼此彼此，我是向坂环――」

    环姐苦笑着回应了学姐的握手。

    学姐是为自己刚才发呆的样子感到不好意思了吗？

    脸涨得通红，双手紧紧地抓着环姐，握了好几次。

    「那个，差不多了吧――」

    「对、对不起！」

    学姐终于清醒过来放开了环姐的手。

    她的脸也变得越来越红，而且还蜷起了身子。

    她那个样子会让人怎么想呢。

    环姐用手肘顶了顶我的侧腹。

    「呼～，听雄二说学生会长是个女生，没想到……」

    「干、干什么啊」

    环姐脸上浮现出讥讽的笑容，对我说道。

    「对于不擅长同女生打交道的小贵来说，你俩的关系还真亲密啊」

    「没、没那回事啦！」

    我们一问一答的样子，学姐都看得清清楚楚。

    「啊，没什么，什么也――」

    「没、没关系。那个，总觉得你们两人，关系很不错啊――」

    啊啊，是了。

    当然，学姐应该还不知道我和环姐是什么关系吧？

    「啊，那是因为――我和环姐是青梅竹马」

    「青梅竹马？」

    「不过，因为交往的时间很长，我和小贵就像姐弟一样」

    「那、那――你从小就和河野桑在一起了？」

    对于这个问题，环姐耸了耸肩自己答道。

    「那实在是很遗憾。直到３月份为止，我都被关在九条院的宿舍里」

    与环姐一副理所当然的样子相比，久寿川学姐显得颇为吃惊，不由得惊叹道。

    「是那间――九条院吗！？」

    确实记得九条院是战前留下的望族名校。

    环姐要是没去过的话，连我也该吃惊了吧。

    不过，环姐苦笑着否定道。

    「用不着那么吃惊啦――。不过是个徒有虚名的陈腐学校罢了。无聊得要命」

    看环姐的样子，似乎真是这么想的吧。

    可学姐却好像受了不小的打击的样子。

    「但那毕竟是九条院啊――？」

    学姐低下头，不知想问谁。

    「这么说，你是从九条院转校过来的吗？不过，为什么呢？好不容易才――」

    「总之――有着各方面的原因啦」

    真少见呢。

    环姐居然吞吞吐吐的，刹那间还偷偷瞄了我一眼。「唔――硬要有个理由的话，可能是呆在这个学校比较快乐吧？你说呢？」

    「快乐――」

    「对！我现在过得很快乐哦」

    「因为――快乐」

    对于这句话，学姐不知为何沉默不语了。

    看来，比起为什么是「从名校九条院来的转校生」

    这部分，似乎有别的事让她更为震惊。

    难道她对环姐不满意吗？

    「学姐。环姐出任副会长――不行吗？」

    学姐这才突然反应过来，抬起头，摇了摇表示否定。

    「那种事――」

    「真不行的话，不用勉强哦？环姐也不是那种会因为出任不了副会长就怀恨在心的人――」

    「怎么会呢――我觉得向坂桑是位很优秀的人。看起来有自信，又有主见，远比我这种人要――」

    学姐一边稍微变得有点拼命地那样说道，一边抬起头来凝视着环姐。

    「――」

    「那、那个、向坂桑、出任副会长的事，你能接受吗？」

    环姐并没有回答。

    相反，却紧紧地盯着我看。

    「没关系吗？」

    「呃？」

    「我出任副会长，小贵不介意吗？」

    「所以说，干嘛还来问我啊。这不是由我来决定的，是学生会长久寿川学姐啦！」

    环姐不知为什么，叹了口气。

    「如果不想做的话，拒绝掉也没关系的」

    「不是那么回事――」

    环姐似乎想说什么，却又支支吾吾地说不出口。

    然后，可能是我那些话的缘故吧。

    她看着学姐。

    学姐低着头，等待着环姐的审判。

    环姐想了一会儿，叹了口气，忽然向学姐伸出了手。

    「好吧。我来试试」

    「太、太谢谢你了」

    两人紧紧地握了握手。

    望着相互间亲切微笑着的两人，我终于松了口气。

    「不过既然要做，就得让我好好发挥哦」

    说着，环姐环视了一下房间，恶作剧似的对我们说道。

    「看来得找些必需的东西来呢」

    「必需的东西――？」

    「是的，必需的东西」

    「――」

    「我是１年级的柚原木实！」

    「我是贵明的好友，向坂雄二。这位小姐――」

    吱吱吱。

    「呜哇！！」

    「说话别那么没大没小的」

    久寿川学姐吓得直眨眼睛。

    完全猜不到。

    环姐召集这么多人来，究竟打算干什么啊。

    「向坂桑，这到底是――」

    只见环姐在白板上写道「学生会长：久寿川莎莎拉」「副会长：向坂环」，又在旁边添了「会计」「书记」几个字。

    书记的位置上写着「柚原木实」。

    接着，会计那里是――。

    「河野――贵明！我、我吗？」我是会计？

    这下可真成了学生会３号人物啦。

    「老姐、老姐！我的名字呢？」

    「想加入吗？你从小就喜欢这样啊。好了，这下满意了吧？」

    「等一下！附加：向坂雄二，是什么意思啊！」

    雄二绝叫着扭动着身子。

    环姐无视雄二的样子，向我们询问道。

    「谁还有异议吗？久寿川同学呢？」

    「我――」

    学姐朝我瞥了一眼，最终什么也没说。

    「那，小贵呢？」

    「我？我――」

    想要说点什么，可就是说不出口。

    只觉得自己像往常一样，被环姐看透心思、问傻了。

    好不容易才挤出一句咒语般的话。

    「让我也成为学生会的一员，这样――好吗？」

    环姐立刻冷冷地对我说道。

    「那样的话，就努力成为适合这项工作的人吧，小贵」

    「环姐――」

    「这件事是因你而起的。我决不允许小贵你自己先逃跑哦」

    「――」

    气氛显得有些凝重。

    可就在这时，门恰到好处地被推开了。

    就好像是故意要打破这种气氛似的。「呀嚯嚯―咿，大家的偶像，小麻来喽！」

    小、小麻学姐！

    像往常一样，小麻学姐带着无比爽朗的怪笑声出现了。

    对于初次见面的环姐和木实也完全没在意。

    「激情挺高涨的嘛――」

    「唔，我想尽力成为世界萌组织的一部分，所以试着把自己变得更有个性咯」

    学姐的野心似乎是永无止境的。

    我敢肯定，这个世界总有一天会变成不可思议的小麻世界的。

    所以，也没办法啦。

    正因为那样，小麻学姐一副无动于衷的样子，四下张望了起来。

    不意间同环姐的视线重合在了一起。

    「小麻学姐？」

    然后，小麻学姐一个劲儿地把我扯了过去。

    「她是？」

    「这、这个，是刚刚被指名为副会长的向坂环同学」

    「向坂环――」

    小麻学姐把环姐从上至下、里里外外看了个遍。

    然后，用异样的眼光盯着她最显眼的部位，然后又隔着制服捏了捏自己那不知是胸部上还是肚子上的肉。

    「乖乖――」

    接着，她又像是要确认什么似的，朝久寿川学姐那里看了看。

    「――」

    「我说学姐？」

    「你这混蛋，到这边来」

    「好痛好痛！」

    随即，小麻学姐使劲儿拉着我的耳朵，把我拖到了走廊里。

    「小、小麻学姐？」

    她将我拖至走廊后，朝我转过身，用力地挺起她几乎没有的胸部说道。

    「胸部吗？」

    「啥？」

    「是因为胸部吗？」

    「呃？呃？呃？」

    「你这混蛋，有了小莎的甜瓜胸还不满足，连那女人的西瓜大胸都打算凌辱一番吗――！」

    「学、学姐！」

    小麻学姐冲我扑了过来，从背后紧紧抓住了我的胸部（？）。

    「你这个恋胸星球的变态恋胸魔人！那么喜欢胸部的话，就让我来把你这混蛋的胸部变大吧！」

    小麻学姐狠狠地揉起了我的胸部（？）来。

    「不要――！」

    「哇哈哈哈！胸部变大后，我就把女生的校服借给你，穿上它来学校吧☆」

    「不要―！」

    ・

    ・

    ・

    「呼，下次我还会好好疼爱你的」

    小麻学姐把烟叼在嘴里，并没有抽，却也吐了口气。

    「呜呜――已经不能当新娘了啦」

    「嘛，到时候就让你当我的性奴隶好了」

    「敬谢不敏！」

    她这样侮辱我，到底是想干什么啊？

    「好了，开场白到此为止」

    「这算是那门子的开场白啊」

    可小麻学姐却毫不在意。

    像是被什么东西激怒了一般，盘问起我来。

    「她就是向坂同学？」

    「是的」

    「她已经同意了，那小贵子你呢？」

    为什么连小麻学姐都来问我，而不问久寿川学姐呢？

    我稍显得有些不高兴，果断地说道。

    「没关系。我认为完全没问题」

    小麻学姐哼了一声，似乎对那样的回答没什么兴趣。

    「那，她头脑怎样？」

    「没问题。在九条院呆过――」

    「运动神经呢？」

    「相当好。男生都敌不过她呢」

    「家庭出身」

    「本地名门――可以说是资产家」

    「那就是大小姐喽。这么说，应该不擅长做饭和扫除之类的事吧？」

    「唔，到底怎么样呢？以前怎样暂且不提，现在倒是做得相当熟练的吧」

    「也接受过礼仪训练吗？」

    「嘛，大致算是学过吧。虽然她本人并不怎么喜欢，但水平还不错。总之是个在关键时刻靠得住的人」

    「也具备相当的行动力吗？」

    「呃？唔，反正小时侯是附近地区的孩子王――」

    于是，小麻学姐扳着手指数了起来。

    「是美女而且风度超群。学习好、擅长体育运动又有行动力，还是家庭出身不错的大小姐――」数完后，学姐严厉地盯着我。

    「小贵子」

    「怎么了？」

    忽然，小麻学姐抓住我的脖子，在我耳边大叫了起来。

    「什么嘛什么嘛。怎么会有这种人嘛。究竟什么样的ＤＮＡ才能造就如此完美的超人啊！难道她悄悄隐藏着战力？连歌里都不会那么唱啊！胸部也那么大！」

    不。

    和胸部没什么关系吧。虽然本来嘛，胸部大的准是个冒牌货。

    「但、但是，我认为再没有比她更优秀的人才了。而且我们是青梅竹马，彼此都很了解对方，你还想让我去找谁啊」

    于是乎，小麻学姐断言道。

    「她是否优秀什么的，全都无所谓啦！」

    「呃？」

    「小莎的想法总是很消极，所以还是别让她考虑过多为妙」

    这话――是什么意思啊。

    「小麻学姐」

    「小莎？」

    久寿川学姐看着我们，就像是害怕我们永远都不会再回来了似的。

    看到她那样子，小麻学姐张口就问。

    「小莎觉得ＯＫ吗，这次的人事变动？」

    「ＯＫ什么的――虽然我们才刚认识，但我认为，向坂同学也好、柚原同学也罢，大家都是非常出色的人。我想我一定会喜欢上她们的――」

    「――」

    「所以，我想这样就行了――」

    久寿川学姐高兴地微笑着。

    对于那样的笑容，小麻学姐只是叹了口气。

    「既然小莎都那么说了，那我也没什么意见啦」

    可小麻学姐的表情分明是在说。

    「到时候会变成什么样我可不管哦」

    最爱惹麻烦的小麻学姐，究竟在怕些什么呢。

    对此我并不清楚。

    只是，心里略显得有些忐忑不安。

久寿川莎莎拉线2 一卷全

    4月10日

    班委们正并肩坐着，久寿川学姐冲他们打量了一番后，作了个深呼吸，说道。

    「那么，赞成向坂环同学出任学生会副会长的人请举手」

    班委们陆陆续续地举起了手来。

    已经不用数了。

    结论转眼间就出来了。

    一面倒的趋势显而易见。

    最终，大家都举了手。

    「――赞成者占多数。那么就决定由向坂环同学出任副会长了」

    学姐刚说完，掌声就响了起来。一边的环姐站起身，朝聚集在一起的班委们深深鞠了一躬。

    ・

    ・

    ・

    环姐就任当天，我和木实也得到了大家的认可（雄二是附加成员，所以不用投票），今天便是新学生会新的开始。

    然后，我们趁此机会召开了第一次会议。

    环姐抱着胳膊，看起来很轻松。

    因为是第一次工作，木实有些紧张。

    至于雄二嘛，没什么可说的，就忽略不计了吧。

    在到齐的新成员面前，学姐似乎也有些不太自然。

    大家准备完毕后，久寿川学姐手拿文件，淡然地说明起要点来。

    「今天的议案内容是――关于诉状箱的事」

    真是个出人意料的话题啊。

    不过目前这所学校还没那玩意儿的说。

    「为什么会想到那个？」

    对于雄二的问题，久寿川学姐答道。

    「目前，从学校传统仪式活动到各种校规的大多数提议，实质上都是由学生会单方面决定的」

    「虽然学校传统仪式活动之类的事大致上是由班委和执行委员商议后决定的，但班委对学生会所做的工作并不多。凡事都由学生会决定已变得理所当然。这或许是同学们自发提案的想法没有根深蒂固的原因吧」

    「――」

    「所以这所学校的学生会自由度高、权力大。但与之相反的是，像小麻学姐那样把全部预算都投入学校传统仪式活动中，而顾及不了其它事的情况也时有发生。因此――」

    诉状箱。

    是久寿川学姐自己的提案。

    或许还有小麻学姐的原因，但学姐自己也只顾日程安排和预算，完全没有征求同学们的意见。

    我想，这次可能就是她的自我反省吧。

    这不仅仅是完成日程表上的安排，也不是执行那些既定的规则。

    而是希望学生会能被同学们所爱戴的久寿川学姐自身决意的表现也说不定。

    「可是」

    对于这个提案，环姐举手说道。

    「这种做法被冷嘲热讽的事不也很多吗？」

    这意见还是挺有道理的。

    也可能出现诉状箱里满是纸屑的情况吧。

    可是，久寿川学姐像是早就考虑到这点似的，果断地答道。

    「即使这种方法无济于事，也是必要的。不为同学们自由发表意见提供保障的话，是得不到我们真正所需的意见的――」

    「嘛，也就是说――意见的取舍才是我们的工作对吧」

    「是的――因为我们没有必要采纳所有的意见」

    对于久寿川学姐的话，环姐也点头表示同意。

    不过――。

    「但是，如果我们设置诉状箱后学校里没发生变化的话，反而会成为大家批判的对象，不是吗？」

    「这个――」

    学姐慌忙翻起一捆文件来。

    看来这个问题好像是出乎她意料之外。

    回忆一下的话，至今为止，所有意见的攻击对象，实际上不都是小麻学姐吗？

    而且，从前些日子的结业式会议来看，如果按照例年的活动内容，准确规定好预算和日程安排的话，那些舆论是没有可乘之机的。最终，因为所有事都交给学生会来办了，其他同学就只会私下抱怨，而不敢正面反驳学姐了吧。

    学姐给人的冷淡印象，一方面也是学校同学们所造成的啊。

    不管怎样，看起来似乎找不到答案。

    学姐仍旧低着头，丝毫没有抬起来的意思。

    她那白净的耳根变得通红，可能是为自己答不上来而感到羞愧吧。

    我急忙绞尽脑汁地思索起来。

    有什么方法能让大家统一一下意见吗――。

    而环姐却令人意外地自己回答了那个问题。

    「――利用校报和告示板，将能够公开的意见公布出来。再陈述我们对该意见的见解。这样一来，就能让所有同学浏览投书内容了」

    「啊――」

    「你们认为怎么样呢？」

    「不、不错呢――」

    学姐频频点头表示同意。

    不过，对学姐来说也够失态了吧。

    这次居然是铁青着脸点头的。

    「久寿川同学？」

    「那――那个」

    「你怎么啦？」

    「对不起――」

    学姐用轻的几乎听不到的声音说道。

    环姐呼地吐了口气，在学姐背上轻轻拍了拍。

    「为什么要道歉呢？别那么快放弃呀」

    「向坂桑――」

    「只有大家一起努力，才能办好学生会――不是吗？」

    忍住眼眶里直打转的泪水，久寿川学姐又点了点头。

    环姐喝着果汁平静了下来。

    深呼吸一口气后又同学姐说了些什么，然后朝我们这边转过身来。

    「那么，还有其它意见吗？没有的话就来讨论设置方案吧」

    环姐看看我们。

    于是。

    「那、那个！」

    传来一道悦耳的充满活力的声音。

    是木实。

    或许她发现会议快要结束了，才慌忙举手的吧。

    「请说，柚原同学」

    环姐在这种时候也不忘开玩笑，故意那样喊木实的名字。

    木实像在学校里上课一样，从座位上站起来，表情严肃地问道。

    「请问」

    「什么？」

    「请问――诉状箱要设置在哪里呢？」

    「设置场所――？」

    我和雄二，当然还有环姐都歪起了脑袋。

    「一般不都是在――学生会室前面的吗。这样又方便」

    但是，雄二显然有所不满，大声说道。

    「呃，在学生会室前面吗？」

    「有什么意见吗，雄二」

    环姐瞪着雄二。

    可雄二毫不胆怯，断然说道。

    「学生会室可是在３楼啊？难道要让别人一层层爬上来吗」

    「啊――」

    的确学生会室是在３楼。

    就算有电梯，同学们递交投书也很不方便。

    「那确实很费力啊。我也３年级了，去学生会室也相当地――」

    「那只能说明老姐已是个大婶――呜哇！」

    「而且，学生会室前面总有种让人难以接近的感觉，不是吗？我之前也是这样，就像是去轮班似的，有种紧张感」

    「唔，这种情况也不是没有呢」

    「那，１楼呢？」

    「放置在玄关？」

    「总觉得人太多的地方也不方便同学们投书啊」

    「职员室前面呢？」

    「一般人也不会想去那儿的吧――」

    「不过，又不是有事找老师。而且我想学校的老师们是不会来管这种事的」

    「而且不管怎么说，大家还是经常从那里经过的。因为是１楼」

    「又有告示版的说」

    虽然不一定是最好的地方，但绝对比先前那个要好些。

    「那，就暂时先放在那里吧。先观察一段时间，效果不好的话，再换别的地方――」

    大家一致点头表示认可。

    「还有什么其它意见吗？」

    「没有」

    「没有了」

    「木实也赞成」

    「那，设置诉状箱的事就这么定了」

    环姐确认大家意见一致后，看了看久寿川学姐，示意她快点。

    「啊，好了！那么今天的会议就到此结束。投书用的表格过几天做好。海报的话，因为学校里没有合适的――」

    「雄二，去买些合适的海报来。别忘了拿发票哦」

    「为什么是我啊！可恶――！下学期我一定要当上学生会长！」

    学生会室里充满了笑声。

    我松了口气。

    虽说气氛有些紧张，但会议基本上还是顺利进行了。

    可能是小麻学姐不在的缘故吧。

    久寿川学姐和环姐的组合还算不错，所以小麻学姐似乎也没什么好担心的了。

    只是，学姐好像很疲惫不堪的样子。

    「学姐」

    「什、什么事――？」

    学姐微微地笑了笑，抬头看着我。

    我慎重地选择好了说话方式后，向学姐问道。

    「那个――跟环姐合得来吗？」

    「没事的。虽然今天少许有点失败――」

    学姐是累了，还是在勉强自己呢？

    从她的笑容中，我实在无法判断。

    「向坂同学，真是个了不起的人啊――。做事也很细心。河野桑也这么想吧？」

    「唔、嗯。还算挺能干的」

    像自己姐姐一般的环姐被人这样夸奖，按理说应该高兴才对。

    可不知为什么，被学姐这么一说，心里却反而有些不舒服。

    我目不转睛地盯着学姐。

    学姐似乎正注视着正同木实她们聊天的环姐。

    总觉得，她眼里流露出了一种羡慕的眼神。

    然后，可能是察觉到我在看她了，便小声嘟囔道。

    「我也能像那样就好了――」

    学姐――？

    对于学姐刚才的话，我有些在意。

    正想询问学姐的时候，环姐的声音在屋里响了起来。

    「我说，各位」

    不用说学姐，连我的视线也集中到了环姐身上。

    到底是什么事呢？

    会议明明已经结束了的说。

    看到大家都不可思议地盯着自己，环姐显得很高兴，带着显得甚至有些兴致勃勃的样子对大家说道。

    「难得的机会，不如大家一起去吃顿饭怎么样？」

    「吃饭？」

    「对。纪念新学生会的成立」

    与平时不同的是，除了我们几个之外还有学姐在场，环姐可能也注意到了这点吧。

    我倒还好，环姐和木实她们和学姐只见过几次面。

    甚至可以说还没在学生会以外的地方见过面呢。

    不愧是环姐，办事如此周到细致。

    接着，久寿川学姐似乎也注意到了。

    站起了身来。

    「那、那个、我来请客」

    「学姐？」

    「我是学生会长，而且又麻烦大家特意赶过来开会，我、什么回报都――」

    可是，环姐却苦笑着让她收回刚才的话。

    「这么见外，可不是好孩子哦。刚才就已经说了我们是朋友对吧？谁都没想要回报的说」

    「但是――」

    「我们还是学生，所以大家平摊，怎么样？不过，要是雄二愿意请客的话，我们也会欣然地接受的哦？」

    「我才不要呢。与其请老姐大吃一顿，不如把钱拿去捐了更――好痛好痛！」

    雄二一下子被掀翻在地，动弹不得。

    环姐用手帕擦了擦手，悠然地说道。

    「那、我们走吧。好吗，久寿川同学」

    「――」

    就这样，我们出了学校。

    一路上，木实和雄二吵吵嚷嚷的，气氛也随之高涨了起来。

    然而，我却无心理会他们。

    因为学姐虽然一直笑着，可让她那样不习惯主动与人交流的人拼命去应答，实在有些强人所难啊，这种印象在我脑海中久久挥之不去。

    是介意大家平摊钱的事？

    不习惯参加团体行动？

    或是不想让环姐她们扫兴吗――。

    总之，她给人一种不安却又不愿说出口的感觉。

    究竟有什么问题呢？

    最终，我就这么忐忑不安地来到了车站前。

    傍晚时分，车站前聚集了许多购物归来的人和学生，拥挤不堪。

    「好像很混乱的样子啊――」

    「那还是快点决定比较好吧」

    环姐说着，向大家问道。

    「木实，你们几个想吃什么？」

    于是乎，雄二和木实便充满活力地答道。

    「拉面！」

    「文字烧―」

    大家各自说出了自己喜欢的食物。

    「拉面汤很容易溅出来，驳回」

    「那就别问我嘛！」

    虽然雄二强烈地表示抗议，但环姐已把他的意见暂时撇下不管，朝学姐那边转过了身去。

    「那久寿川同学想吃什么呢？」

    「呃？我――？」

    「什么都行哦，不管是中餐还是意大利餐。啊啊，不过也得考虑到一般学生的经济状况哦」

    「我――」

    学姐低着头，暂时思考了起来。

    过了好一会儿，可能是觉得不能再拖了吧，学姐害羞地对环姐小声说道。

    「汉、汉堡包――」

    「汉堡包？」

    对于这样的回答，环姐吃惊得直眨眼睛。

    「很、很奇怪吗？」

    「也不是说很奇怪――」

    环姐苦笑着说出了心里话。

    「久寿川同学，没有勉强自己吧？」

    「呃？」

    「我在想是不是因为我提了预算的事，让你很介意。不好意思，因为久寿川同学你看起来好像有些犹豫，所以――」

    「怎么会――」

    「不用勉强自己来配合木实和雄二哦？」

    听了这话，学姐慌忙摇了摇头。

    「我没有勉强自己啦。没关系的――没关系」

    「――那就好」

    环姐好像还有些怀疑的样子，这次则朝我这边看了过来。

    「那，小贵呢？」

    「我？我想――」

    吃什么好呢？

    虽说差不多也该是晚饭时间了。

    吃日式、中式还是西式快餐好呢――。

    环姐仿佛看透了我的心思一般挖苦道。

    「看来又回到实质本位的答案上来啦」

    实质本位――是指快餐店菜单的事吗？

    她似乎并不想去吃什么快餐，而是想办得和联谊会一样。

    难道环姐她，想利用我来选择一家店吗。

    是我说的话，学姐就很难拒绝了。

    她好像连这点都看透了的样子。

    「这里实在是太挤了，快点决定啦」

    环姐催促道。

    看来她已经等得不耐烦了。

    「是是」

    我有些苦恼地说道。

    没办法。

    这样的话――。

    「那就去吃时尚的意大利――」

    啊――。

    说到这里，我终于注意到了。

    学姐介意的究竟是什么。

    糟、糟了！我突然打住并重新说道。「雅客！」

    「雅客？」

    突然改变的答案，使得环姐有些措手不及。

    而我则握紧拳头，坚定地再说了一次。「对！雅客汉堡！」

    对于我的回答，环姐吃惊地说道。

    「既然是庆祝，稍微奢侈点儿也没关系吧？木实和雄二呢？」

    「唔，那也不错。不过吃汉堡的话，肚子恐怕会受不了吧？」

    「文字烧的话，上面绘有图案哦，阿贵？」

    不过，我毫不退让，不停地努力劝说道。

    「不行，奢侈乃人之大敌！雅客便宜，很适合学生！」

    「无论如何都要这样吗？」

    「一定要这样！」

    「小贵～，我给的暗示，你是怎么看的呀！」

    「咿呀呀呀！」

    就这样纠缠了５分钟左右。

    环姐大概是理解到我硬要选择雅客的理由了吧。最终她放弃了并说道。

    「是是，知道了。好吧。小贵都说到这份儿上了，那就去雅客吧」

    「呀！雅客汉堡真好味啊」

    「真是的，那么做作。雅客花了多少钱雇你啊？适可而止吧」

    「是是」

    我被环姐教训了一番，老实地咬了口汉堡。

    算了，反正最终还是选择了雅客。

    虽然有些做作，但还是用这个办法让大家聚到了一起。

    在这种和谐融洽、无拘无束的气氛中，环姐意味深长地看着久寿川学姐。

    正小口吃着汉堡的学姐注意到了环姐的视线，害羞地抬起了头。

    「怎――怎么啦？」

    「有点儿意外而已」

    「呃？」

    「久寿川同学，不像是喜欢吃这种东西的人。可看上去似乎很习惯吃这玩意的样子。是我看错了吗」我暗暗佩服环姐敏锐的观察力。

    学姐好像也吓了一跳，稍稍提高了嗓门，向环姐解释道。

    「是、是吗？其实我常吃的哦？」

    「原来如此――」

    「是的，经常吃――」

    与其说是经常吃，不如说是不能吃其它东西才对。

    因为她除了便利店的便当和矿泉水之外，其它的东西都不能吃的说。

    更不能说是习惯吃了。

    对她来说，这很有可能会带来生命危险。

    学姐自己好像也很介意。

    被人知道的话，会很不高兴的吧。

    我偷偷看了看环姐的样子。

    不过，可能是好奇心作祟吧。

    从那之后她就不停地问这问那，而久寿川学姐也适当地应付着，一脸尴尬的笑容。

    吃完饭从店里出来的时候，天色已经完全黑了。

    这么晚了，久寿川学姐的父母大概会担心吧。

    但他们好像总是很晚回家的样子，所以也不是特别担心。

    「我家往这边走――」

    「那，就在这儿分别吧」

    「嗯，学生会再见――」

    说着，学姐看了看我。

    「那、那个、河野桑」

    学姐低下头，慌慌张张地不停摆弄着手指。

    突然间，她抬起了头。

    似乎是想对我说什么的样子，可话到嘴边又吞了回去，并再次低下头。

    「学姐？」

    学姐用眼角余光扫了扫环姐的样子。

    环姐正在等我们把话（？）说完。

    是有所顾虑吗，她最终抬起头说道。

    「没什么、没什么了。让大家久等也不太好――」

    「――」

    然后，学姐微笑着对我说道。

    「再见，河野桑。路上请小心」

    「学姐你也是啊」

    我朝环姐那儿走过去时，木实也向学姐道了别。

    「学姐！来个离别之吻――呜呀！！」

    「雄二！」

    「再见啦，学姐！」

    明明马上就能在学校见到的说，木实却搞得像今世之别一样夸张地挥着双手。学姐仿佛也被她感染了一般，幅度很小、却也拼命地挥着手。

    「走吧，小贵」

    「唔、嗯――」

    在环姐的催促下，我迈开了步子。

    我依依不舍地偷偷朝身后看了看。

    「――」

    学姐？

    只见学姐一个人笔直地站在那里。

    不是已经道过别了吗。

    感觉到我在朝后看的学姐慌忙又挥起手来。

    她似乎不停地挥着，直到看不见我们的身影为止。

    「哈――久寿川学姐，真讨人喜欢呀。从她吃汉堡的方式就可以看出她有良好的教养」

    吃饭时，明明都是我们主动向久寿川学姐搭话的说。尽管如此，还是很愉快呢。

    雄二脸上则浮现着神魂颠倒的表情（顺便说一下，我敢肯定学姐８０％的疲劳度都是这家伙造成的）。

    「嗯，学姐她贤淑文雅，我也有些仰慕她呢！」

    「我说得没错吧。看，木实不也这么认为吗？老姐要是能学学她那份女孩子特有的矜持就好啦」

    「那么喜欢女孩那种矜持性格的话，雄二你干脆也变成那样好了？」

    「不、这个就――」

    见到木实她们的样子，我松了口气。

    事情进展得格外顺利，不是吗？

    多亏了木实和雄二积极的性格吧。

    谈话会不会中断的想法，基本上也只是杞人忧天而已。

    当然，也多亏环姐所起的带头作用，学姐被冷落在一边的情况也没有发生。

    不过，那到底是怎么回事呢？

    我不经意间看到的，告别时的学姐那不自然的神情――。

    是忘了什么重要的事吗？

    不是同环姐她们相处的问题。

    也不是身体不适，又没有哭。

    但她的确是想对我说什么的样子。是我，做过了什么吗？

    我把自己从学生会室和大家一起出来，直到同学姐告别为止的整个经过快速回忆了一遍。

    我到底对学姐――。

    咦、咦？我再一次将记忆再生→结论。

    「――」

    难、难道、与其说我做了什么，不如说今天，我和学姐除了寒暄和讨论工作之外，就没干过别的了，不是吗？

    「小贵？」

    「我，稍微有点事！」

    我转过身朝车站前跑去。

    我跑过拱廊，回到了车站前的广场里。

    如果是我多心就好了，不过――。

    学姐那个样子――不，难道说那是自我意识过剩的表现？

    但如果真有什么事的话，一定要好好谈谈才行！

    我仔细地四下环视了一周整个广场。

    接着――。

    「啊――」

    学姐――。

    只见学姐孤零零地坐在车站前广场的长凳上。

    「学姐！」

    「河野桑？」

    学姐听到我的声音，抬起了头。

    「太、太好了――」

    我气喘吁吁地跑到学姐身旁。

    「怎么啦？你不是和向坂同学她们一起回去了吗――」

    「学姐才是，怎么会在这里呢？难道说是身体不舒服吗――」

    学姐苦笑着摇了摇头。

    「很爱操心呢，河野桑――。我没吐啦。雅客汉堡我从小就吃惯了――」

    学姐拼命地笑着。

    「可是――」

    我目不转睛地盯着学姐。

    她是意识到自己不能再强颜欢笑了吧。

    带着一丝疲倦的样子，学姐对我说道。

    「可是还不太习惯，所以有些紧张――」

    果然，参加这类活动对学姐来说还是有些勉强啊。

    所以她宁可不告诉我肚子疼的事……

    啊、不对！这样一来，我不就被她拒绝了吗。

    那，就把木实当人质，要求――。

    「呵呵――」

    是从我苦恼的样子中猜透了我的想法吧。

    学姐偷偷地笑了起来。

    「河野桑――不用担心。大家都是非常出色的人哦。再说还有河野桑在，我想我们一定能干好的。而且――」

    学姐脸涨得通红地说道。

    「谢、谢谢你。一直以来都那么努力――真的非常感谢――」

    「没有的事，我只是――」

    做了理所当然的事而已。

    可学姐却把食指掩在我唇上示意我别再说下去。

    「有河野桑在，真的是太好了。你现在也在这里，我真的是非常非常开心――」

    「――」

    学姐指尖那柔软的触感久久地残留在了我的唇上。

    我也很高兴。

    能听到学姐这些话，觉得自己辛苦跑回来，以及自己所做的一切，都是值得的。

    「学姐」

    「什么？」

    「你能吃――冰淇淋吗？」

    对于这个突如其来的问题，学姐显然有些摸不着头脑，但却马上微笑着对我说道。

    「如果是杯装的话――」

    「那，我去买吧。累的时候吃点甜食比较好哦」

    我正要跑向附近的便利店时却被学姐叫住了。

    「等等，河野桑――」

    我回头一看，学姐小跑着来到我身边，把头转到一旁，低声说道。

    「一起去买吧。那样一定会更好吃的」

    学姐――。

    我立刻大声回答道。

    「好！」

    学姐能和环姐她们成为朋友实在是太好了。

    我也得尽力地支持她们才行。

    不过，学姐却冲我微笑着。

    现在是我能独占学姐的时刻。

    在这一瞬间，我被无与伦比的优越感所包围了。

    就算是任性也好、贪婪也罢，真希望这一瞬间能够延续下去，哪怕只是一会儿也好――――

    4月12日

    「喂，贵明」

    「雄二？」

    去学生会室的途中，雄二从后面追了上来。

    「到底怎么啦。一副那么兴奋的样子」

    「是这个呀、这个！你还没看过吗？」

    「这个？」

    听我这么一说，雄二翻开了手中的校报。

    校报――今天不是发行日啊，应该是号外吧？

    「看来一下子就成了热门话题啦？」

    说着，雄二冷冷地笑了起来。

    见他这副样子，我暗自有些纳闷，便从他手中接过校报。

    只见标题上写着――。

    「啊？『学园２位大小姐制r代来临』」

    我心里一紧。

    报纸的头版醒目地刊登着久寿川学姐和环姐的照片。

    「对，老姐和久寿川学姐」

    前不久环姐就任副会长的事当然没必要隐瞒，甚至应该广而告之，以公开的形式面对大家。

    不过――。

    「总觉得呢」

    写『２位大小姐』实在太煽风点火了。

    虽说在我校众多的可爱女生中她俩的确是出类拔萃的。

    她们两位都是我身边的人，所以像这样被捧上台，实在是很难让人平静地接受啊。

    可相反的雄二却一副高兴的样子，暗地里偷笑着。

    「朋友和熟人中有这样的人在，就算不是自己也会有些得意哦」

    看来他和我的意见完全不同啊。正说着，雄二用下颚示意我看窗外。

    「瞧」

    我不情愿地朝外望去。

    在那里的正是成为当下焦点的两人。

    「久寿川学姐和环姐――」

    或许他也在别的地方偷偷观察过她们吧。

    两人在校园里并肩走着。雄二像是拿我作掩护似的，评论起楼下的学姐们来。

    「她俩走在一起果然很有魄力啊。尽管我是老姐的弟弟，觉得她给我的视觉冲击力很强，但久寿川学姐也给人以相当的存在感啊。是静与动，还是水与火的交融呢」

    「嗯，说的是呢――」

    环姐作为一个没有任何先兆突然就从九条院转来的３年级学生，就算没有惊人之举，也足以获得令人瞩目的地位了。

    况且她还是个美女，又善于交际、文武双全。

    可以说，不光是男生，连女生都对她刮目相看了。

    另一方面，自结业式事件以来，大家对久寿川学姐的看法虽然有所改观，但她给人的第一印象还是很冷淡。

    总之，她给人一种高高在上的感觉。

    说明白点就是可望而不可及。

    不过这些都是一般性质的评论啦。

    「唉，大家还不了解老姐的本性啊」

    「我认为，大家如果能察觉到的话，久寿川学姐的魅力是决不会输给环姐的――」

    于是，雄二便像深夜播放的邮购节目里的外国人一样，夸耀似地缩了缩肩膀，靠了过来。

    「原来如此，也就是说贵明希望是久寿川学姐啊。爱上学生会长的男人」

    「都、都说了不是啦――」

    「我知道了啦。的确，要是让大家知道太多的话，确实有些不胜惶恐啊」

    雄二再一次向窗外的两人望去。

    接着，突然严肃地嘟囔道。

    「我也是这么认为的」

    「雄二？」

    从他的口气中，我感到一丝担忧。

    可是，却没能把那种不和谐的感觉表达出来。

    「喂，快看。快点――」

    「啊――」

    雄二所指的地方。

    有三位矮小的女生出现在了久寿川学姐她们面前。

    都有些孩子气，应该是１年级的学妹吧。

    这显然不是偶发事件，而是明显早有埋伏。

    而且，总觉得她们有些心神不定、举止可疑。

    「那些人是谁啊」

    我从雄二那里听说了那些女孩儿的可疑举动。

    「大概是“那个”吧」

    「“那个”？」

    「看了不就知道了吗」

    「？」

    雄二似乎已经猜出了个大概，不过却不愿意告诉我。

    只好照他所说的，先看看吧。

    应该不会有什么危险才对。

    看样子，久寿川学姐和环姐都被这些女孩儿的突然出现吓了一跳。

    不过，环姐也和雄二一样似乎注意到了什么。

    她放心地摇了摇头的样子，从上面也能清楚地看到。

    可一旁的久寿川学姐似乎对这些可疑的女孩有所戒备。

    身体明显变得僵硬起来。

    究竟发生了什么事啊。

    是抗议，还是――。

    然后，女孩们喊着一、二、三、一齐向学姐们迈进了一步，同时把什么东西递给了她们。

    「这、这个！」

    「这个？」

    就这样，久寿川学姐她们收下了三位女孩子强塞过来的纸袋。

    里面是包得十分平整的小包裹。

    学姐接过纸袋，一副莫名其妙的样子看着那些女孩。

    「请、请问――」

    学姐有些胆怯，正想发问的时候，女孩们已经抢先说道。

    「那么，贵安！两位姐姐大人！」

    「贵――贵安」

    学姐鹦鹉学舌似地回答道。

    「呀―！终于说出来了！」

    女孩子们是满足了吧，一下子就从学姐她们身边跑开了。

    「走好――」

    可是，学姐似乎始终还是一头雾水。

    抱着那强塞给她的包裹，呆呆地站在原地。

    ・

    ・

    ・

    「Ｙｏ！Ｙｏ！Ｙｏ！还是老样子特受女生欢迎啊，老――呜哇！」

    雄二被刚进学生会室的环姐瞬间秒杀。

    久寿川学姐仍旧是一副莫名其妙的表情，呆坐在座位上，盯着那些女孩塞给她的包裹。

    看到学姐这个样子，环姐拿出茶壶，一边倒着水一边说道。

    「我来倒茶吧。正好也有茶点」

    「呃？」

    「里面装的大概是曲奇哦。烹饪课上不也学过吗？“闻一闻”就知道了」

    「曲奇？」

    学姐没能明白环姐的意思，反问道。

    学姐目不转睛地盯着包裹。

    然后使劲儿地闻了起来。

    看着她这副样子，环姐苦笑着说道。

    「虽然可以通过“味道”来判断，但――之前我也收到过哦。上面写着“给我最心爱的姐姐大人”。没想到，还是同校同学送的呢」

    「“姐姐大人”？是、是指我和向坂同学吗？那些孩子所说的？」

    「是的，虽然只是她们随便叫的。学生会成员啦、社团的前辈啦、对高年级学长学姐的憧憬那样的东西吧」

    「这样啊――」

    「被人仰慕的感觉倒是不坏，但……有时碰到这种情况，还真叫人哑口无言啊」

    「当然小麻学姐得另当别论就是了」

    说完，环姐淘气地笑着，把倒好的茶端了出来。

    可是，学姐既没有附和环姐的俏皮话、也没笑，仍旧神情恍惚地盯着那袋曲奇。

    「难道说，久寿川同学是第一次遇到这种事？」

    「呃？啊，这个――」

    说着，学姐脸红了起来。

    环姐见状也笑了起来。

    「真意外呢。久寿川同学是美女，而且办事也很严谨，是被低年级同学误会了吗」

    「怎么会呢――我只是――」

    久寿川学姐又踌躇起来，说道。

    「我，至今为止从来没遇到过这种事――」

    这回倒是轮到环姐吃惊了。

    「但是，情书总该收到过吧？男生递过来的」

    可学姐却平静地摇了摇头，并嘟囔道。

    「我――和向坂同学不一样，一直以来都被人讨厌――」

    学生会室里的气氛紧张了起来。

    「啊，不是的――被人讨厌，这话也说得太过了啦。大家只不过是对你敬而远之罢了――」

    环姐也感到大事不妙，连忙看着我。

    我慌忙地接着她的话说了下去，尽管并不清楚该怎么说。

    「可你看，现在不也收到曲奇饼了吗？你也很受欢迎哦！」

    「但是，没有河野桑的话，肯定还会像从前那样――」

    那些女孩子也不了解从前的久寿川学姐，可能是想试探一下眼前这位「文静而又深不可测的小姐」，才会有刚才的那些举动也说不定。

    长时间的沉默。

    究竟会由谁来打破呢？

    这个人的到来出乎大家意料之外。

    「诶嘿～，你们好」

    推门进来的，是心直口快、充满活力的木实。

    「？怎么啦？」

    中途参战的木实一瞬间就察觉到了凝重的气氛，歪起了脑袋。

    学姐稍稍擦了下眼睛，勉强露出笑容说道。

    「啊――没什么，什么也没有。那，既然大家都到齐了，就准备开会吧？」

    ・

    ・

    ・

    之后的会议并没有什么特别的，轻松地商量了全校集会的事之后，剩下的时间便在闲聊中度过。

    快到放学的时间了，也差不多该结束谈话了。

    于是，学姐说道。

    「今天就到这里为止吧」

    学姐说着，开始整理起了文件。

    环姐和木实也随之收拾起自己的东西来。

    可是，学姐与平时不同，有点儿磨磨蹭蹭的感觉。

    甚至在把文件放回原处后还不满足，又重新排列起架子上的文件来。

    环姐看了一会儿，是觉得她一时半刻收拾不完吗，把同样在一旁等着的木实和雄二叫了过去。

    「那，我们走吧，木实、雄二」

    「唔、嗯」

    「等、等等！环姐，你们要先走吗」

    我见状慌忙叫住了环姐。

    可环姐先是一副若木呆鸡的样子，之后便果断地对我说道。

    「小贵你就好好地帮久寿川同学的忙吧。这是副会长的命令」

    「诶诶！」

    「我没听到我没听到」

    我大声抱怨着，而环姐则完全无视我的话，径直走出了房间。

    什么嘛。

    好不容易和久寿川学姐成了朋友，等待不正是友情的表现吗？

    而且还硬把这差事儿推给我，不觉得自己很薄情吗。

    我虽然这么想，但却没有说出来。

    学姐要是听到我说这话，也会反过来责备我的吧。

    就算我没有恶意，说出来的话，也有可能会伤害到她。

    我看了看学姐。

    她似乎还没整理完那些文件。

    「学姐，还是让我来帮你吧？」

    「不用了，没关系。已经整理好了」

    学姐像是突然变了个人似的，瞬间就把文件塞到了架子上。可能是太急了吧，她显得有些气喘吁吁的样子。

    「看来没有我出场的机会啦――」

    「对――对不起」

    不知为什么，学姐一脸害羞的样子向我道歉。

    今天的她（也）有些奇怪。

    是出什么事了吗？

    「学姐――发生什么事了吗？难道说，在介意刚才的事」

    「不、不是啦。不是的――」

    学姐背对着我。

    做了几次深呼吸。

    然后像是无视我的存在一般从我身边走过，慌慌张张地翻起自己的包来。

    是在找东西吗？

    对于这可疑举动，我什么都没问，只是在一旁看着。

    只见她拿出了什么，然后递给了我。

    「这、这个――能替我收下吗？」

    「这个？」

    我看了看她递过来的东西，大吃一惊。

    是刚才那些女孩们送的曲奇。

    「我、我不能收！这是那些孩子送给――」

    她们为何要送这份礼物，我无从得知。

    可能只是闹着玩儿也说不定。

    但这毕竟是给学姐的礼物。由我收下的话不太合适吧。

    可是，学姐低着头，并没有要退让的样子。

    「拜托了――」

    「学姐――」

    「“喜欢”这种感觉――会令我很困扰的。而且，对我来说――」

    学姐的声音在颤抖着――。听到这声音的我终于意识到了。

    别人“亲手做的东西”，学姐是受不了的。

    不能接受他人心意的身体――。

    经过长年的日积月累，可以称得上是一种“体质”了。

    归根结底，就算在没注意到主观问题的情况下吃了下去，但当意识到这点的时候，身体还是会受不了的。

    「我明白了――」

    我毕恭毕敬地收下了包裹。

    「谢谢，我收下了」

    听到这句话，学姐终于抬起了头。

    「谢谢――对不起」

    她心里可能也不好受吧？

    白白浪费了别人的心意――。

    小麻学姐还曾经为此生过气，说什么不能吃别人“亲手做的东西”就那么重要吗。

    但站在学姐的立场来看，她只是不能接受他人的一番好意罢了。在好不容易想努力去接受他人好意的学姐面前，还有着一道极大的障碍。

    我能为她做的就是――。「好想尝尝啊――」

    「呃？」

    「曲奇――亲手做的」

    我被她的口气吓了一跳。

    难道说――。

    「学姐，你该不会又在勉强自己吧？」

    「可我真的很想尝尝。能尝到的话，一定是件很快乐的事。还会有一种从心底里油然而生的喜悦之情――」

    「学姐――」

    接着，学姐小声对我说道。

    「能为我做吗――？」

    「做、做什么？」

    「曲奇――」

    「这、这个嘛――」

    「我、我知道的。由女孩子拜托别人做这种事，实在是非常非常奇怪的，但――」

    学姐的声音越来越小，几乎都快听不见了。

    「好想尝尝河野桑做的曲奇啊――」

    「可、可是，和我相比，一定还有其她――比如环姐这样的人，更擅长做吧」

    于是乎，久寿川学姐抬起头，将食指贴在我唇上，轻轻摇了摇头。

    「不是你做的就不行。非你不可」

    「――」

    「没、没什么别的用意啦。只是练、练习罢了、练习。要和大、大家相处的话，应该会像前不久那样时不时地聚餐吧，所以想慢慢习惯起来――」

    学姐涨红着脸，目不转睛地盯着我说道。

    「所以，想要先从河野桑做的东西开始――」

    「――」

    「好象不应该拜托――男生做这种事，不过――」

    没那回事。

    只要能帮到学姐，不管做什么事我都愿意。

    我轻轻地摇了摇头，说道。

    「没关系的，应该比炸虾简单得多」

    「嗯――」

    「那、我去研究一下，做好了就给你拿来哦」

    「我等着」

    说完，学姐精神满满地冲我微笑着。

    曲奇吗――。

    买本做点心的书再回去吧？――

    4月13日

    午休时间――。

    我和雄二像往常一样来到了学生食堂。

    我父母平时都不在家，这也是没办法的事。

    但雄二家有管家和环姐在，明明可以拜托她们帮做午饭的，却陪我一起在食堂吃饭。

    ――这家伙，难道是对我别有用心吗。

    我偷偷观察着雄二的样子。

    只见他对着面前的炸什锦盖浇饭夸张地叹了口气，一边把五香粉撒在上面一边说道。

    「啊―啊，真没味道啊，学校食堂也是」

    还不够浓啊――。

    当然，雄二所说的“没味道”并不是指炸什锦盖浇饭。

    他所期望的东西是――。

    「没情调啊、情调。就算没有女仆，至少也该雇几名女服务生吧。比如，胸部曲线特明显的那种。还会在炸什锦盖浇饭上做个爱心标记，和你说说甜言蜜语什么的」

    要求这么多，这男人简直一点儿都没变啊。

    而且，已经不光是女仆装的问题了。

    「那，至少也找几个女生来怎么样？不要穿运动裤，只要一般制服就好」

    「那邀环姐和木实不就行了？」

    我说了眼前两位女生的名字。

    可雄二却露骨地皱了皱眉头。

    「别把她们算在女人里面啦。你应该也是这么想的，对吧？」

    「这――」

    的确，她俩在性别上是女生，但却没有雄二期待的那种“用来观赏”的感觉。

    多亏了这点，不擅长同女生打交道的我才能和她们轻松相处。

    「更为华丽的，能让这无味食物充满灵力的女性是――」

    雄二目不转睛地盯着我。

    「绝对不会给你的说，我的奶油炸丸子」

    「不是啦！你这家伙，明知我的意思还故意那么说！」

    雄二挺起身子申诉道。

    「贵明，为什么不叫她来！」

    「她？」

    我想起了某个人的名字。

    「小麻学姐吗？在某种程度上她还算是华丽，但如果让她累着的话，你的炸什锦盖浇饭可就没命喽。那家伙，只要是放在眼前的东西，都会吃得精光哦」

    「我说你啊！」

    雄二爬到桌子上，卡住了我的脖子。

    就在这时。

    「干什么呢，你们两个。而且还是在学校食堂里」

    「啊――」

    我意识到有个似曾相识的人站在那里。

    「久寿川学姐――」

    「河野桑――还有向坂君」

    学姐应该不会来学校食堂才对的啊？

    「久寿川学―姐！！」

    「什、什、什么事？」

    雄二从桌子上跳了下来，紧紧地握住学姐的手，申诉道。

    「你之前都到哪儿去了呀！只有学姐你才是我的沙漠绿洲啊！」

    「啊、喂！竟敢趁混乱之际，随便握学姐的手！」

    「向、向坂君？」

    雄二立刻从一边的桌子旁拿来一把椅子放到我们这边，请学姐坐下。

    「谢、谢谢――」

    学姐颇有些为难地笑了笑（倒不如说的确很为难）战战兢兢地坐了下来。

    「那么，公主殿下今天想吃什么呀？鄙人――向坂雄二将驱散眼前的一切敌人，为公主殿下送来！」

    「我、我只不过是、来买果汁而已――」

    的确，她手里拿着一包蔬菜果汁。

    「啊，不介意的话把我的炸什锦盖浇饭也拿去吧。我还没动过。ＯＫ哦！」

    「诶、诶诶、可是――」

    突然陷入危机的莎莎拉公主。

    应该是不能吃雄二那低级的炸什锦盖浇饭的。

    真可以算是拷问了。既然这样。

    「那，把它给我好了」

    我夺过炸什锦盖浇饭，把筷子插了进去。

    「啊，为什么要给你这家伙吃啊！这可是我献给公主殿下的！」

    我对着这样的雄二当头棒喝。

    「傻瓜！你以为公主殿下会吃炸什锦盖浇饭这种东西吗！」

    「咕，原来如此啊。河野贵明，还真是个不可小看的男人啊。没想到居然会由你来告诉我公主殿下不吃炸什锦盖浇饭这件事――」

    至少也得是炸虾盖浇饭啊――雄二胡诌道。

    不，是被之前的五香粉熏迷糊了吗，这家伙。

    居然想让我们纤细的公主殿下吃这玩意儿？

    这下可以安心了――正当我这么想的时候，学姐端起了盖浇饭。

    「不行哦，河野桑。把这个还给向坂君」

    学姐用命令式的口气责备了我。

    雄二立刻大喜，并调侃道。

    「哦―耶，挨骂喽―！」

    「吵死了」

    「不过」

    雄二从学姐手里接过盖浇饭，不可思议地说道。

    「好像从没见过久寿川学姐到学生食堂来过呢」

    「呃――？」

    「学姐特别引人注目，应该不会逃过我的眼睛才对啊！」

    「那、那是因为――」

    学姐低着头，结结巴巴地说道。

    「我、我、从没来过学生食堂――」

    「真的吗？」

    「嗯、是的――」

    「咕！还真是个大小姐啊，久寿川学姐！不能在学生食堂里吃饭！」

    「不、不是那样的――」

    学姐慌忙否定。

    接着又低下头，略显得有些寂寞地小声说道。

    「其实我很想和大家一起吃饭的。但是，我的――身体――」

    「在减肥啊！绝食法是行不通的哦！说到底，米洛的维纳斯雕塑不也赤裸着上身吗，那样的身体又有什么不完美呢！简直是对神的亵渎！」

    「怎么会呢――和我这种人相比，向坂同学才」

    对于这过于浮夸的比喻，学姐反倒害羞了起来，脸涨得通红。

    「不行啦。她可是恶魔。把灵魂出卖给恶魔可不行。得捍卫人类的尊严啊」

    「是吗――？」

    学姐相当困惑地笑了笑。

    「所以说，学姐，不好好吃饭是不行的哦？」

    「唔、嗯，我有吃。只是有很多东西都不能吃而已」

    「是过敏吗？」

    「诶、诶诶――差不多吧」

    「唉，学姐不来学生食堂，全都是日本这个国家的错！我一定要成为！成为政治家。然后，改变日本，保护学姐那完美的身体！」

    完全是个头脑奇怪的家伙啊。

    不过，是受他气势的影响吗？

    学姐偷偷地笑了起来。

    她和雄二之间建立起了微妙的交流渠道。

    不知为什么，一种被疏远的感觉在心中油然而生。

    ・

    ・

    ・

    笑了一会儿后，学姐似乎想起了什么，向我们问道。

    「可是，你们刚才在吵什么呀？」

    学姐盯着我的脸。

    「啊，那是――」

    面对她担忧的眼神，我一时答不上来。

    雄二正考虑着如何让久寿川学姐在吃饭时为我们助兴的下流计划，所以――好像也不能这么说吧。

    反正，他没有半点犹豫。

    「没什么，只是这家伙不赞成我出的主意而已」

    「主意？」

    「把我的最爱☆加入到学生食堂的升级计划！」

    「学生食堂？是指这里吗？」

    「不行！别听雄二那家伙胡扯」

    我想阻止学姐，却没有成功。

    「嗯，我想听听。作为学生会长，我想听听向坂君对学生食堂的意见」

    由于学生会长的使命感，学姐完全被雄二骗了。

    见学姐感兴趣，雄二更来劲儿了，继续说道。

    「我认为校园应该更加色彩斑斓才对。学校生活一定要爽朗愉快的」

    「说的对。完全正确」

    「我想以改革学生食堂作为第一步！使之更加时尚，更加积极向上！」

    「是呢，搞得时尚些也不错。不过要怎么做呢？重新装修？那样的话学生会就作不了主了，要得到理事会的同意才行――」

    「只要稍稍花点功夫，不那么做也能走入流行前列的！还能保证销量上涨！！那就是――」

    「就是――？」

    「女仆」

    ・

    ・

    ・

    「女―朴？」

    学姐似乎完全不明白的样子，茫然地歪着脑袋。

    「咕，那发音！难道说，不明白吗？不要被未知真相的纯洁灵魂所蒙蔽哦！」

    「你这家伙，还真是什么都说得出口啊」

    「错了、错了哦、学生会长！不是女・朴，是女・仆！Ｍ・Ａ・Ｉ・Ｄ那个！」

    「是、是吗。我会注意的」

    这下，又一个纯洁的灵魂被污染了。

    「女仆什么的最近好像在杂志上见到过。写着咖啡店啦、机器女仆啦什么的。那好像与普通的女服务生和家政妇不同的说――」

    「对，性能上同女服务生有１．３倍的区别！和该公司的家政妇相比则是３倍！所以，我们学校也一定要采用！采用后这里会变成治愈乐园的！」

    雄二探出身子，催学姐作出决断。

    学姐、危险！

    虽然这么想，但――。

    「我很想采纳你的建议，不过――」

    学姐抱歉地说道。

    「那就得再雇一些人和机器女仆了，不是吗？又很花钱。我认为理事会是绝对不会批准的」

    听了学姐的话，雄二无力地瘫坐到了椅子上。

    「真遗憾。还以为这个计划可行呢」

    「当然不可能啦。世界上有哪间学校会雇用女仆啊」

    「不！我坚信在世界的某个地方一定会有女生校服是女仆装的学校！」

    会有才怪呢！

    雄二见自己的野心这么轻易就被粉碎掉，似乎受了很大的打击。

    但与此相反的是这却引起了学姐的兴趣。

    本来别管他不就是了么？

    居然又向他请教。

    「不过，女朴真的那么棒吗」

    「是女仆」

    「对、对不起」

    学姐一时口误，不由得捂住了嘴巴。

    可雄二却以为女生好欺负。

    絮絮叨叨地责备着，还说出了《拜托啦！我的★女仆》之类的话来。

    「不管是好是坏，女仆都很可爱，都能治愈我们啊！」

    「治愈？」

    「主人、主人地叫着，尽心尽力地服务，会令男人一下子神魂颠倒、欲罢不能哦？」

    「神魂颠倒――」

    「到了晚上，难以形容的乐园就将会――」

    「雄二！」

    眼看他就要说出不得了的话了，我慌忙打断他。

    可学姐却红着脸，看来似乎已经受到打击了。

    「――」

    「总之，女仆是男人的浪漫。所有男人都喜欢女仆！如果结婚的话，都会要新娘穿一次女仆装的！就算是贵明，也很喜欢她们，尤其是比较丰满的那种，他不过是在拼命隐藏自己的欲望而已」

    听完这话，我感到学姐火热的视线正朝这边袭来。

    「我、我才没期待那种事呢！学姐、不要在意！相信雄二的话只会让你白白浪费时间！」

    「――」

    「学姐！」

    学姐招架不住我的气势，点了点头。

    饭后，撵走了雄二的我们为了消化食物（应该说学姐只喝了果汁而已）便外出散步，顺便欣赏风景。可不知为何，学姐在途中总是时不时地想起些什么，并偷偷地笑着。

    「学姐――」

    「对不起――不过，总觉得很可笑」

    学姐似乎真的很高兴地对我说道。

    「向坂君真是个奇怪的人啊」

    还算是对他有所肯定的发言吧。

    明明就是个性骚扰大王的说。我总觉得有些生气。

    「嘛，就字面意思来理解是这样没错，不过……」

    我无意识间稍有些放纵地说道。

    「老粘着学姐动手动脚的」

    于是，学姐像是回忆起了雄二的一举一动似的苦笑着说道。

    「是、是呢。那实在是叫人很为难――」

    「就是说嘛――。那家伙是个色狼。学姐也要小心点哦」

    「嗯，是啊――」

    我无意识间又对学姐说道。

    「不过，我不会对学姐做出这种事的――」

    或许我是想通过这种委婉的方式让学姐知道：比起雄二这种人，还是我更了解她、尊重她吧。

    突然间，我意识到自己也有些将自己的主观臆断强加于人的倾向了。

    这就是所谓的嫉妒吗。

    我决不承认。

    为此，我悄悄地窥视着学姐。

    可能是希望得到她的肯定吧。

    可学姐却说――

    「――是呢。河野桑是不会做出那种事的」

    学姐低着头，略显得有些寂寞地说道。

    她出乎意料的回答反而使我有些惊慌失措。

    「学姐――？」

    「河野桑」

    学姐有些踌躇地问我。

    「河野桑平时都在想些什么呀――？」

    「平时――吗」

    学姐的事。

    净是学姐的事。

    除了她，我头脑中就再没有别的了。

    不过，我并没有说出口。

    因为总觉得有些动机不纯，怕在说出口的那一瞬间，会连学姐也玷污到。可学姐好象看透了我一般，问道。

    「跟向坂君一样，在考虑女仆的事吗？」

    这――。

    她注意到了吗，我那不洁的想法。

    如果真是那样的话，我不如死了算了。

    因此，我犹豫了许久，最后说道。

    「没、没想过那种事啦」

    「――」

    「没想过」

    但是，学姐似乎想作进一步确认的样子，问道。

    「那、那么、以前、你摸到我胸部的时候说感觉很好，那是真的吗？」

    「那、那是！事、事故啦！我不想再――」

    「――」

    「再、再干那种事了――」

    刚才学姐也说过，雄二动手动脚的令她很为难。

    那么，去触碰她胸部这种事是绝对不行的。

    我不想做这种会伤害到学姐的事。

    但是，明明是那么想的，却有一种因为是事故才不得已触碰她胸部、臀部的感觉。

    触碰到时也有过感觉真不错的想法。

    从某种程度上来说，我可能比雄二更可恶也说不定。

    「那个，你觉得我――」

    很下流吗？

    我想这样反问她，可却害怕得说不出口。

    「学姐――」慌乱中，我只说了这句话。

    然而学姐却说道。

    「嗯，对不起。问了这么奇怪的事」

    「但是，我――」

    「没关系的――并不是河野桑的错哦」

    说着，学姐微微一笑。

    那么说，是我多心了吗。

    这么一想，那笑容仿佛就已经拭去了我心中的黑暗的阴影一般――――

    ・

    ・

    ・

    学姐，还在生气吗――。

    放学后――。

    我有意无意地想着，来到了学生会室。

    总觉得她有点儿不高兴，似乎真的生气了。

    是注意到我那些低级想法的关系吗？

    不好意思见她――但又不得不去。

    我踌躇了半天，经过再三考虑终于下定决心走进了学生会室。

    「你好――」

    咦－－？

    展现在我眼前的是与平时不同的景象。

    久寿川学姐没有坐在平时的座位――也就是学生会长指定的座位上。

    在那里的，居然是突然闯入的小麻学姐。

    「请问，久寿川学姐呢？」

    见一向先到的学姐不在。

    我不安地询问小麻学姐。

    难道说，她还在介意那件事？

    所以不愿来这里了――？

    可小麻学姐却把腿翘到桌上（真是的，穿超短裙制服还做这种事，搞得我都不知看哪儿好了！），若无其事地答道。

    「小莎？她正在为一会儿的工作做准备」

    为工作做准备？

    「嗯哼！别坐立不安的，马上就能见到啦。小贵子脑袋里装的还真的全都是小莎的事啊。偶尔也该惦记一下人家的事嘛。人家一直都让你看内裤的说」

    「那是被你强迫的啦」

    「切―」

    是明白这样做没效果了吗，学姐终于把腿放了下来。

    「好啦，不过是开玩笑而已」

    「爱说谎的人会掉舌头哦」

    我无视学姐的说笑，对她说道。

    「小莎有点儿忙不过来，所以让我来当学生会长代理。又没想要篡夺职务让小莎下台的说。如果她真下台的话，我还会安慰她呢」

    「那你就是想把担任副会长的环姐给――」

    我刚想说下去，就很轻易地就被学姐驳回了。

    「不。这次不利用小环。因为会惹她生气的」

    生气、生什么气？

    就在这时，环姐她们也来了。

    「怎么啦，小贵。又被小麻学姐欺负了吗？」

    被欺负――在她眼里，我是这种形象吗？

    「嗯，我让小贵子闻我的内裤了。小环也来试试吗？」

    「在那之前，我希望你别随便给我起绰号行吗」

    啊，是说那个呀！

    环姐会介意的。

    不是我有没有做那种事吗？

    「那，就叫环环」

    「驳回」

    「唔，那么，小贵子是叫你环姐，论年龄你则是我妹妹。那么就把你这家伙简称为“环妹”怎么样」

    「――还是叫小环算了」

    环姐筋疲力尽地屈服了。

    世上能空手赢过环姐的人恐怕也只有――。

    不，应该说小麻学姐，是不管受到多大损伤都不会阵亡的不死身。

    这家伙有弱点吗。

    暂且不提也罢。

    大家坐下后，小麻学姐说道。

    「那么，我们就开始今天的会议吧！」

    就这样，今天的议程开始了。

    「今天的议案是？」

    听我这么一问，小麻学姐马上拿出一张纸片。

    「这个这个」

    看来是诉状箱里的投书啊。

    我接过投书读了起来。

    「唔，有关学生食堂的改善问题――」

    「就是这个，这就是今天的议题！」

    小麻学姐站在椅子上向大家宣布道。

    「想让毫无生气的学校食堂变得丰富起来，创造治愈空间的建议令我感动至极哦」

    总觉得这番话好象在哪儿听过的样子――。

    「所以，我参照“超级顾客”的意见，开了一家新概念商店，现在则是试营业阶段。如果大受好评的话，我就每天都在那里上班了。然后逐渐向外拓展，开办连锁店。以独立核算为最终目标」

    「哈――」

    好宏伟的计划。

    不过我在意的只有一件事――。

    「那是什么店啊？」

    于是，小麻学姐摆出一副“问得好”的样子，偷笑了起来。

    「嗯哼～，百闻不如一见」

    「啥？」

    「其实已经作好了。已经把放学后的学生食堂租下来了」

    ・

    ・

    ・

    「什么――！」

    与其说早，不如说是过早的行动。

    而且完全是先斩后奏。

    趁久寿川学姐不在的时候――

    不！就算她在结果也一样。

    总之，我们带着４分之３的惊讶之感（４分之１是对小麻学姐所作所为的无可奈何）来到了新概念店。可是――。

    「有什么变化吗？内部装潢和菜单看起来都和原来的一样啊」

    我四下张望、确认菜单，为以防万一还尝了一下味道，可完全就是平时的学生食堂嘛。

    简直感觉不到丝毫变化。

    「花费大量钱财雇用大量人手效果也不一定会好哦，小贵子」

    「话是这么说没错――」

    「哼哼哼的哼，用最少的预算来获得最大的成效。集客力２００％Ｏｆｆ！」

    不会吧，来宾２００％Ｏｆｆ的话，不就没人了吗。

    真是的，这家伙，别凭感觉乱说英语啊。

    「虽然学生食堂的内部设施没有变化，但我最大限度地借鉴了超级顾客的建议，变革了它的精神性哦」「精神性？」

    「哼哼哼！展现学生食堂真面目的时刻终于到来啦」

    学姐径直跑到位于深处的厨房门口，准备开门。「那么，就请大家尽情欣赏我的最终兵器（彼女）吧」

    学姐将门敞开。

    出现在那里的是――。

    「欢迎光临，先生――」

    学、学―姐！

    出现在那里的是下落不明的久寿川学姐！

    而且，那打扮究竟是、怎么回事！？

    简直就是泳装嘛。

    不是夏天、不是在海边、也没呆在家里、却穿着泳装。

    是神经有问题吗？

    我胡乱猜测了起来。

    「这就是，小莎！」

    小麻学姐毫无顾忌地靠近久寿川学姐，戳着她丰满的胸部。

    「啊呜！」

    「对到来的客人要说欢迎回家！这是最基本的！」

    「对、对不起、学姐」

    「不是学姐！要叫主人！」

    「非常抱歉，主、主人～」

    久寿川学姐在小麻学姐的惩罚下，扭动着身子。

    虽然很痛，但由于害羞而不敢放肆。

    总之就是那种令人按耐不住的动作。

    疯狂而妖艳。

    「小麻学姐、那、那、那、那是――」

    惊恐的我艰难地向小麻学姐问道。

    而同我恰恰相反的是，小麻学姐则很平静地回答道。

    「泳装女仆。小莎的最终进化系哦」

    「女、女仆……」

    泳装的话，不就连领子、袖口和围裙都没有了吗―！

    究竟哪里还算是女仆啊！？

    可小麻学姐却用包子咚咚地砸着我的脑袋并指着我严厉地呵斥道。

    「小贵子这个笨蛋！外表怎么样都无所谓啦！重要的是女仆之心啊！」

    「所以说，也没有必要大费周章地穿成这样，不是吗！」

    「不！超级顾客说：泳装才是当今世界最流行的」

    从刚才起就一直提及这位超级顾客。

    不过，会说那种话的人这世界上只有一个。

    「雄二！」

    「不行！要再用力、用力把胸挺起来」

    「但、但是、那样的话――」

    「不能害羞！像你这样，能在世界女仆选手权比赛中获得金牌吗――！」

    「好痛好痛」

    「雄二，你好象很高兴呢？」

    雄二的事就交给环姐吧。

    我就――。

    「小麻学姐！你又威胁学姐干这种事吗？」

    我逼问小麻学姐。

    可是，学姐的表情却出人意料之外。

    「威胁，你是那样看我的吗。这主意的确是我和小雄出的没错，但是是小莎自己说要干的哦」

    「久寿川学姐自己？」

    「小莎虽然有些害羞，但我们并没有强迫她。是她自己穿上那个，问我『可爱吗？』、『想碰我吗？』之类的话的」

    我大吃一惊。

    那个原本应该非常内向的学姐居然会……真令人不敢相信。

    因此我坚定地断言道。

    「又撒谎！学姐不可能说那种话的！」

    可学姐似乎想起了什么的样子。

    「原来如此――我终于明白了，为什么小莎自己都觉得害羞，还执意要穿成这样的原因」

    说着，小麻学姐目不转睛地盯着我。

    「小莎，好可怜」

    什么！让学姐这么可怜的，不正是小麻学姐你吗！？

    「总、总之、请立刻停止！」

    我避开学姐那锐利的目光，申诉道。

    可学姐却呵呵地笑了起来。

    「不、已经、太晚了」

    「为什么？」

    「超级顾客已经到处散发传单了」

    说着，小麻学姐指了指快要不省人事的雄二。

    说到底，还是超级顾客惹的祸啊。

    「小麻学姐！」

    「已经太迟喽！我军已大获全胜！！」

    学姐朝紧闭的大门跑去。

    我想阻止她，但已经来不及了。

    「那么，本店就以焕然一新的面貌开张喽！」

    刚说完，入口处的男生们就以排山倒海之势涌了进来。「欢、欢迎回家，先生」

    「学生会长女仆」

    「是泳装女仆学生会长啊」

    「在、在害羞呢。冷美人学生会长扭动起来简直能让人沉浸于快感之中啊！」

    「才没有让人沉醉其中呢！」

    我想阻止人潮的涌入，但苦于势单力薄，只得放弃。

    转眼间就被推倒了。

    人群中，小麻学姐站到桌子上，用麦克风向客人们喊道。

    「啊―啊―，费用是３０分钟１０００日元，外加饮料１杯」

    「好贵！」

    「在说什么呀！如果是Ｃａｂａｒｅｔ的话就更贪图暴利了啊！」

    注：Ｃａｂａｒｅｔ，带有舞厅设备的酒馆。

    「这里不是Ｃａｂａｒｅｔ呀！」

    已经被称为店了。

    某种程度上是幅地狱图。

    尖叫声此起彼伏。

    这正是兴奋的根源。

    穿着泳装的学姐被逼到桌上。

    变成了我和环姐、木实她们在旁边死命保护她的局面。

    可是，这么大的骚乱，不能不惊动办公室的老师们吧。

    门口传来了粗旷的大吼声。

    「喂你们！闹什么闹啊！」

    「那、那个、主人――老师」

    「你、你、久寿川――身为学生会长，一向品行端正的你，居然敢跳脱衣舞――」

    老师用手捂着鼻子嚷道。

    「跳脱衣舞吗。切，既然知道老师喜欢看脱衣舞了，就干脆全脱光光――好痛！别拉我耳朵呀――！！」

    「又是你这家伙吗！像这样欺骗不谙世事的久寿川！都这把年纪了还要欺负别人吗！」

    「才不是欺负她呢！这是对她的爱啊！老师不也被小莎的爱之鞭弄得神魂颠倒了吗―」

    「饶不了你！今天一定要把你父母叫来，好好地揍你小ＰＰ☆」

    「把妈、妈妈叫来……不要――！！」

    身为主谋者的小麻学姐被慢慢拖向了教职员室。

    在那之后到了晚上，小麻学姐的母亲赶了来，只听见学生指导室里不断地传出打ＰＰ的啪啪声，以及学姐撕心裂肺、响彻云霄的哭喊声。

    就这样，校园泳装女仆食堂最终成了一日之梦。

    不过，这天发生的事会使泳装学生会长之名作为校园传说，永远流传下去吧。

    顺便提一下――久寿川学姐的泳装女仆照在黑市的价格为５万日元每张，所以雄二的数码相机进化为单眼反光＋３片透镜相机的原因就不用说了吧。

    结果，所有责任都归结为小麻学姐的独断独行。

    虽然我们逃脱了被送往学生指导室的命运，但也被好好讯问了一番，天完全黑下来了。

    我拖着沉重的脚步踏上归途。

    不过，总觉得背后１米左右的地方，时不时地有东西一闪而过。

    「――」

    走在那里的是久寿川学姐。

    手里抱着个口袋，里面应该装着那套不合时宜的泳装吧。我和学姐之间发生太多事了，总觉得气氛有些不太自然。

    为什么会做那种事呢？虽然有很多类似这样的问题要问，但是――。

    「――」

    是我的错――吗？是因为我的背叛而使得她做出这些越轨的行为的吗。

    因为我想过一些Ｈ的事，所以――。

    「河野桑」

    「什、什么事！」

    突然听到有人喊我，便转过了身。

    只见学姐红着脸、低着头站在那里。

    「我――」

    学姐用轻得几乎听不到的声音对我说道。

    「可、可爱吗？」

    「呃――？」

    「可爱吗？我――」

    为什么会问我这种问题呢。

    是想得到我的回答吗。

    脑海里已经变得完全是一片混乱，但其中确实是有了答案。

    「学、学姐――」

    我也稍稍提高音量对学姐说道。

    「就、就算不穿成那样子，也很可爱！」光这句话，就足以让我有一种想逃的感觉了。

    不过，我还是尽力站稳，对学姐说道。

    「所以，请自信一点吧。因为大家都觉得学姐很可爱」

    我稍稍抬起头，看着学姐。

    学姐也稍稍抬起头，看着我。

    接着――。

    「嗯――」

    学姐微笑着，似乎松了口气。

    我也终于站在了学姐面前。

    「真是的，别信小麻学姐的鬼话啦」听了我的话，学姐抱歉地点了点头。

    却又犹豫地向我问道。

    「但是――但是，如果河野桑――」

    如果我怎么了？

    我很介意这番话，一声不响地等着。

    但学姐话到一半却又吞了回去。

    「没、没什么。下次再――」

    「下次――？」

    学姐逃也似的从我面前跑开，在离我几米远的地方转过身，愉悦地说道。

    「下次――再说」――

    4月14日

    「干什么啊，把我带到这种地方来――」

    「没什么，只是想让你看件好东西」

    「好东西？」

    在雄二带我来这里之前就已经在那里了的是――。

    「啊――」

    「很养眼吧？」

    网球场啊。

    网球部的女生们一边飘扬着裙子一边练习着。

    「笨、笨蛋！你都让我看了些什么啊！」

    「你在说什么啊。她们好好地穿着短裙，看一下也无所谓吧」

    「是感觉上的问题啦！」

    真是的，雄二你自己想看的话自己来看就行了，居然还想让我当你的共犯。

    而且偏偏就在这时，出现了我最不想被看见我现在这副样子的人。

    「在做什么呢？」

    我被突然从后面传来的声音吓了一跳。

    「久、久寿川学姐！！」

    「――」

    学姐迅速来到我们这边，看着球场里。

    「网球？」

    「这、这个――」

    「因为贵明萌上了网球部的裙子，所以陪他――」

    「萌上的人是你吧！」

    我匆忙地否定着意想不到的怀疑。

    但是，不知道学姐有没有听我的辩解。

    握着围栏，一动不动地盯着网球部的女生们看。

    然后，看了看自己的下半身，撩起了制服裙。

    「那个、学姐？学姐！」

    「――」

    ・

    ・

    ・

    「那个，学姐」

    「什么事，河野桑」

    「这到底是――」

    「觉得偶尔也想打打网球――」

    「但、但是」

    「网球场已经借好了。利用学生会长的权限」

    总觉得有点滥用职权的样子。

    「但是，既然如此，直接穿制服打的话有点……。至少应该换一下运动服吧」

    「不直接穿着制服的话就什么意义都没有了」

    「啥？」

    「没、没什么」

    学姐红着脸背过了身。

    「总、总之，贵明桑。一起去吧？」

    学姐兴奋地挥着网球拍，开始发球练习。

    哇，有很强的切割空气的风声。

    那副身体怎么会有这么强的力量的啊。

    姿势也很标准，被打中的话一定会很痛的吧。

    而且，每次挥舞拍子，裙子都会稍稍地扬起，好象能看见白色的底边，使得人的注意力根本就没在球上。

    我吃惊地拿起了网球拍。

    学姐确认好我拿稳网球拍之后，冷静地将球抛向空中。

    然后――。

    「――」

    球就这样稳稳地落在了球场上。

    完全没有碰到网球拍。

    「学姐？」

    学姐像是什么事都没发生过一样捡起球，再次抛向空中，然后――。

    「――」

    果然球没有碰到网球拍，落到了球场上。

    学姐匆忙地再次拾起球，抛向更高的空中。

    但是――。

    没有碰到球。

    学姐非常专心地将球扔得像天一样高，不停地挥舞着球拍。

    但是――。

    「哇！」

    学姐的球拍朝我飞了过来。

    总算是躲开了，但是球还是没有飞来。

    学姐背负着一种很沉重的气氛，微微地坐在了球场上。

    难、难道说，哭了――？

    学姐虽然很有力量，但运动神经的反应力却很差吧。

    结果，自己到底该做什么都不知道就跑来打网球了――

    「久寿川学～姐」

    我稀里糊涂、摇摇晃晃地冲久寿川学姐喊道。

    「我们，又不是宗教团体，为什么会有圣经朗读协会啊？而且会员数是８名」

    对此，久寿川学姐苦笑着答道。

    「因为以前很流行啊。这类协会――」

    「相对而言，那还算不错了。Ｍａｎｈｏｌｅ研究会到底是什么呀？」

    「哦哦！不是有学园偶像研究会吗？活动内容为：校园偶像的选拔与培养！」

    「那个协会在偷拍事件暴露后，就被废除了」

    「呜哇――！」

    「啊……我觉得，这个可能不错。超级咖喱爱好会。活动内容：吃咖喱。不过，得从比平时辣１０倍的咖喱开始――」

    「那个，今天可不是社团活动短评会呀――」

    今天，大家都被文件弄得丈二和尚摸不着脑袋了。

    不过，正如学姐所说的那样，现在可不是选评最有趣社团活动的时候。

    之所以会变成这样，还得从之前的事儿说起。

    ・

    ・

    ・

    「学姐，Ｅｘｔｒａｍｅ同好会想来申请活动室」

    「Ｅｘｔｒａｍｅ同好会？」

    久寿川学姐大致看了下申请表，叹了口气。

    「是呢――。这个同好会自从前任主办者在大会中取得优胜以来，会员也增加了不少，基本上已经符合公认协会的标准了――」

    学姐一脸为难的样子，直直地盯着申请表。

    本来，学园同好会如此活跃对学生会来说也是件值得高兴的事。

    因此，既然他们已经取得了成绩，作为回报，增加预算、调整好设备也是理所当然的。

    赏罚分明。虽然大量的预算和焕然一新的设备并不能保障社团记录，但能更容易地调动会员们积极性这一点也是不争的事实。

    不过，在作为学生会长的学姐看来，实在是高兴不起来啊。

    「不过，还有空的教室可作部室用吗？」

    被这么一问，学姐又叹了口气。

    看样子得如实从头道来了。

    是的，已经没有了。

    校园里已经没有那样的空地了。

    这所学校的俱乐部共有３种。

    平时有预算和活动室分配的是“社团”；虽然没有预算，但可以优先将学校设施作为活动地点的则是“公认同好会”；最后就是既无预算、教室使用权也被滞后，往往只是说着玩儿的“非公认同好会”。

    本来，这所学校就以自由的校风而闻名。

    但也正因如此而造成了俱乐部泛滥的现状。

    不过从表面上来看，说得好听点儿是有活力，实际上却是弱肉强食的一个圈子。

    预算和学校设施都是有限的。

    真可谓是群雄割据，为了预算和活动室而展开激烈而火热的竞争。当时，小麻学姐胡乱成立了许多看似符合规定，实际上却非常可疑的协会，使得学校的预算和空间更加日趋窘迫。

    「唉――」

    学姐再次叹了口气。

    也不能这么轻描淡写地告诉人家没有啊。

    明明取得了成绩，却没有一点回报。

    如果传出去，全校的社团活动可能都会受到影响。

    「没办法啦――」

    说着，学姐啪啪地拍了拍自己的脸颊，重新振作起精神。

    学姐的表情看起来冷冷的，又变身成为以前那精明强干的学生会长了。

    作为学生会长，必须作出不受感情左右的判断才行。

    然后，环视了一下学生会室里聚集的所有成员并宣布道。

    「一定还会有几个光有文件，没有活动的白纸同好会，以及活动内容令人不满意的同好会。

    所以对那些经过实况调查后，未能达到标准的同好会，学生会长有权取消其认可！」

    ・

    ・

    ・

    总之，因为这样，学生会全体成员开始为各同好会挑毛病。

    可是――。

    「活动内容古怪而在使用活动室的同好会几乎没有啊」

    学姐又叹了口气。

    不过冷静下来一想，那种同好会即使申请活动室也不会被批准的。

    文件审查这关就过不了的说。

    即便如此，我生怕有看漏的地方，又仔细地把活动室的使用状况和活动内容全部看了一遍。

    「啊，学姐！这个怎么样？完全符合条件哦！」

    「呃――？」

    「瞧，这个」

    我指着一个同好会。

    「Ｏｃｃｕｌｔ（神秘）研究会」

    「Ｏ、Ｏｃｃｕｌｔ研究会」

    「现在会员数为０。完全没有活动。而活动室的使用许可并未取消」

    「――」

    「现在就去活动室确认一下吧？真是这样的话，就一口气把它――」

    「――」

    「学姐――？」

    学姐没有反应。

    我有些纳闷，朝学姐望去。

    可她却把脸转向了一边。

    「怎、怎么了啦？」

    我窥视着学姐的脸。

    「没、没没什么」

    才不是没什么呢。

    学姐说话结结巴巴的，总觉得她在害怕什么的样子。

    「唔，难道是Ｏｃｃｕｌｔ研究会有什么吗――」

    学姐马上把头摇得像拨浪鼓一样，表示否定。

    「那，我们就去确认一下――」

    我指着Ｏｃｃｕｌｔ研究会那页。

    可学姐却――。

    「哎呀哎呀，河野桑。那里什么都没有写哦。看来你已经神志不清啦，厚厚――」

    她说起话来完全没有抑扬顿挫的感觉。

    笑声也有些不正常。

    「学姐，别开这种奇怪的玩笑呀――」

    于是乎，学姐以一副快要哭出来的样子，喊道。

    「河野桑！」

    「是、是」

    「没有那种同好会的。它是不存在的。是幻觉」

    「但、但是――」

    「我不去、也不想去！求你了，河野桑――」

    真的在哭啊，学姐她。

    「拜托了，就当作没有看到过吧！」

    「――」

    究竟发生过什么事呢。

    Ｏｃｃｕｌｔ研究会里。

    我抱着众多的疑问，跳过了那页，把它卷了起来，又指向下一个同好会。

    「那、那么、生存游戏研究协会――」

    「那个同好会总是躲在山里活动，所以没有活动室的」

    「株式投资研究协会――」

    「他们是靠投资信托的关系在校外借了活动室，没有介入到我们这里」

    「那，两栖动物研究协会呢――」

    两栖动物？

    我对这个关键词有些不祥的预感，便盯着学姐看。

    不知怎么的，学姐显得有些慌乱，避开我的视线朝窗外望去。

    「会员１名，活动内容是饲养观察青蛙和鲵鱼。活动室是学生会室――」「――」

    我像是要拿它示众一样，叹了口气、对学姐说道。

    「不批准。学生会室禁止使用」并用红笔使劲儿地划了上去。

    「河野桑！」

    「不行！正因为你是学生会长，所以……」

    「欺负人家――」

    学姐发着牢骚，说什么鲵鱼很可爱之类的话。

    尽管如此，那也成不了理由。真是的――究竟是什么时候申请的呀。

    本来嘛，即使取消两栖动物研究协会也不可能把学生会室让出去啊。

    其它的呢――。

    于是，一张崭新的申请表映入了我的眼帘。

    「啊，那这里怎么样？」

    我指着那个协会。

    学姐带着一丝倔强的表情，看了看那个同好会登记的内容。

    「推理小说研究会？」

    久寿川学姐似乎也很惊讶。

    「登记会员数为１名――。完全没有达到公认同好会所规定的会员数。非公认的呢。不过――」

    学姐注意到了一点。

    「活动室为――第２用具室？」

    「那是哪儿呀？」

    从一边传来了雄二的提问声。

    于是乎，学姐想了想，似乎已经想到了。

    「记得体育馆那里的确有个摆放平时闲置物品的地方。不过，那地方很难找。与其说是用具室，不如说是杂物储藏室来得更恰当」

    「那，平时不使用的吗？」

    「是的――」

    「那么――」

    就去查封它吧！

    我和学姐、环姐对视了一下。

    「走吧，学姐！去推理小说研究会！」

    ・

    ・

    ・

    因此，我们就来到了据说位于体育馆里的第２用具室。

    「这里吗？」

    「大概是吧――」

    反正，上面的确是写着「第２用具室」。

    正如学姐所说的那样，在体育馆的深处。

    与其说是用具室，倒不如说只是个堆积杂物的地方。

    不过。

    门还是好好关着的，看不到房间里的样子。

    「总之，先进去看看吧？」

    「嗯――」

    我慎重地打开门。

    「这里是？」

    大家互相对视了一番。

    环姐命令雄二打头阵走了进去。

    「呜哇――真的还有人在使用这里吗？」

    「真是有够乱的――。看来没人打扫过啊」

    「嗯――」

    三明治包装纸啦，满是破烂儿的箱子啦散落在周围，简直就不像是个房间了。

    很难判断这些究竟是一般的垃圾，还是人类生存留下的痕迹。

    「你好！有人在吗？」

    「笨蛋。一看不就知道了吗？一个人都没有啦。这地方会有人使用才怪呢」

    「总之，以防万一，还是检查一下吧」

    「不过，看起来也够宽敞的，推理小说的研究，到图书馆里去也不错――」

    环姐快速地环视了整个房间，对大家说道。

    这地方虽然说不上方便，但就睁一只眼闭一只眼算了。学姐也点点头，表示赞同。

    「是啊――。总之先仔细检查一下，没问题的话，今天就去完成交接任务吧」

    「是―」

    我们这样答道。

    接着，便去检查房间里有无漏水和损坏之类的问题。

    乍看起来是有些脏，但构造似乎相当不错。

    只要打扫一下的话，完全能――。

    「啊？」

    我注意到有个可疑的东西出现在了我眼前。

    这是――鸡蛋三明治？

    保质期到今天为止？

    这地方居然出现这种东西。

    也就是表示――这里有人？

    「有破绽！！」

    呃？

    「好痛！！」

    我被人从背后用竹刀之类的东西打了一记，疼得直打滚。

    「可恶的ＭＩＢ！我的秘密研究资料决不交给你！」

    「什、什、什！」

    我好不容易回过头，站在那里的是一个手持竹刀的奇怪女生――。

    「河野桑！」

    见到我的惨状，学姐跑了过来，一把揪住了那女生。

    「这是你的同伙吧！就算是全人类都抛弃我，我也会将真理捍卫到底的！！」

    「你弄错了！这是个误会！我们可不是什么可疑人物！」

    「呃――？」

    「我们是学生会的！」

    ・

    ・

    ・

    「粗茶，请用」

    「谢、谢谢――」

    她从塑料瓶里倒了杯绿茶给我，我接过纸杯。

    「对不起。我完全把你们当成ＭＩＢ了」

    「ＭＩＢ？」

    「就是那些穿黑衣服的没有阳刚之气的东洋人啊」

    那，你又是什么人呢。

    印加人吗？

    「不过，没想到学生会长会特意到我这儿来呢――」

    自称是推理小说研究会会长的G森花梨摆弄着手指，两眼放光朝学姐那儿蹭了过去。

    「难道是同好会的公认问题？」

    「唔、这个、那个――」

    学姐被G森压倒性的气势逼得连连后退，却发现无路可逃，只好故意干咳几声，摆出了平时那副一本正经的面孔。

    「很――很遗憾」

    「那、那――」

    「这个推理小说研究会未达到公认协会的基本标准。既然是非公认同好会，就得把活动室让给公认同好会。所以学生会长有权要求你让出这间活动室」

    「怎么这样！！」

    对于学姐的最后通牒，G森同学竭尽全力大声抗议道。

    「天理难容啊！滥・用・职・权！！！」

    「虽然很抱歉，但这是规定。说到底，你这里是推理小说研究会吧？研究推理小说的话，使用图书馆不就行了吗」

    环姐也不给对方任何空隙，接二连三地断然说道。

    可是，G森同学仿佛在说‘你们不懂’的样子，摆了摆手指。

    「我研究推理小说是为掩人耳目而制造的假象。其实我研究的是Ｍｙｓｔｅｒｙ」

    「Ｍｙｓｔｅｒｙ？所以说啊，是推理小说吧。阿加沙之类的」

    到底有什么不对呢？

    「而且――」

    在环姐的催促下，木实读出了申请表上的活动内容。

    「活动内容是――马的调查和捕获――」

    「用马来研究推理小说――又不是梵恩」

    「我倒觉得是狄克――」

    G森同学却摆摆手，否定道。

    「不对哦。是ＵＭＡ」

    「由―马？」

    「ＵｎｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄＭｙｓｔｅｒｉｏｕｓＡｎｉｍａｌ，简称ＵＭＡ。顺便提一下，因为这是日本式英语，所以在国外被称为Ｈｉｄｄｅｎ・Ａｎｉｍａｌ或者Ｍｙｓｔｅｒｙ・Ａｎｉｍａｌ。也就是未确认生物的意思」

    「难道，你说的是野槌蛇或尼斯湖水怪之类的东西吗？」

    「答对了！」

    G森同学似乎很高兴。

    一副‘你们能明白实在太好了’的样子，还要求和我握手。「其它的比如ＵＦＯ和超能力什么的我也有研究哦！请务必将你的知识奉献给我的同好会」

    对于G森同学的回答，学姐果断地说道。

    「很遗憾，我们是不可能承认你这种可疑的，秘密结社般的同好会的。学生会有权立即废除你这神秘现象研究会――」

    精彩而又当机立断的回答。

    「一点儿都不可疑啦！虽然社团成立以来从未捕获到过野槌蛇和泷太郎，可是……」

    G森同学拼命辩解，紧紧盯着学姐不放。

    「呐呐，泷太郎是？」

    木实抓着裙子下摆，悄然问道。

    「应该是一种看起来像是鲑鱼放大版的鱼」

    「鲑鱼？喂，这么说泷太郎就不是未确认生物喽？」

    「不，过去也被抓到过几次。还被吃过呢，不过――暂时，它的真面目还未得到确认」

    「可还是有人抓到过吧？」

    「嗯」

    我们目不转睛地盯着G森同学。

    信用度降为０？

    该同好会废除决定――。

    「怎么这样！带着有色眼镜看人，亏你还是学生会长呢！」

    「可是――？」

    学姐转向我们，希望征得同意。

    不用说，我们自然都点了点头。

    「这样的话，至少――至少再给我最后一次机会吧」

    「机会？」

    「希望大家能来我社体验一下！我会让你们知道，神秘现象研究会能对抗宇宙侵略战争，是严肃且有意义的存在！」

    「――」

    「好吗！拜托了！如果不行的话，马上废部也可以！！」

    「我知道了。就稍稍试一下吧――」

    「太好了！那么，就请把这临时入社申请――」

    G森同学拿出临时入社申请表并分发给大家。

    接过申请表，环姐苦笑着说道。

    「该不会填完后过１星期就自动成为本社正式会员吧？」

    「――」

    G森同学突然把头扭向一边，一副事不关己的样子吹起了口哨。

    我慌忙仔细阅读申请表。

    「下面用很小的字体写着：提交后１星期内如果没有撤消申请的话，就自动成为本社正式会员――」

    「G――G森同学！」

    「切，我还想一口气得到公认的说」

    「切什么切啊！」

    因此，我们退还了申请表。

    决定改成普通的参观会。

    「真的真的不要紧吧」

    「这次没关系啦。真的只是临时入社。不过，我还真看上你们了，好希望你们能加入本社啊」

    「看上我们啊――」

    「这是不可能的啦」

    我小声地嘟囔着。

    「那？要做什么呢？」

    雄二问道。

    她已向我们介绍了各种各样的古怪活动内容，可究竟要进行哪一项呢？

    于是，G森同学嘿嘿地笑了笑，高兴地宣布道。

    「那么，我就向大家披露一项连学会都予以承认的惊人技术」

    「技术？」

    「人称“退化催眠”！」

    「退化催眠～？」

    「对！退化催眠。要使用所谓的催眠疗法哦。让人陷入精神恍惚的状态，把他的记忆拉回到过去。也用于精神治疗」

    「啊――啊，有时会在电视上看到」

    雄二一副了如指掌的样子点了点头。

    G森同学也点头说着‘是啊是啊’。

    「嗯，就是ＵＦＯ特别节目里，对假想人实施的那个」

    假、假想？

    举这种例子，信用度一下子就变为０啦。

    可她似乎完全没有注意到这点。

    接着，她看了我们一圈，并走近学姐，似乎是决定拿她当试验品了。「能拜托学生会长做我的实验对象吗？」

    「呃？好的，倒是没问题――」

    对这古怪的实验，学姐有些诧异，但还是点了点头。

    「不要紧吧？要不换我来怎么样？」

    我向学姐询问道，可她却摇了摇头。

    「唔嗯，这也是学生会长的工作」

    不、没那回事。

    那根本就不是学生会长的工作。

    不管怎样，学姐向前走了去。

    G森同学把体操用的垫子拉到地上，示意她躺到上面。

    「那，能请你躺在这里吗」

    学姐战战兢兢地躺下了。

    我们则紧张地在一旁注视着整个过程。

    「准备好了吗？那么，要先让你进入睡眠状态喽？Ｏｎｅ――Ｔｗｏ――Ｔｈｒｅｅ」

    G森同学啪地打了个响指。

    只见学姐立刻瘫软了下来。

    难道说――。

    「真的睡着了吗？」

    「好象是的」

    「不过，没想到真的成功了啊――！！」

    大家都向G森同学投去惊讶而钦佩的目光。

    而G森同学则嘿嘿地笑着，有点儿不好意思地对我们说道。

    「没有啦，我自己也吓了一跳。我只不过是模仿了电视上的样子而已――」

    「呃？」

    那、那――。

    「诶嘿嘿嘿――我其实是个天才也说不定哦？」

    等、等、等一下！

    那种胡来的方式，居然能让学姐进入精神恍惚状态！？

    「学姐！学姐！学―姐！！」

    无论我怎么喊，学姐都没有反应。

    大家都处于屏息等待的气氛之中。

    啊哇哇，要是一直这样的话该怎么办啊！？

    「能恢复原状吗？」

    「不知道啊――」

    「什么叫“不知道”啊！？」

    「总之，先试试看能做到什么地步吧。那么学生会长。唔，久寿川同学。你现在，在哪里呀？」

    G森同学向精神恍惚的学姐问道。

    一动不动了好一会儿的学姐，在大约半分钟后，终于开了口。

    「家――」

    「在家吗――。那，你现在几岁？」

    「唔――哚」

    于是，学姐扳着手指数了起来。

    「一、二、三。四――」

    完全口齿不清。

    难、难道说――。

    「四岁耶」

    真的退化了！

    对眼前这不得了的状况，我摇着G森同学的肩膀求助道。

    「已经够了啦，快点把她恢复原状吧！」

    「我说小小贵你也真是的。太可惜了吧」

    不过，当看到我认真的眼神时，G森同学缩了缩肩膀，表示同意。

    「好吧好吧，那么，莎莎拉酱。到起床时间到喽！Ｏｎｅ・Ｔｗｏ・Ｔｈｒｅｅ！」

    G森同学又打了响指。

    听到响声，学姐一下子瞪大了眼睛。

    「――」

    「没事吧？学姐？」

    我有些不安，窥视着学姐的脸。

    只见她一反常态地歪着小脑袋，一幅非常可爱的样子。

    「学姐？」

    有点不对劲啊。

    似乎还没认出我的样子。

    「那个，知道我是谁吗？」

    听了这话，学姐又可爱地嗯了一声，然后想了想，高兴地笑着回答道。

    「ＰａＰａ（爸爸）」

    「啊？」

    然后，她又看着环姐，给了我们致命的一击。

    「ＭａＭａ（妈妈）」

    「呃？」

    我设想着最坏的情况，慎重地询问学姐。

    「嗯，那你今年几岁啦？」

    学姐高举着双手，努力地表现着。

    「四岁！」

    「根本就没变回来啦！」

    ・

    ・

    ・

    「ＰａＰａ，抱抱――」

    学姐说着，就想坐到我膝上来。

    「学、学姐！」

    我试图阻止她。可她见我这样子后眼里就开始噙满了泪水。

    「ＰａＰａ，讨厌莎莎拉吗？」

    「没有啦，没有的事！」

    面对快要哭起来的学姐，我实在是没辙，只好使劲地点了点头。

    于是，学姐微笑着坐到了我膝上。

    「诶嘿嘿」

    「呜哇――」

    在场的所有女生一齐向我投来冷淡的目光。

    「真令人羡慕啊！和我换换吧！」

    「那只会更麻烦，闭嘴啦！」

    「好痛好痛！」

    坐在我膝上的莎莎拉无视他的惨状，心情依然很好。

    可是，被她那丰盈大腿压住的我自己都快晕倒了。

    要是她问：“ＰａＰａ，你下面那硬硬的东西是什么？”的话，那我就真可以去自杀了。

    这样过了一会儿，莎莎拉突然扭捏了起来，一副手足无措的样子。

    怎么啦？

    「ＰａＰａ？」

    「怎、怎么啦？莎莎拉」

    我抱着一丝不祥的预感，问道。

    于是，莎莎拉有些害羞地对我说道。

    「莎莎拉，想尿尿」

    「呃？」

    「尿尿」

    莎莎拉要我快点儿带她去上厕所。

    但我也是有理性的人啊。

    「不行，你得和妈妈去」

    可是，４岁的学姐似乎相当缠人。

    「不嘛！我要和ＰａＰａ一起去――！」

    学姐冲我大声喊道。

    「那不行啦！」

    我想拒绝她，可对方才４岁（精神年龄）。

    用普通手段显然是行不通的。

    「呜―！不和我一起去的话，我就尿在这里――！」

    「呜哇―！妈妈！！」

    我受不了了，连忙把妈妈（环姐）叫了来。

    「好啦好啦好啦！」

    环姐使劲儿地拉开学姐，就那样慢慢地将她拖出了用具室。

    「不――要！」

    「你已经太烦人了啦！」

    ・

    ・

    ・

    「来，莎莎拉。啊～」

    「啊～」

    任务交换。

    我们总算从危机中解脱了出来。

    我观察着学姐＝莎莎拉的样子。

    木实正喂莎莎拉吃着章鱼烧（当然，这也是莎莎拉公主强烈要求的）。

    「诶嘿～」

    「诶嘿～」

    「好可爱啊！她好可爱啊！」

    雄二扯了扯我的衣服，指着莎莎拉。

    「你这家伙，真的是男女老少通吃啊」

    「御姐身萝莉心，不觉得很萌吗」

    变、变态的家伙。

    但不得不承认，她的确是很可爱。

    要是有人问我，和成熟型学姐相比哪个好的话，恐怕会很难回答。

    我目不转睛地盯着学姐。

    咦？怎么总觉得正吃着章鱼烧的学姐有些不对劲。

    就这样吃下去没事吗？

    可我记得，学姐对那玩意儿――。

    难道说，４岁的时候她不挑食吗？

    唔，暂且先不管这些了。

    「真完美啊」

    见到学姐这个样子，只有一个人感到满足。

    「完美得过头了啦！快把她恢复原样啊」

    我向那个人，也就是G森花梨申诉道。

    可已经阻止不了她的野心了。

    「在那之前，我想再做另一个尝试」

    「还、还要来吗！？」

    「既然退化催眠这么顺利，那就再做进一步的实验吧」

    G森同学挥起拳头作出了宣言。

    「前世催眠！」

    「前――前世？」

    「进一步追溯到一千年前左右，看看她的前世――」

    「绝不允许那样的事！」

    那么做的话，明摆着只会让她变得更奇怪而已，不是吗！？

    可G森同学却严肃地要摇了摇头并说道。

    「唔，没试过就说不行可不好哦！我认为有一试的价值」

    「不是价值的问题啦！」

    可是，G森同学似乎并没有听到。

    走近学姐，又开始了。

    「好―啦，莎莎拉。现在你又困喽―。Ｏｎｅ・Ｔｗｏ・Ｔｈｒｅｅ！」

    看来又奏效了，学姐又耷拉下了脑袋。

    「学姐！」

    「好了，久寿川同学。你的时间一下子倒退了。飞到千年以前去吧！」

    「――」

    「你在那里干什么啊！？」

    G森同学兴奋不已地询问学姐。

    可是――。

    「――」

    没有反应。

    无奈之下，G森同学只好进一步呼唤着。

    「我个人倒希望你能变成穆乌和亚特兰帝斯的超能力战士，如果真能那样就太棒了」

    居、居然说个、个人的愿望――

    不，说到底，就算穆乌和亚特兰帝斯真的存在，也是纪元前的事啊？

    「久寿川同学」

    不管G森同学怎么呼唤，她还是没有反应。

    「不会是失败了吧？」

    「可她的意识还没回来，也就是说――」

    我紧盯着G森同学。

    「不、不知道啊。反正我是模仿电视上的，那里面又没失败过」

    这算得上是理由吗――！！

    可就在这时。

    「？」

    「怎么啦？」

    环姐注意到木实的样子有些奇怪。

    「感觉到什么了吗？」

    「难、难道说、木实她――！！」

    「嗯，我也感觉到了――」

    轻微的嗒嗒声。

    这难道是――。

    「捣蛋鬼的幽灵！？」

    不对！这是……！

    「是地震！！」

    呜哇――！！

    听到很大的响声，我们不由得蹲了下来。

    震动相当强烈，体育馆那里也传来一阵阵悲鸣声。

    学、学姐呢？

    「――」

    可学姐对地震却毫无反应。

    同刚才一样，仍旧处于精神恍惚状态。

    接着，地震渐渐停止了。

    虽然震动得相当厉害，但似乎还没到房间里的物品全部东倒西歪的程度。

    「震得相当厉害呢」

    「久寿川学姐，没事吧？」

    「大概吧――」

    我想再次确认学姐的样子，便走近她。

    然后。

    「！！」

    刚才一直没反应的学姐突然睁开了眼睛。

    「学姐！」

    我呼唤着，可学姐却一下子把我撞倒在地。

    「学、学姐？」

    她站起身，悠然地蔑视着我。

    那是一种从未有过的敏锐视线。

    好、好痛――。

    「放肆！」

    学姐大声呵斥道。

    「是、是？」

    「吵醒吾的人，就是你吗？」

    「不，严格说来应该不是」

    居、居然说‘吾’――学姐，突然开启皇家贵族模式了。

    当然，不只是我。

    环姐她们也惊讶地张大了嘴巴。

    这、这难道是。

    「那、那个，能否冒昧请问一下，您是？」

    「活活活！想知道吾的名字吗？那么就告诉你好了。吾乃穆乌之战士――莎莎拉是也！」

    ・

    ・

    ・

    呜哇！我可是一点儿心理准备都没有啊。

    「厉害！太厉害了！小小贵，终于觉醒了啊！」

    喂喂喂！那边的家伙，就不能别再煽风点火了吗！？

    「那是来真的吗？」

    环姐悄声在我耳边说道。

    看来连环姐都控制不了这个局面了。

    不过，莎莎拉战士已经在怒视着环姐了。

    「那边的那位女人」

    「我、我吗？」

    环姐吓了一跳，看着她。

    然后，学姐拾起地上的竹刀，用它指着环姐断然说道。「汝就是吾之夙敌，亚特兰帝斯之狂战士，环――吧」

    「哈！？」

    「就是你吧！？」

    「怎么可能嘛！」

    环姐也淡然地投身于这场纷争之中了。

    「这已经是既定的事实了，不用怀疑」

    「既定的事实？」

    「不是说G森是穆乌之战士吗。那不是前世的事，前世就已经被印上穆乌之战士之名了。并不是本人」「这样的话――」

    「久寿川莎莎拉――不足为惧」

    环姐感觉到身边的危险，抄起了身边的拖把。

    就在这时学姐挥起竹刀，向环姐袭来。

    「觉悟吧！」

    「环姐！」

    「哼，还说是什么战士，连点样子都没有！这种程度的话――」

    环姐瞬间用拖把挡住了竹刀。

    不过――。

    「呃？」

    呃呃！！

    环姐虽然挡住了竹刀，可身子却被巨大的力量向后吹飞。

    「怎么回事！她怎么会有这么大的力气――」

    「啊？」

    我想起了什么事似的，叫出了声来。

    「什么意思啊，小贵。那个『啊？』」

    「啊，不，久寿川学姐，好像和父亲一起登过山」

    「所、所以！那又怎么了？」

    环姐继续不断地招架着学姐的攻击，一边大喊。

    我为了让环姐冷静下来继续分析给她听。

    「常登山的人不能以外表判断，是比常人有着更高的体力和耐力的――」

    「这种事早点讲啦！」

    不，我觉得即使说了也没什么帮助。

    「而且，因为精神兴奋而使出全部力量。虽然没变成火灾现场的怪力状态」

    「不过也有那种可能」

    「不过久寿川学姐，其实相当恨老姐之类的事未免……。咦，不管怎么看都是一副真想杀人的样子啊――」

    「慢着！要我受伤绝对不行，不手下留情也不行！」

    环姐发现在狭小空间里对自己很不利，转身跑出了用具室。

    之后不停地后退。

    一直逃到了体育馆。

    「嚯嚯嚯，真正实力没有觉醒的环没什么了不起的。王子绝对不会让给你的！」

    「总觉得，与其说是豪言壮语，倒不如说是像在争风吃醋时的标准台词？」

    「冷静地想想，一般来说穆乌是正义的而亚特兰蒂斯是邪恶的！」

    「不，那是以前的观点了」

    对于旁观者的讨论，当事人毫无感觉。

    「小贵！快想点――办法啦！」

    环姐接连对我喊到。

    「想点办法！」

    该怎么办！？

    要从精神异常中恢复过来，那样到处跑动，到底怎样才能――。

    「转移她的注意力！总之制造机会！」

    「怎么做！？」

    「自己想！」

    一句冷淡的回答。

    可是，嗯，制止学姐的办法――。

    我目不转睛地盯着学姐。

    「一击使学姐战斗不能的办法倒是有一个――」

    「那样就行了！」

    「可、可是――」

    我并不想用那个方法。

    可是，正被卷入麻烦中的环姐可顾不了那么多。

    「快点动手啦！不然的话，就拿小贵你当盾牌用！」

    环姐拼命地招架着学姐的竹刀，一直被逼着后退。

    简直就是一面倒地防守着，就快陷入危机了。

    不过，也因此使得学姐背后露出了空档。

    现在岂不是就是机会？

    「诶诶噫～」

    我悄悄地绕到学姐背后，向着学姐猛扑了过去。

    「学姐！对不起了！」

    「呃？」

    我从背后抱住学姐的时候用力地紧紧握住了学姐的胸部。

    「咿、咿呀――！！」

    完美解决。

    学姐不自觉地就放开了竹刀。

    行、行了！成功――！

    「啊哟喂！」

    为什么我背后吃了一记拖把。

    「小贵！你在干什么啊！！」

    理所当然的，在场的所有人都用和雪原一样的刺人目光盯着我。

    「比起这个――」

    「那可不行！是男人就不要逃避！」

    「知道了！之后要受罚什么的我全都接受，所以先别提这个了，快点让学姐恢复原状！」

    「啊――忘记了」

    雄二他们终于跑过来帮我按住了学姐。

    「G森同学！轮到你上了」

    这种情况下G森同学也只有老老实实地听话了。

    「久寿川同学，睡吧！就那样使时间一下子复原――醒来后就是２千年后！」

    「呃？」

    「ＯＮＥ・ＴＷＯ・ＴＨＲＥＥ！」

    一数完学姐就睡着了。

    「呼，这下可以安心了」

    「安心了？那个，G森同学？」

    「什么事？」

    「刚才，说了吧。好像是说了２千年后」

    「因为，现在是２１世纪」

    我猛地冲到G森面前。

    「刚才！是回到千年前！！」

    「啊――」

    这时候，G森才发现自己犯下的致命错误。

    ２０００－１０００的话……

    「千年后的未来――」

    接着要在这出现的是未来人？

    「突变体吗？」

    「在那之前还是人类吗？」

    「该、该不会是巨大的蟑螂生命体吧！！」

    「怎么会！」

    在说这话的时候，学姐面向我们醒了过来。

    「呜哇！」

    「――」

    学姐目不转睛地盯着我们。

    有什么出现了？有什么出现了？有什么？

    「！！」

    ・

    ・

    ・

    「这里――是哪里――」

    「学、学姐」

    「没有见过的――地方――」

    「――」

    「啊啊――说起来――这种微风和阳光――真令人心情舒畅――。风和太阳――如此的愉快心情――」

    「好像变成了奇怪的诗人，没关系吧？」

    「那种事别问我啊！」

    我稍稍看了下学姐。

    学姐也看着我。

    「呃？那、那个――」

    「这孩子――这孩子好像是――」

    学姐毫无顾忌地凑到了我跟前。

    「学、学姐？」

    总觉得有一种非常不妙的预感。

    「应该是――」

    学姐牢牢地抱住了我。

    「艾露露～！！」

    「呜哇！！怎么跑出个《传颂之物》里的人来了」

    「那个，不是伽罗！」

    「咿呀～！！」

    ・

    ・

    ・

    「好象发生了很不得了的事――」

    「那、那个、向坂同学。我究竟――」

    「啊、啊哈哈哈――没什么、没什么！！」

    「――」

    不过，学姐似乎从大家的样子看出了自己做了什么不得了的事。

    显露出不安的表情陷入了长久的烦恼中。

    「难不成“那个”有核爆级的威力。不小心点的话――」

    环姐不愧是环姐，还在注意着别的什么事。

    「啊――」

    在那微妙的气氛中，冷不防木实叫出了声来。

    大家都用疑惑的眼神看着木实。

    「怎么了？之前，还有什么事吧？」

    「这个、那个、诶嘿～」

    于是，木实对我们说着不合时宜的话。

    「部室――」

    「呃？」

    「秘研的部室，没人留在那了――」

    啊――。

    是了。

    我们可是去查封秘研部室的啊。

    可是，大家互相看了一眼后，都叹了口气。

    「还要再去吗，那里？」

    「这、这个――」

    「关乎那里，无论如何什么也没有」

    「说的是呢――」

    「就当没有发生过吧」

    我们同时点了下头。

    Ｅｘｔｒａｍｅ同好会的部室安排看来也得改天了。

    时间不早了，大家也都显得很疲倦了，从学生会室里拿好东西，决定就此解散。

    「那个，河野桑」

    「什么事？」

    「那个――」

    学姐扭扭捏捏的想要说些什么。

    看着这样子的我们，环姐说道。

    「有什么要紧事吗？那我们先走了――」

    「啊，嗯。再见――」

    我那么说着，却无意间注意到了环姐的手。

    「环姐，你的手――」

    听到我的话，环姐转过右手上臂，好像现在才注意到似的苦笑着说道。

    「啊、这个啊、这是刚才“逮捕犯人”的时候。演戏演过头了不小心弄的――」

    「出血了啊？」制服上隐约浮现着血迹。

    环姐卷起袖子看了看，像没事似的说道。

    「不过，伤口没那么深，回家贴张创可贴就可以了」

    「不行！」

    我如此这般大声吼道。

    「挺大的伤口――！不好好护理的话……」

    「不用了啦，这种小伤――」

    不过我不听环姐的辩解，抓住环姐的左手就往外走。

    「到保健室去，环姐」

    （这……）

    「小贵――」

    「河野桑！」

    我正拖着撒娇胡搅蛮缠不肯去保健室的环姐去保健室的时候，久寿川学姐从背后向我喊道。

    「抱歉，学姐！我想要稍稍花点时间才行，你先回去吧！」

    「唔――嗯」

    「小贵！」

    「乖，都这么大了应该不会说什么讨厌去保健室之类的话吧？」

    「没想说――不过」

    环姐还想再说什么，却变得吞吞吐吐了起来。

    环姐还真不像她平时一贯的样子，有点放心不下呢。

    现在得以环姐的身体健康为重。

    我带着环姐一路小跑着去向保健室。

    ・

    ・

    ・

    「真是的――我都说过了吧？没什么大不了的。只不过稍微撞了一下而已」

    「不过还真是操心成性呢，阿贵」

    「那不是当然的嘛。环姐也好、木实也好，对我来说都是重要的人」

    不知为何环姐听了我的话之后却在叹气。

    「能有人为我这样操心我就已经感到很高兴啦――」

    「喂，贵明」

    雄二似乎注意到了什么，拍了拍我的肩膀。

    「干什么？」

    我顺着雄二看着的方向看去。

    在那儿的是――。

    「学姐――」

    「呜、嗯――」

    「在等我吗？你先回去也没关系的」

    「嗯――」

    学姐低着头应了一声。

    学姐也是在担心环姐吗？

    不过，要等的话也不用那样，一起到保健室来不好吗――。

    是害怕出什么差错吗？

    「――」

    环姐用手捂着脸，一脸看不下去了的表情。

    木实也把拳头放到了嘴边，很不沉着的样子。

    「一起走吧，难得一起」

    「诶、诶诶――」

    催促着学姐，我们钻过校门向坡下走去。

    「――」

    可是，学姐走了一会儿就停下了脚步。

    「学姐？」

    我也停了下来，窥视着像是木雕似的站着的学姐。

    「怎么了？」

    「那、那个――」

    学姐红着脸，指尖不停地绕着。

    「？」

    冷不防指尖伸向了我，不过，却不是指着我，而是指向了我后方。

    我向后瞄去，发现环姐和木实她们也正窥视着我们这边。

    之后学姐的手一会儿握起来一会儿又张开地不停地重复着。

    不过，除了那些就再没别的什么了。

    「还、还好吧」

    「学姐？」

    「走吧――」

    学姐抬起头，露出了微笑。

    不过那笑脸怎么看也是装出来的，不过我实在不明白那究竟是为什么――

    4月15日

    「咦？」

    来到学生会室的我注意到了贴在门上的纸条。

    『本地学生会从今日起迁移。请上旁边的楼梯』

    旁边的楼梯？

    「搞什么啊，真是的」

    大概是小麻学姐搞的鬼吧。

    那个人到底在想些什么啊？

    不，也许压根儿就什么都没有想过。

    我上了楼梯，楼梯上的门就那么开着。

    「小麻学姐！这是怎么回事啊！」

    「哦～你终于来了啊，小贵子君」

    这么说着，小麻学姐出来迎接我了。

    哇――。

    打开门，站在那里的我顿时哑口无言了。

    桌子和白板都像是原来的学生会室一样被细心地摆放了起来。

    不过其实没有必要特地搬来的。

    因为这里可是屋顶啊！

    旁边的学姐靠了过来。

    估计不听从命令的话她就会说要散布久寿川学姐的令人害羞的、不好意思的照片了吧。

    啊，不，小麻学姐也许会说要散布自己的令人害羞的、不好意思的照片也说不定。

    「到底，想要做什么啊，学姐你」

    「小贵子，才这把年纪就老花眼了吗？要问什么的话，当然是学生会了？」

    小麻学姐很自豪地这么说着――。

    「完全看不出」

    「呀～这个嘛，反正也到春天了」

    「越来越弄不明白你在说什么了」

    「所谓的乐天的家伙？」

    「休想用从前流行的言词瞒混过去」

    「有什么关系嘛、有什么关系嘛。不过是转移学生会而已，不要那么计较嘛。因为是春天，所以才想要在春光下工作嘛」

    不停地挥舞着双手。

    学姐一躺在地板上的话，就像垂死挣扎的蟑螂一般手脚乱舞。

    真是的，这人是不是不让别人看见她的内裤就不能安心啊。

    那么，偶尔也认真工作一下吧。

    没有催我们的时候。

    「那个是那个。这个是这个」

    这、这个人还真是――。

    「嘛，玩笑就先不说了，我本来就想试一次这样」

    「是指转移学生会吗？」

    学姐点了点头表示确实如此。

    「略称」

    学姐热情高涨地宣言道。

    「屋上生徒会！」

    不是完全没有省略吗……――

    今天的天气很适合去学生会。

    不，其实我自己也不知道怎样的天气适合去学生会。

    不管怎样，我还是朝着久寿川学姐等着的学生会室走去。

    但是，在路上――。

    「呐呐，听说了吗？」

    「嗯，听说了！夜晚的学校里――」

    「讨厌！是真的啊――」

    「？」

    女生们从我身旁走过的时候，我听到了她们在说着这些话。

    受到“夜晚的学校里”这个古怪名词的吸引，虽然我还想再详细听听她们到底在说些什么，但是因为她们已经走过去了，所以觉得再特地跑回去听也不太好意思。

    况且和她们又不认识，搞不好还会被她们误会。

    我虽然有些在意，但还是就这么离开了那里。

    「大家好」

    我和平常一样，这么说着走进了学生会室。

    进去一看，发现环姐她们都还没来，只有学姐一个人在。但是，学姐一脸为难的神色，好象在考虑着什么。

    而且似乎也没有发现我进来了的样子。

    我为了不吓到学姐，慎重地小声开口问道。

    「学姐，发生什么事了吗？」

    「啊――河野桑」

    学姐总算是发现了我似的抬起了头。

    但是，却又马上埋了下去。

    到底是怎么回事啊？

    我这么想着，而学姐也好像立马发现了我的疑问。

    「实际上呢――」

    学姐叹了口气，伸手递给我桌上放着的一张纸。

    是学姐从刚才开始一直在看着的那张。

    这张灰灰的粗糙的纸是投诉箱的投书用纸。

    我接过这张纸，漠不关心地念着。

    什么什么？

    「深夜在学校里看到了一个女人的影子。这一定是幽灵。学生会的各位，请加以重视――」

    ・

    ・

    ・

    ――学生会又不是负责降妖的。

    不过总算是知道了，学姐烦恼的事就是这个吧。

    「伤脑筋呢――」

    「确实很让人伤脑筋呢。提出这种请求――」

    学姐接过我的话静静地说道。

    「看来不好好指导一下G森同学不行呢，晚上活动一定要得到许可才行――」

    「不，我想就这么就怀疑到G森同学头上的话或许有些说不过去？」

    「呃？不是她吗――？」

    学姐很吃惊地直眨着眼睛。

    很自然却又很过分的发言。

    「不过或许真是这样也说不定呢。另外，刚才在走廊里的女生好像也在说这些。似乎已经传得沸沸扬扬了呢」

    「是吗――」

    学姐叹了口气。

    然后抬头看着我，静静地说道。

    「不管这位女性的真实身份是什么，既然流言已经传开了，那么作为维持学园秩序的学生会成员，就不能再放任事态这么发展下去了」

    「怎么做呢」

    「轮到Ａｓｔｒａｌ・Ｂｕｓｔｅｒｓ（航空装甲巡洋舰队）出动了！」

    ・

    ・

    ・

    「啊―，喂，你们」

    「好慢呀，环姐她们。做什么去了啊？」

    「咦？没和向坂君一起吗？」

    「那家伙今天轮值打扫卫生」

    「真辛苦呢――」

    「说起来学姐总是第一个真是好厉害啊？教室可是在１楼啊。难道说是跑上来的吗？」

    「怎么可能――」

    「喂！要是想把我撇一边继续玩的话，除非先把我给绑起来」

    然后就那样往桌子上一躺，还故意把迷你裙的下摆稍稍卷起。

    「知、知道了、知道了啦！才不想看那样的呢，你还是把裙子放下来吧」

    我一边强忍着偏头痛，一边叫了她的名字。

    「小麻学姐！」

    「还是老样子，很可―爱―啊，小贵子。只是姐姐的一条内裤，就能惊慌失措成这个样子的成年男子，这个世界上恐怕就只有你一个喽」

    说着，小麻学姐霍地站了起来。

    因为盘腿坐着的关系，所以还微妙地维持着若隐若现的状态。

    为什么这个人会为了要挟对方而裸露自己的身体啊？

    就因为她自称１４岁？

    「那么，小麻学姐。到底是从什么时候开始在那里的呢」

    「呀，我为了不在你们做Ｈ的事的时候妨碍到你们，隐藏了气息躲在这里，从一大早就在这里了」

    指着桌子底下让我看，在那里细心地放着睡袋、手掌式游戏机，以及吃完的泡面的包装袋。

    不要住在这种地方啦――。

    再说已经不是这个学校的学生了吧。

    「不，比起这个，知道Ａｓｔｒａｌ・Ｂｕｓｔｅｒｓ吗？Ａｓｔｒａｌ・Ｂｕｓｔｅｒｓ。在附近这一带，知道这个名号的人并不多」

    「那种事不知道啦」

    「切―，什么嘛。最近的年轻人连这个都不知道啊。啊―啊，我居然就处在这样的一个世界里啊。尽是些连Ａｓｔｒａｌ・Ｂｕｓｔｅｒｓ都不知道的小Ｐ孩，姐姐我好寂寞呀～」

    说着，就开始在桌子上滚来滚去。

    这人还真是个小孩子啊。

    总之，希望能多管教她一下。

    出于各种各样的原因。

    「是、是，我知道了。只要喊“Ａｓｔｒａｌ・Ｂｕｓｔｅｒｓ出动”就可以了吧」

    「嗯，社长一定会表扬我的」

    到底，是哪里的社长呢。

    「那么，一起来吧」

    「Ａｓｔｒａｌ・Ｂｕｓｔｅｒｓ出动～」

    「那么」

    「全员集合完毕――」

    学生会成员＋１。

    大家虽然都回了一次家，但是因为毕竟是要到学校来，所以还是穿着制服。

    只是，环姐考虑到可能有危险，所以带了把竹刀，我也把家里的金属球棒带来了。

    久寿川学姐则带了防范警报器。

    而雄二打算拍灵异照片，所以带了照相机。

    但不知为什么，木实还挂着捉虫的网和笼子。

    然后，小麻学姐她――。

    「是打算到哪里去探险吗？？」

    虽然穿着平日里的制服但却全身都是登山用的装备，而且还带着饭盒。

    你这到底是打算要到哪儿去吃饭啊！？

    「呀，要是学校突然之间穿越未来不觉得很麻烦吗」

    「――」

    「说起来，驱散幽灵吗――」

    说完之后，我不由得苦笑了起来。

    「好像很恐怖的样子呢。阿贵――」

    「但是，游乐园的鬼屋显得更可怕吧。因为毕竟那边的本意就是要来吓唬我们，而这边的也只是“可能”而已呢」

    木实对我的话报以微笑。

    「大家」

    久寿川学姐边扫视着我们边说道。

    「既然大家都到齐了，我想我们就进行分组吧。每两个人为一组负责一所校舍」

    对于久寿川学姐的话，大家都点头表示同意。

    「那么首先是，小麻学姐和柚原妹妹」

    「出发咯，木之实！」

    「了解！」

    小麻学姐和木实两人手牵着手，蹦蹦跳跳地走了出去。

    一边看着这一幕，学姐一边公布了第二组的人员分配情况。

    「接下来是向坂同学和――」

    但是，久寿川学姐说到这里却停了下来。

    而且，好像很犹豫似地说出了这个名字。

    「河野桑」

    啊，我吗？

    因为出人意料的组合而使我大吃一惊。

    不过，随便就认为和学姐一组的人肯定是自己的我大概也有问题吧。

    但是，这样一来，和久寿川学姐一组的就是――

    「剩下的就是我和向坂君。没问题吧？」

    久寿川学姐语气平淡地宣布了分组情况。

    小麻学姐瞪大了眼睛盯着久寿川学姐，木实也环视着大家，询问着这样分配是否有异议。

    雄二他――还是一副老样子。

    虽然还是一副惊喜的样子，但是他竟然会没有因为这样的组合而高兴得手舞足蹈也的确很反常。

    大家，可能都感到有些不协调吧。

    而环姐她――。

    「我反对！」

    环姐见大家谁都不说话，就大声地说了出来。

    「向坂同学――」

    久寿川学姐显得有些动摇了。

    环姐看了大家一眼，干脆地说道。

    「这样组合可不行。你怎么能和雄二一组呢。这样不知道他会对你做出些什么事来呢」

    「喂，喂，老姐你才是，也稍微相信我一下嘛――」

    「相信你？在你暗地里筹划时机下手的这种时候，根本就不能相信你」

    「好痛痛痛痛――」

    雄二被随手扔到了一边。

    久寿川学姐走上前，对环姐说道。

    「但是，向坂同学才是――」

    但是，环姐却生气地指向了学姐的胸口。

    学姐吓得赶紧把手捂在了胸口上。

    「不用你操心。我能自己照顾自己的。和你不一样――」

    「我――我」

    「久寿川」

    环姐目不转睛地看着久寿川学姐说道。

    「要知道你现在所处的立场可以允许你适当地任性一下哦？不，是必须任性一下。要是真的关心我和木实的话，请先好好考虑这个问题」

    「――」

    不知为何，学姐竟点了点头。

    「如果你要说这是为了公平竞争的话，那么，我不得不蔑视你」

    听到环姐说了这稍许有些不负责任的话，我不禁出声喊道。

    「环姐！」

    但是，环姐好像一点也不怕我似的，抓住我的衣服一把把我拉到了跟前。

    「好疼呀！干什么啊」

    但是，环姐虽然很用力，但却用很微弱的声音对我说道。

    「要好好保护久寿川哦」

    「这种事，就算环姐不说我也――」

    「到底怎么样呢――。我之所以那么说是因为小贵在紧要关头比起感情会优先选择“理性”」

    无法指望你。

    环姐虽然没有说完，但她话里的意思一定是这样的。

    听她那口吻就是这意思。但是，即使如此我还是认为在关键时刻“理性”比较重要些。

    「那，还有别的什么要说的吗？」

    「我有我有我有―」

    「小麻学姐！」

    「我说啊――」

    「点心费只有３００日圆。香蕉可是不算在里面的」

    「不准抢在我前面说」

    「这是说好了的」

    「那么那么」

    小麻学姐不认输地举起了手说道。

    「能把木之实也当成点心吃掉吗？」

    「啊？」

    「呀，难得晚上在学校里只有两个人，我想是不是就趁没人在的时候给吃掉」

    「啊呜！太过分了，小贵子」

    「过分的是学姐你的精神构造―」

    「啊，顺带一提，在这种情况下不是从上面而是从下面开始吃――」

    「啊呜啊呜！什么嘛，给我不是很好吗！」

    「不给！」

    学姐她是想缓和一下气氛吗，还是说她本来就是这种性格呢。

    尽管如此，小麻学姐古怪的举动都让大家板着的脸舒展了开来。

    只不过，感觉这之中只有学姐一个人低着头不合我们的调子。

    校舍一共有４幢。

    每一组先分别负责一幢校舍，并在最后剩下的一幢校舍前集合。

    「那么，呆会儿见」

    「嗯，你们要小心」

    「阿贵也是哦」

    我们分别向各自负责的校舍走去。

    「――」

    「我们也走吧」

    「嗯、嗯――」

    我们一边看着其她组的手电筒移动，一边向着自己负责的校舍走去。

    再次检查了手电筒之后，我们走进了校舍。

    「哇――」

    里面果然是一片寂静。

    白天里那么热闹的校舍，一到夜里后就连一个人影也没有了呢，果然让人觉得很恐怖。

    「没人在呢――」

    「这个很正常吧――」

    不过也的确如此。

    本该是没有一个人在的，而我们则是因为有人在谣言所以才过来察看的。

    没有人在才是正常的。

    我用手电筒往里面照去。

    但是，这种便宜的手电筒所照出来的光模模糊糊的，根本就不能指望它能照到里面。

    「怎么办？」

    「呃？」

    对于我的问题，学姐不禁反问道。

    不过，大概也因为我的问题太莫名其妙了吧。

    这么想着，我问得更具体了些。

    「从上面开始，还是从下面开始？」

    「从，从下面开始吧。反正就在我们跟前――」

    学姐用有点颤抖着的声音说着有些别扭的道理。但是，这并不是什么对与错的问题，所以自然也就没必要反对了。

    「那，走吧」

    我一手拿着手电筒，一手拿着球棒，往里面走去。

    ・

    ・

    ・

    用白天事先借来的钥匙，我们把能够打开的教室通通检查了一遍。

    虽说如此，却并没有空闲的精神去把桌子底下和储物柜一个一个地仔细检查。

    就只是在入口附近用手电筒照了照。

    仅此而已。

    但是，在手电筒照得到的范围内，并没有看到什么可疑的东西。

    用能打开一楼所有教室的钥匙打开所有教室并检查后我向学姐汇报道。

    「好像什么也没有呢」

    「是、是啊――」

    学姐好像还是很不安地回答了我。

    不过，还有２楼和３楼。

    现在还不是该放心的时候。

    「那、那么，去２楼吧？」

    虽然很不安，但学姐作为学生会会长，作为调查队（航空装甲巡洋舰队）的队长，还是这样催促着自己。我咽了口口水，点了点头，就在正要带着学姐上楼的时候――。

    学姐被一个声音吓得突然贴在了我背上。

    「怎么回事、刚才的声音――」

    「不知道耶――」

    我也只能这么回答了。

    好像有什么东西在咯吱咯吱地作响――。

    但是，建筑物因为温度什么的原因而发出声响也是很正常的，所以不该把它归结为超常现象。

    「总之，去２楼吧」

    「嗯――」

    于是我和学姐又开始登起了楼梯。

    「啊――」

    但是，学姐却慌张地从我背上将身子缩了回去。

    「学姐？」

    学姐唐突的举动，让一时不知就里的我吓了一跳。

    「怎么了？？」

    「对――对不起」

    学姐低着头，又陷入了沉默。

    怎么回事？发生了什么事？

    还是说是觉得靠在我背上不太好？

    「啊，没什么，虽然这话由我来说不太好，不过如果害怕的话还是不要离开我比较好――」

    「但是――」

    「看，我就一点也不在意啦。我也有点害怕。有谁靠在我背上的话我也会比较安心呢」

    「嗯、嗯――」

    这么说着，然而正当学姐战战兢兢地靠近我背上的时候――。

    「呜――」

    「什、什么？」

    因为突然的呻吟声，学姐害怕得僵硬了起来。

    「呜――」

    听到了什么声音。

    不是东西的声音。

    好像是从地底下发出来的，难、难道是有人在？

    「――」这动静是，在哪？

    在哪里――？

    我将手电筒往在我背后突然出现的和学姐有着不同氛围的东西照去。

    「啊！」

    但是，可能是由于用力过度，手腕好象撞到了什么（谁？），手电筒脱手飞了出去。

    我慌慌张张地捡了起来。

    但可能是因为撞到了的关系，手电筒一下子不亮了。

    「可恶！」

    我敲了手电筒好几下，它也不亮。

    这可恶的便宜货！

    「河野桑―！」

    「学姐！！」

    是学姐的声音吗？

    在哪里？一点也看不见！

    在黑暗中，我伸手探寻学姐。

    但是，好像我和学姐的距离有点远，完全看不见她。

    「学姐！你在哪里！」

    「这里――」

    是学姐的声音。

    总之，先暂且往声音传出的方向伸手寻找。

    然后，我碰到了一个人的手腕。

    一种奢华的感觉――这是――学姐。

    「这边！！」

    我使劲地将她的手腕拉了过来。

    而她则毫无反抗地任我拉之。

    我拉着她的手腕，嗒嗒嗒地往楼上赶。

    总之，我一刻也不想再呆在这个恐怖的地方了。

    当我发现了３楼的学生会室之后，就在会室门前停了下来。

    「哈――哈――到、到了这儿的话――」我安心地吐了口气。

    虽说心情和呼吸都平静下来了，但我还是啪啪啪地敲打着手电筒。

    可能刚才只是简单的接触不良，经过几番敲打后手电筒又像刚才那样亮了起来。

    不过，这样一来总算是可以安心了。

    我这么想着，往学姐的方向看去。

    「没事吧，学――」

    「露―」

    「哇―！！」

    我转过身一看，旁边竟站着一个不认识的女子。

    这到底是――。

    「你、你是谁啊！」

    我吓得一屁股坐到了地上，不由得问道。

    于是，不知她是不是不高兴了，还是说她原本就是这样的性格？

    她淡淡地对我说道。

    「真失礼。呜―。竟然先把露―诱拐后再问名字」

    「呜―？」

    从上下文来看，这个“呜―”好像是指我的意思。

    总觉得这话语、这动作好像是超凡脱俗一般的存在。

    「要问别人名字的话，就先报上自己的名字」

    她毫无感情地用这种强硬的口吻对我说道。

    而我则反射性地回答道。

    「我、我是河野贵明」于是，女子点了点头，表示接受了。

    「原来如此，是呜―呢」

    「不、不是的，是河野贵明」

    「所以，是呜―没错？？」

    「那个――」

    「呜―」

    我觉得说什么都是没用的，所以决定随她喜欢。

    「什么都好啦，不管是呜―还是卟―」

    「这样就好。总算理解了吗？这个星球的“呜―”的智商低，真麻烦」

    「是、是，你说得没错。那你呢」

    于是，她举起双手，这次倒是好好地（？）回答了我。

    「露叫露子・美丽的天空。你可以叫我露子，呜―」

    「露子？」

    这到底是哪里的人的名字啊？

    是笔名还是灵界的名字？

    只是知道了个名字而已，我就已经感到有堆积成山般的疑问了。

    暂且不管这些，我也没有放弃，继续问露子。

    「那么，露子，你到底为什么会在这里呢？」

    「真是个愚蠢的问题，呜―。在这个时间系里，露我平安无事地成功着陆了。所以，我现在在这里。夸奖我吧」

    完全搞不懂她在说什么。

    不知道该从哪里插话，也不知道该怎么插话。

    「我在问的是，你在这里做什么」

    露子毫无表情地，似乎有点生气地对我说道。

    「那你一开始就这么问不就好了。露在这里作学术调查」

    「学术调查？」

    「做“呜―”的生态研究。在这里“呜―”有许多。所以很容易收集样本」

    「难道说，这里最近、在学校引起骚动的就是――」

    「露―」

    虽然不知道是什么意思，但好像有点明白她说的话的意思了。

    「真是的――」

    我一下无力地跪倒在了地上。

    我看到了幽灵的真面目了，真的。

    「呐，学姐――」

    这么一说，我终于想起了要紧的事了。

    学、学姐她――

    发现丢下学姐不管的我们急忙往楼下赶（不知道为什么连露子也一起）。

    学姐她没事吧？

    「露―」

    不要说这种莫名其妙的话啊。

    因为太莫名其妙的话会很恐怖的。

    「你好笨啊。呜―。要说意思的话有好几百种。刚才说的呜―的意思就是说『放心。呜―她没事。快点去帮他』。当然，它本来是使用数百种修饰语的诗意的表现――」

    「我知道了，那就请你说些能让未开发人群能听懂的话吧」

    「露―」

    我们再一次回到学姐所在的２楼，往学姐可能在的地方寻找。

    「学姐！」

    我大声呼唤着学姐。

    如果幽灵的真面目是露子的话，那么学姐就应该不可能在某处被吃掉了。

    我再一次叫了声学姐。

    「学――」

    正当我准备叫出声的时候，从和学姐刚才所处位置相反的方向传来了什么声音。

    「呜――」

    是什么？从这片黑暗中所听到的。

    「呜――呜――」

    阴沉的压低了的声音――。

    难、难道是――。

    「哇――！」

    突然被人从下面抓住了衣服的下摆。

    我吓了一跳，摔倒在了走廊上。

    「什、什、什――」

    我慢慢地将手电筒转向被抓住的方向。

    在那里的是――。

    「河野――桑」

    「学――学姐？？」

    在那里的是学姐，正坐在走廊上。

    「呜呜呜呜呜呜――」

    「难道――在哭？」

    好像是看到我后放心了，那一直压抑着的哭泣声变得愈发清晰了起来。

    「呜呜呜」

    「学姐！不要哭啦！已经没事了！」

    说是这么说，虽然是误会，但毕竟是我把学姐一个人丢在黑暗中的。

    我心里阵阵作痛。

    不，说到底。

    「果然如露―所说的那样没事。多亏了露的指引，感谢我吧，呜―」

    我说，会变成这样到底是谁的错啊，到底――。

    「总之，不能呆在这里。到楼上的学生会室里去吧」

    我催促着学姐。

    但是，学姐却摇摇头，不肯站起来。

    「腰――扭到了吗？」

    我问了问学姐不肯站起来的理由。

    可是，学姐却又摇了摇头。

    不是吗――？

    「那，到底怎么了？」

    「――」

    「你不说的话我也不明白呀。难道受伤了吗？还是说――」

    「原来如此，是那个吗」

    突然，露子插进我们中间这么说道。

    「那个？」

    我问了问露子，但是露子却无视我的存在，对着学姐说道。

    「不要担心。这种程度的话是不算失败的。如果不介意的话我就展示出武士的仁慈。就给你一个露的变装装备吧」

    说着，露子让学姐站起来，带她去了洗手间。

    「那、那个――」

    虽然我根本不知道发生了什么事，但是更不可能任凭一个不知所谓的女生应付现下这种状况，所以我叫住了露子。

    但是――

    「呜―，你想观察这个呜―的害羞之处吗？」

    「咦？」

    我看了看久寿川学姐。

    学姐将脸完全背对着我，缩成了一团。

    「没有素养的“呜―”是会被讨厌的」

    到底要去洗手间里做什么呀――啊！

    是、是这么回事啊。

    我无法定下心来，慌慌张张地离开了那里，坐了下来。

    「心情平静下来了吗？」

    我把原本准备自己喝的罐装咖啡递给了学姐。

    学姐静静地点了点头，接过了咖啡。

    我直直地盯着学姐看。

    不，其实也并没有看多久。

    到底该怎么处理呢――。

    我自己也很害羞，非常为难。

    如果贸然地去安慰她的话，很可能会让她更加受到伤害。

    另一方面，露子正将学姐的应急食品吃得到处都是。

    「虽然是粗粮，但是营养价值很高。总之，不错」

    我看着露子的样子叹了口气。

    总觉得自己的女生运好像特别差呢。

    （久寿川学姐除外）。

    「什么嘛，一副悠闲的样子。都是因为你才会变成这样的。学校可不是能让校外人员随意进入的地方。不可以再随便进来了哦」

    但是，她似乎并没有听进我的劝告。

    用很明显的不服的语气说道。

    「说不定今后还有机会见到你们，这样太冷淡了。呜―」

    我倒希望这是最后一次。

    难道你还打算从哪里冒出来吗？

    「而且，呜―们是在这里生活的吧。不要这么小气啦」

    「所以说，学校又不是公寓或是别墅什么的」

    「是个骗子呢，呜―」

    总觉得日语好象不怎么行得通呢。

    似乎完全拥有在另一个世界的超越人类智慧的根据。

    但是，那个露子她却举起了双手，宣言道。

    「不过，算了。在这里也受你们照顾了。露―是非常骄傲的部族。有恩就要报恩」

    说着，露子用手指点中了我的额头。

    「２楼的女厕」

    「啊？」

    「乍一看，２楼女厕的窗是锁着的，但是一敲窗的边缘，窗就掉下来了」

    「……」

    「所以，下次天黑了后你敲敲窗就能进来了」

    「……」

    「从内庭开始的侵入路径是特别推荐的」

    这难不成是不法入侵的建议吗？

    「警报只有在出入口、职员室、控制中心这种有着有价值的东西的地方才会有，所以不用在意」

    「哈――」

    我不由得叹了口气。

    事情怎么会变成这样呢？

    「这是露―的指引。你放弃吧」

    不，你不用这么说也行啦。

    然后，我又叹了口气。

    偷偷地看了学姐一眼。

    怎么办。

    又伤害到学姐了――。

    深知自己在关键时刻没能帮上忙。

    啊――。

    我注意到了窗对面闪烁着的灯光。

    是环姐她们。

    是呢，呆的时间太久了。

    所以在担心我们吧――。

    「走吧，学姐。大家都在等着我们呢」

    「但、但是――」

    学姐用力地压着裙摆。

    「看、看不起我吧？都这么大了，还这样」

    「怎么会――」

    「我，果然还是不行」

    「学姐――」

    「这样子，不行。这样的话，不管再过多久，都赢不了向坂同学――」

    真奇怪，为什么这个时候会突然冒出环姐的名字――

    不过，我嘴里已经冒出了非常明确的话。

    「虽然学姐很在意，但是，我并没有理由要轻视学姐」

    「说谎！因为，我――」

    「是真的。虽然我觉得这种事被别人知道会很丢脸，但是这并不能成为我讨厌学姐的理由」

    「河野桑――」

    「学姐就是学姐。不管发生了什么，你都是我的学姐。况且，在关键时刻没能保护到学姐的是我，丢脸的应该是我才对――」

    「――」

    「对不起，学姐――。环姐还嘱咐我要保护你的，可是我却这么不中用，让你留下了不好的回忆――」

    「――」

    「请不要自己轻视自己。如果真要轻视自己的话，就请先轻视我、骂我吧，学姐――」我这么说着，目不转睛地盯着学姐。

    「呜――呜呜」

    从学姐眼中滑下了大颗大颗的泪珠。

    「学姐？那个――」

    「笨蛋――河野桑你这个大笨蛋――」

    「嗯，我知道。我知道我是个笨蛋」

    我本该是要挨学姐骂的，但是学姐的声音虽然很悲凉，但却残存着一丝温柔。

    露子背对着我们转过了身，装作什么也没看到，什么也没听到的样子。

    房间里，只有学姐泪珠落地的响声在回荡着。

    「哦―，你总算来了呀，小贵子君」

    想必，刚才和小莎发生了什么好事了吧？

    ――小麻学姐用这样的表情看着我们。

    「我们什么都没有做啦！」

    因为刚才被吓了一跳，以至于现在连句普通的日语都说不好了。

    我们走出校舍，朝着将手电筒弄得一亮一暗的环姐她们所在的方向走去。

    当然的，环姐一眼就看到了跟在最后面的女子。

    「她是？」

    「她是露子。不知道是不是她的本名，不过她自称是叫这个」

    「露―」

    露子这么说着，又用了她们那个不可思议的国度的语言来打招呼。

    「说是观察学校什么的，就擅自进来了。传说中的幽灵的真面目估计就是她了」

    「什么啊――还真是无聊的结局呢」

    「你们算是幸运的啦。只看到了结果。我们可是为了这个答案，遇到了很可怕的事情呢」

    我讽刺地看着露子。

    但是，身为罪魁祸首的露子却是一副满不在乎的样子。

    「好象给你们添了很多麻烦呢，呜―。但是，托你们的福，我一下得到了７个宝贵的样本呢。就感谢你们吧」

    「哈――」

    「那么，露―要回到“露”去了。就此惜别」

    说着，露子一个人急急忙忙地朝校门走去。

    「以后，不可以再擅自进入了哦」

    「露―」

    她是知道了呢，还是不知道？

    「虽然搞不太清楚。总之，是不是就是我们被那个人戏弄了的意思？」

    我点头同意着小麻学姐的结论。

    「真是的――到头来还是白费劲啊」

    「有什么不好的嘛。要是有幽灵在的话，岂不是会引起更大的骚乱」

    「那么，既然调查结束了，那我们就回去吧」

    我这么向大家提议道。

    但是，不知为什么，木实却还在考虑着什么。

    「怎么了？」

    「阿贵，那位露子说样本是有七个吧」

    「好像是的？」

    或许是我根本就没有听进她说的话吧？

    「７个的话意思就是说七个人，但是我们――」

    我们――？

    我、久寿川学姐、环姐、木实、雄二、小麻学姐――。

    「咦？」

    一共６人。

    ７－６＝？我们同时看向了校舍。

    「啊――」

    久寿川学姐不由得叫出了声。

    在校舍的走廊里好像有个长发女子的身影――（草壁优季么）。

    眼前一黑。

    「学姐――学姐！」

    ・

    ・

    ・

    就这样，幽灵骚动事件顺利地（？）解决了。

    但是，那天的事却作为校园七个不可思议事件中的一个「多出来的一个学生」，被永远地流传了下去――

    4月16日

    「中午好――」

    没有目的地来到学生会后，发现那个人也在这里。

    「早，我是小麻」

    这个人到底是怎么打算自己的将来的啊？

    「――我说你偶尔也去去学校啊？」

    「所以，我这不是来了吗」

    「不，不是这所学校吧――」

    放弃无谓的努力吧。

    这简直就是在浪费资源。

    「那么，今天有什么事？」

    「唔，想趁着春天给小莎弄件性感又可爱的泳衣」

    「哈――」

    确实桌子上散落着许多女孩子穿的泳衣。

    虽然也有可爱的，但更多的是华丽而又性感的泳衣。

    看来久寿川学姐又有灾难了啊。

    「唔」

    「呃？哇！小麻学姐！如果我穿女孩子的泳衣的话，怎么样！？」

    「呀，我正在想那是否合适呢」

    「一点都不合适！」

    「这个，因为有鲜艳的布包着，如果再有折边的话，就能穿更加大胆的泳衣了」

    「折边？」

    我听到了一句很生疏的话语。

    但是，听到这句话才是人生中最大的过错。

    「小贵子连折边都不知道吗？折边就是……」

    ・

    ・

    ・

    「啊，用说的太麻烦了，实践给你看一下好了」

    「什、什么？」

    居、居然说要实践――。

    「刚开始的时候可能会有点痛，习惯的话就简单多了」

    「学、学姐？」

    这、这个是指――非常危险的事吗！？

    「真想让小贵子穿上和小莎一样的大胆的泳衣试试看呀～」

    「啊――」

    这在那一天，我深刻地意识到自己已经“嫁”不出去了――

    「大家好」

    我像平常一样来到了学生会室。

    「咦――？」

    进去一看，办公室里空空的。平常来得最早的学姐看起来也不在。

    「还没有来吗？」

    我朝学姐平常坐着的座位看去。

    发现学姐的书包正静静地躺在上面。

    是去了什么地方了吗？

    我看了一眼留言板，在角落里写着「久寿川，去补充打印用纸，职员室」看来好像是去职员室取打印用的纸张去了。

    「那，暂且就先等一下好了？」

    我这么想着，扑通一声坐了下去。

    可是――。

    虽说是打印用纸，但不是袋子，因为一般来说是用箱子来装复印用纸的，所以感觉有点重。

    不对，那可是重得异乎寻常的东西啊。

    老实说，这根本就不是女生能拿得动的东西。

    「要是说一声的话，明明就可以让我去拿的说」

    我站了起来。

    去帮忙吧。

    虽然不知道学姐是什么时候去的，但我没法在这里等她回来。

    我这么想着，走出了学生会室。

    不知为何，我迈着轻松的脚步，带着总想滑行般的感觉寻找着学姐。

    大概是因为能够帮上学姐的忙而高兴得忘乎所以了吧。

    「学姐、学姐在哪里呢―」

    我小声地嘟哝着。

    从走廊的拐角拐过去。在那里，我看到了一个眼熟的身影。

    我反射性地想要叫她。

    但是，在那里的并不止学姐一个人――。

    「没问题吗？向坂君」

    「没问题啦，学生会长。我也是学生会的附赠品嘛」

    学姐和――雄二？

    的确是学姐和雄二。

    雄二正扛着箱子。

    他正在帮学姐把东西搬回去。

    但是，为什么雄二他会――。

    「呀，如果不是我碰巧从那里经过的话，学生会长你就得那么蹒跚着搬回去了喔？」

    「是呢――」

    学姐对着雄二苦笑道。

    「但是，附赠品什么的――还是由我向向坂同学――你姐姐说一下吧？」

    「不要在意啦，学生会长。因为这可是我的天职嘛」

    「不要再叫什么学生会长了――。叫我作久寿川就好了」

    「那好，久寿川学姐」

    学姐的脸有点红了。

    「――」

    我隐藏在教室的影子里，目睹到了这一切。

    为了不和学姐他们遇到，我绕远路回到了学生会室。

    「啊――河野桑，上哪里去了吗？」

    「啊，嗯，去了趟厕所」

    我稍稍移开了视线。

    雄二在那里。

    和学姐一起――。

    学姐一副很快乐的样子，而雄二还是和平常一样。

    她们并没有因为我的到来而显得慌张。

    但是――。

    “在我来之前，你们都在说些什么呀？”就在这句话正要从嗓子中冒出时，我立即吞了回去。

    是――巧合吗？

    不，不管是不是巧合，我们大家都是朋友，互相帮忙是应该的，不，我们应该要互相帮助才对。

    所以，就算雄二帮学姐的忙也没关系。

    但是――。

    不知怎的，心中闪过一丝模糊的感觉。

    好不容易学姐和我说了好多话，但我却有些心不在焉。

    「新生欢迎会？」

    今天的学生会在如此唐突的提案下开始了。

    提出这个提案的人当然就是「学生会的不良债权」者――小麻学姐。

    别说我了，就连久寿川学姐、环姐、木实，还有雄二，都被这突如其来的话给弄得差点没反应过来。

    「一般来说，像这样的计划不是应该在２到３个月前就应该要制定的吗？」

    「哈哈哈！这可是吾辈的传统的传统的传统啊！不知道会发生什么事情。就像推理小说一样很值得期待不是吗？」

    「请不要把这种事当作传统啊――」

    「嘛，这种玩笑话就先放一边。以前，小莎做的企画太正经了一点也不有趣，所以事先被我否决了。感谢我吧，呜―」

    小麻学姐说着，对着我们举起双手做出了露―的动作。

    好、好过分，学姐好过分。

    明明都说了要隐退了，结果却又跑来干涉。

    我绝对不要变成像她这样的大人――。

    「啊，姑且，只有日程确定了，明白了吗？」

    小麻学姐在墙上挂着的日历上画了一个红色的圈。４月２６日。

    就是一星期后。

    「等、等一下，学姐！这不是根本就来不及了吗？为什么你不早点说啊？」

    「为了获得意外的效果――」

    但是，学生会的各位干事也不会单纯到到现在还去相信那种鬼话的。

    「对不起啦。其实也就睡了一晚，然后第二天就全忘光――」

    小麻学姐有些尴尬地移开了视线。「总之」

    小麻学姐站在椅子上，断言道。

    「未来是属于你们的。请合力共同创造美好的未来吧。那么，老兵则就此死亡、消失而去！」

    学姐把避难用的绳梯放到窗外后，就跳出了窗外。

    「再～见」

    学姐咔锵咔锵地从梯子上爬了下去。

    「――逃掉了」

    「逃掉了呢」

    「一定是在试探我们。想看看我们在一星期里能不能做好――」

    「哦哦――」

    等等。

    「不，我想她只是单纯地想看看我们为难的样子而已」

    「我也这么想觉得」

    「给老姐３０００分」

    「木实也是～」

    我们大家都长长地叹了口气。

    「真是的，光说也不会开始的吧」

    「会议――开始吧」

    就因为这样，我们非常仓促地开始拼凑新生欢迎会的节目。

    「去年也办了欢迎会吧？那个时候做了些什么？」

    「我记得――」

    「欢迎新生的跆拳道大会――」

    「那是哪门子的新生欢迎会啊」

    体育会系，也有包含文化系的异种格斗选手权。

    只要是部里的备品的话，就都可以使用。

    「我记得获胜者是」

    「――小麻学姐」

    「女神？带子？因为那个人是很卑鄙的」

    被空手道社和跆拳道同好会所禁止的种种阴毒的卑鄙招数，成为了不要说是当事人，就连看客也绝口不提的校园黑暗史。

    那桩惨剧的目击者们只说了一句话。

    “卑劣的女神降临了”。

    这个暂且先不谈。

    「还要再办那个格斗大赛吗？」

    「那不是就要上演第二幕了吗――」

    「那，郊游如何呢？小学生的时候大概都是这样的吧」

    「现在这个时候，能去哪呢」

    「原本学姐提出的计划是什么呢？」

    「马拉松大赛――」

    「真糟啊，这主意」

    「舞台剧呢？？」

    「没那么多的时间去做充分的准备啦」

    「干脆，就当没有这个欢迎会。时间一定很快就会过去的」

    「你是笨蛋吗」

    「那么，就只能睡觉了」

    ・

    ・

    ・

    会议没完没了地持续着。

    怎么也想不出好的提议，这时天色暗了下来。

    「已经这么晚了？」

    环姐看了看外面，在确认了一下墙上挂钟的时间后，对大家说道。

    「下次再说吧？？」

    环姐冷静地催促着大家。

    确实，这么磨磨蹭蹭地继续讨论下去的话也只是白费劲，木实和雄二大概也这么想的吧。

    但是，只有久寿川学姐提出了异议。

    「但是――」

    学姐好像倾诉般地拼命地说了出来。

    「已经没有时间了。不快点决定好的话――」

    虽说小麻学姐也有做得不漂亮的地方，但是现在也没法中止新生欢迎会。

    这种使命感可就隐藏在我们身上啊。

    但是，环姐却平静地，略带冷淡地对学姐说道。

    「久寿川，再这样下去的话，只会使大家更累罢了。而且大家也没说今天要留宿在学校里。要是父母因为担心我们而报警的话，那可能会变得很麻烦的哦」

    「这个――」

    对于环姐无可反驳的意见，久寿川学姐再也无话可说了。

    学姐紧握双拳放在桌上，低着头不说话。看着学姐这个样子，环姐叹了口气，语气变得温和地说道。

    「吃了晚饭，洗个澡，睡一觉――束手无策的时候这么做最有效了」

    「――」

    「就算彻夜折腾的话也不会有很好的效率的」

    「但是，时间已经――」

    「我知道你责任心很强，想要好好拼命干做好。但是如果没有结果的话也是枉然」

    「不是什么责任感。我只是想处理好交给我的工作而已」

    「那么，这就是使命感和义务感啊。即使说法不一样，但是你所想的却是一样的」

    学姐就这么沉默着，没说对也没说错。

    学姐想说的我也明白。

    但是，却不想顺从那样的话。

    虽然只是徒劳的抵抗。

    学姐就这么沉默着，就好像被固定在了原地一样。

    我实在是看不下去了，于是对学姐说道。

    「环姐说的对，大家都累了，勉强可不好哦」

    「河野桑――」

    「虽然不知道你在坚持什么，但是勉强可不好」

    「――」

    「好吗？」

    久寿川学姐从下方窥视着我。

    好像想要说什么似的动了动嘴唇，但立即又紧紧闭上了。

    然后，学姐轻轻地点了点头说道。

    「――今天就到这里吧」

    我们大家一起走出了学校。

    但是，气氛很凝重。

    就连雄二也没有大吵大闹。

    是在顾虑着什么吧。

    当然，走在最后面的是――

    久寿川学姐。

    她在我们后面几步之遥的地方跟着我们。

    从会室里出来之后就一直一言不发。一定是觉得是自己把气氛搞得这么僵，而在自责吧。

    但是，那副样子只会使得我们之间的气氛更加凝重而已。

    只要稍微冷静点就会明白。

    所以，只要在这时说句「对不起，诶嘿☆」的话，大家之间沉重的气氛也会随之烟消云散。

    但是，对现在的学姐，不，对总是考虑着和别人保持距离的学姐来说，根本没有这个余力也没有这个想法。

    所以，我心生一计。

    「咦，阿贵，不是那边哦」

    「啊，不是的，我们另外还有点事」

    说着，我跑近了学姐。

    「河野桑？」

    我催促着学姐，往车站方向走。

    「那，我也去」

    「你还是算了吧。在你被马踢飞之前我可是会先出脚的哦」

    「讨厌啦、姐姐大人」

    看着环姐，只见她用食指和中指在头上轻轻一挥。

    是在对我说“加油”吧。

    木实也很老实，没有拉住我们，也没有跟着来。

    环姐她们把我们留在原地，就那样离开了。

    「那，走吧」

    「但是，为什么――」

    「一起考虑欢迎会的事情啊」

    我这么对学姐说道。

    我的话似乎让学姐吃了一惊。

    「但、但是，河野桑的父母会担心的――」

    对于学姐的话，我略开玩笑地回答道。

    「我没说过吗？我家父母都在国外，所以我一个人住。所以，即便是到早上才回去也不会被发现的」

    于是，学姐总算是松了口气似的、有些脸红地小声说道。

    「谢谢你，河野桑――」

    又传来了混合着眼泪的声音。

    总算是解开了这个心结。

    我什么也没说，只是在等待着学姐停止哭泣。

    来到车站附近的我们选了一间可以吃很长时间而且可以用来谈话的店走了进去。

    然后，我们在稍微填饱了肚子之后终于进入了主题。

    「欢迎会的企画。会不会是考虑的方法不大对呢。总感觉不知不觉就想要弄个活动似的」

    「或许是这样呢――」

    学姐这么说着点了点头。

    「因为小麻学姐已经准备了许多活动，所以我们不知不觉间也会像那样去想呢」

    「嗯，我们可不能像学姐那样乱来呢」

    学姐苦笑着说道。

    「但是，小麻学姐她到底是怎么想出这么多的活动的啊」

    我这么说着。

    而学姐则静静地回答了我的问题。

    「因为那个人认为自己开心是最重要的」

    自己快乐才是最重要的――吗？

    我突然对这句话产生了兴趣，便试着向学姐问道。

    「能让学姐快乐的事情是什么呢？」

    「呃――？」

    对于我突然的询问，学姐一脸困惑。

    但是，我再一次重复了那个问题。

    「好想知道学姐觉得快乐的事情啊」

    「不、不会笑我？」

    「不会」

    学姐抬头看着我。

    我微笑着，认真地回答了学姐。

    于是，学姐一边有点不好意思似的摆弄着纸杯一边说道。

    「去抓大娃娃鱼――」

    「――」

    「还有，螃蟹――」

    说着，学姐又一次抬头看看我。

    对此我――

    「噗――」

    「坏心眼――你真是坏心眼，河野桑。说好了不会笑的」

    「抱歉，我并不想笑的」

    「不过，很快乐呢。大娃娃鱼也有很多可爱的地方」

    学姐如数家珍般地说道。

    「收集情报，凭借地图进山，到达溪流――。就算找到了它们留下的痕迹，但也并不能说明这里一定有。不反复寻找的话――」

    「――」

    「所以，当发现它们的时候，就总觉得像是找到了宝石一样」

    学姐真的很喜欢做那些事情呢。

    她把这种情感完完全全地传达给了我。

    这时，我的脑海里闪过了一个念头。

    「就是这个了」

    「呃？」

    学姐抬起头，以一脸“发生了什么事？”的表情看着我。

    我自信满满地对学姐说道。「依靠情报找啊找、找啊找，最终终于发现了宝石」

    「――」

    「寻宝。难道不是很有趣吗？」

    「啊――」

    学姐发出了充满欣喜的声音。

    「河野桑」

    「就这么办吧。寻宝。把整间学校都用上，一定会非常有趣的！」――

    4月17日

    和学姐一起买东西回去的路上，看到了一间咖啡店。

    「学姐，顺道去喝一杯怎么样？」

    「我认为去闲逛是很不好的哦――」

    学姐这么说道――。

    「我不认为这应该是回家路上还去坐快艇的人该说的话」

    学姐因为我突然的指摘而变得脸红了起来。

    「唔，欺负人家――」

    学姐突然被我说中了要害，不过这也是没办法的事情。

    学姐在叹了一口气后说道。

    「四处逛也累了吧，进去坐一会儿吧」

    ・

    ・

    ・

    我和学姐进了店内并坐在了角落里的位子上。

    随意看了一下，发现桌上放着一个像机器一般奇妙的东西。

    「是抽签机吧」

    感觉就是那样的东西。

    「难得来一趟，就抽一次吧」

    虽然学姐说了句「真是的――」，但我却毫不在意，投入钱币抽了起来。

    「唔，是中吉啊。运势是事业运，能按照计划般顺利进展。但是不能疏忽大意。财运比较好，应该为将来多作打算。恋爱运，有意想不到的交往。别忘了表现自己」

    大概是为了安慰一下自己吧。

    虽然学姐一边牢骚着什么，但还是一边把钱币扔进了抽签机。

    「大吉――！」

    「太好了，学姐」

    「事业运，非常赞。开始新的事物吧。财运，有额外的收入。注意不要浪费。恋爱运――」

    学姐死死地盯着签纸。

    「毫无进展。不要勉强，静观其变――」

    学姐读到这里，立刻将签纸揉成一团扔到了旁边。

    「学姐？」

    接着，学姐又将钱币扔进了抽签机。

    「小吉，事业运，和周围会有摩擦。但是不要停下继续前进。财运，不好不坏。为将来存钱吧。恋爱运――重大危机。小心言辞」

    学姐读到这里，立刻又将签纸揉成一团扔到了旁边。

    然后第三次将钱投进了抽签机。

    「那个――学姐？」

    「吉――事业运，有很多失败。要认真听取别人的意见。财运，一般般。注意不要把钱花在便宜货上了。恋爱运――糟透了。重新建立一下周围关系比较好」

    「学姐」

    学姐读到这里，立刻再次将签纸揉成一团扔到了旁边。

    然后第四次将钱币投进了抽签机。

    「凶――事业运，有意想不到的阻碍。建议找朋友商量。财运，有意想不到的支出。注意别向他人借钱。恋爱运――没戏了。也许只是你的一厢情愿」

    学姐读到这里，立刻再再次将签纸揉成一团扔到了旁边。

    然后第五次将钱币投进了抽签机。

    「学姐！？」

    到底，为什么会这么投入呢？――

    4月19日

    午休时间，因为想睡个午觉就来到了学生会室。

    不过那里已经先有人了。

    「咦？」

    「啊――」

    久寿川学姐？

    对，是久寿川学姐。

    呆呆地坐在她的专用座位上，好象在吃着什么。

    「在吃午饭吗？」

    「是、是的――」

    学姐原来是在这里吃饭啊。

    因为是超级挑食的人，所以我很是在意。

    仔细想想，没有在食堂或教室吃过午饭，而且，不擅长和人打交道的学姐……

    学姐被我看见了她不为人知的一面，也许是感到有些害羞吧，脸变得红红的，继续吃着午饭。

    但是，今天是――。

    「酸乳酪？」

    「很、很奇怪吗？吃酸乳酪？」

    「啊，不，那个――我只是在好奇原来这个也能吃啊什么的」

    健康第一。

    果然像是学姐的作风。

    「拿人家开玩笑呢」

    这么说着，学姐和刚才不同，脸又变得通红起来，吃了一口酸乳酪。

    「――」

    「怎么了――？」

    「没、没什么、什么也没有！」

    不知不觉就看得入迷了。

    「――」

    学姐是注意到了吗，衔着一次性汤勺，用眼角的余光看了看我。

    感觉现在的姿态还真有点可爱。

    但是，一注意到我的视线，学姐的视线马上就移开了。

    虽然是再次吃着酸乳酪，但却在即将放入口中的时候停止了。

    「河野桑」

    「呃――？」

    「想、想吃吗？」

    「啊，不！」

    糟糕。

    一直看着被当作是想吃酸乳酪了！

    「没、没那回事！」

    「但是――」

    「没关系，吃吧吃吧」

    我挥动手强调着不用客气。

    「――」

    学姐一下子就放入了口中，但果然还是在意着我。

    又撂起酸乳酪、用眼角余光看了我一眼。

    我每次都挥手表示不用了。

    学姐若影若现地一边在意着我，一边把酸乳酪吃完了。

    「――」

    不知为什么，学姐。

    好象非常苦恼――。

    一边在意着一边用余光看着我，学姐突然站了起来，走出了房间。

    唔，被一直看着，觉得很尴尬吗？

    明明是来睡午觉的，但是却很在意刚才的事，现在是怎么也不想睡了。

    但是――。

    过了一会学姐又拿着塑料袋回来了。

    「？」

    我有点担心地看着学姐。

    然后，学姐从袋子里拿出了什么来。

    这是――。

    「酸乳酪？」有加入芦荟草莓等各种各样的，大概有五种。

    我想我大概连一个都吃不下吧？

    「――」

    学姐从里面选了一个，打开盖子叉上匙子。

    「那、那个――河野桑？」

    「什么事？」

    学姐深吸了一口气，背对着我说道。

    「要、要吃吗？酸乳酪」

    「啊、不、那个――不用客气」

    再吃的话，就不太好了。

    这么说着的学姐慢吞吞地舀起酸乳酪放入了口中。

    「――」

    还、还在、瞪着我。

    心情大概非常不好吧。

    「吃、吃一点也没关系哦？酸乳酪」

    「但是――」

    学姐一下子捞上了快从匙子上掉下去的酸乳酪，总觉得有些手忙脚乱的样子。

    「那、那个，河野桑。这个、不、不介意的话――」

    学姐虽然想说些什么，但我却在为快从匙子上掉下去的酸乳酪而担心着。

    「学、学姐，这样下去的话，啊、啊、啊啊――」

    理所当然地酸乳酪一下子掉到了地上。

    「真是的――学姐，又不是小孩子了」

    我一边这么说着，一边用餐巾纸擦拭着掉下的酸乳酪。

    「――」

    「瞧，制服上也有。学姐，弄脏了可不行哦？」

    总觉得学姐一语不发的。

    好像是被迫把身上的活力抑制在体内一样。

    「学姐？」

    我出声叫着学姐。

    「――」

    然后学姐似乎是开始暴食了吧，并不像刚才那样一小口一小口地，而是大口大口地吃了起来。

    「那、那个――」

    刚打完招呼不久，学姐就已经吃空了一个，然后又拿起了另一个。

    然后，有些粗鲁地打开了盖子，继续大口大口地吃着。

    「――」

    然后是第四个、第五个――。到此地步，步调到底是慢了下来。

    不过，在这之前好象就已经在冒冷汗了？

    「学姐，还是休息下比较好――」

    「――」

    「学姐――」

    刚这么一叫，学姐就这样衔着匙子呆住了。

    难、难道说。

    「哇！学、学姐！！」

    ・

    ・

    ・

    「学姐你也真是的――」

    「――」

    吃这么多酸乳酪的话身体可是吃不消的啊――。

    替她盖上了被褥，看着她蜷缩着的样子不禁感叹道。

    这人到底是为了什么而走上自我毁灭的道路的啊？

    「又不是小孩子了――！」

    我注意到手边还剩有一杯酸乳酪，于是问道。

    「这个，怎么处理？」「――不要了」

    说的也是，这样子也吃不下去了。

    但是，还没开过就扔掉实在是有点舍不得。

    「那，我吃掉可以吗，这个？」

    于是，学姐一下子坐直了起来。

    然后。

    「哇！」

    学姐将枕头扔向了我，然后又蜷缩回了被褥里。

    然后在被褥里畏畏缩缩地对我说道。

    「笨蛋――河野桑这个笨蛋――」

    就、就那么不愿意让我吃吗，学姐――

    我们再次聚集在学生会室里，开始商量着新生欢迎会的事情。

    会上，我首先发言说出了和学姐商量过的计划。

    「寻宝？」

    「觉得怎么样？」

    我看着大家的反应。

    环姐她们在考虑着。

    但是，环姐她发表的意见是――。

    「或许不错呢」

    「嗯，感觉蛮有趣的」

    「有奖金吗？」

    「这恐怕不行，但我打算在预算允许的范围内准备一些各式各样的奖品」

    我继续对大家说道。

    「还有其它可代替的方案吗？」

    「我赞成」

    「没有异议」

    「那么，就以寻宝为主线继续讨论吧」

    「嗯――因为没什么时间了，所以今天就得把大致的内容决定下来呢」

    「是啊」

    环姐也点点头，深入细致地考虑着内容。

    目前的状况是将与想出来的主意相关的零碎信息传达给大家，并相互交换意见和信息。

    因此，如果大家能成为朋友那就太好了。

    因为宝物只有一件，先早找到的为胜，所以学生会的干事每人分别负责一件宝物，并负责准备寻宝的提示信息（问题）和奖品。

    于是，奖品分为了１至５等，还有特别大奖。

    虽然现在没有，但是反正小麻学姐说过会在后面搀和的，所以一开始就先留有余地。

    大概就是这个样子了。

    在大家各自将问题和奖品的事带回家考虑以后，就散会了――。

    「小贵」

    「环姐？」

    扔垃圾回来的时候，发现环姐正在那边等着我。

    到底，有什么事呢？

    最近，因为发生了太多的事所以让我觉得有点可疑。

    但是，环姐却出乎我所料地坏笑着对我说道。

    「嘻嘻，小贵好像干得很不错嘛」

    「啊？」

    「久寿川一定也很高兴吧。对于小贵的活跃」

    「是――吗？虽然我没觉得自己起了什么大作用」「没这回事。探宝这件事，是小贵帮着才想出来的主意吧」

    「不是，那是久寿川学姐她――」

    「就算是久寿川起的头，但是总结出来的难道不是小贵吗？虽然这么说不太好，但是久寿川她想法太过认真，所以我觉得这种富有玩心的主意她是不可能想得到的」「――」

    或许的确是这样――。

    不知怎的，总有种无法释怀的感觉。

    但是，环姐却好像很高兴似的盯着这样的我。

    「果然，一背负上了责任，男生就会变得不一样了呢」

    「责任什么的――我只是――」

    于是，环姐不怀好意地坏笑着问道。

    「那，是为了久寿川咯？」

    呃――！？

    对于环姐所指出的事，我脑中轰地一声巨响炸了开来。

    「呵呵―，原来如此原来如此。久寿川也被人喜欢了呢。还真有点嫉妒她呢」

    环姐像是开我玩笑似的对我说道。

    但是，被别人说到这种事也太……。我不禁大声反驳道。

    「怎、怎么可能！」

    不是这样的。

    我只是希望学姐幸福，不是那种关系，而且我也没想过要变成那种关系。

    因为学姐是那么一个脆弱的容易受伤的人。

    像我这种没出息的人只会伤到她的。

    实际上，一直以来我都总是会做错些什么的，从而伤害到学姐。

    想要保护她却保护不到。

    像我这样的人，根本就没有喜欢学姐的资格――。

    我在心中不断地这么辩解道。

    好像是看透了我的心思似的，环姐冷冷地看着我说道。

    「只是那样？」

    「环姐――？」

    「那，你说是什么？」

    从环姐的话语中感觉到的那种冰冷让我不由得往后退。

    「我只是――想要支持学姐罢了――」

    「只是支持？你认真的吗？」

    「是啊！不然还有什么」

    我这么回答道。

    于是，环姐一点也不遮掩地叹了口气。

    所表现出来的，是明显的失望――。

    「什么嘛。结果还是平常的小贵啊――亏我还有些期待呢」

    环姐――？

    「果然你只是觉得女生就要像玻璃工艺品一样好好珍惜才行啊」

    「可是――」

    我想要反驳环姐那过激的论调。

    但是，环姐却先我一步很明确地说道。

    「久寿川好可怜」

    「哪有可怜了――」

    「那么，现在的久寿川幸福吗？」

    对于这个问题，我无法回答。

    这种事，我想也没想过。

    单是保护学姐我就已经竭尽全力了――。

    而环姐则好像看穿了我的心思似的说道。

    「这就是她可怜的地方。小贵你也太认真了。虽说对事认真，对人公平是小贵你的优点，但这只是谎言罢了」

    听了环姐的话，我不高兴地大声反问道。

    「怎么是谎言！」

    但是，环姐却生气地对我说道。

    「到底怎样呢？说实话，说这些全都是谎言的话对久寿川可能还比较好」

    谎言什么的，根本就不可能――。

    环姐对着已经无法完全相信她的话的我声明似地说道。

    「我先说好，像小贵你想像中的那样的女生，在这个世界上可是一个也没有」

    「呃？」

    「木实如此――我也是如此」

    这到底是什么意思――。

    「大家都知道。不管是男生还是女生大家都知道。在这个世界上不知道的肯定只有小贵你而已」

    环姐说完这些，就快步走了开。

    我什么也没问环姐，只是站在原地。

    「谎言――」

    我在说谎吗？

    我一边在心里否定着，一边打开门。

    但是，竟发现有个意想不到的人站在那里。

    「啊――」

    是久寿川学姐。

    「河野桑――！」

    学姐看着我，很难堪地低着头。

    难道刚才我和环姐的谈话都被她听到了――。

    「怎、怎么了？」我拼命不去想这个疑惑，出声向学姐问道。

    而学姐却清楚地回答道。

    「啊，没事――没什么」

    但是，学姐还是一副无法平静下来的样子。

    果然，学姐和我一样在隐藏着什么。

    虽然有些在意。但是，问不出口。

    根本问不出口。

    开口去问学姐在想些什么，我现在根本害怕得做不到。

    结果，我们之间弥漫着一股不愉快的气氛。

    学姐好像要逃离这股氛围似的，快步想走出房间。

    「学姐！」

    我见状，赶紧想要叫住学姐，但是学姐却没有停下来。

    「对、对不起。我要和向坂同学一起回去了――」

    「学――」

    结果，学姐逃也似地走掉了。

    我根本没有想到要追出去，只是呆呆地站在原地。

    除我以外一个人也没有。

    只有我一个人呆呆地站在那里――

    4月20日

    「又麻烦你了――」

    「没什么啦。因为我比贵明什么的有用多了嘛」

    雄二？那天早上，我在中庭看到了学姐。

    但是，学姐并不是一个人。

    她和雄二在一起。

    雄二抱着２把扫帚。

    不知是要去哪里打扫呢，还是是已经打扫完毕正在回去的路上。

    学姐因为雄二无聊的玩笑一下子变了表情，手掩着嘴笑了起来。

    关系亲密的两个人。

    是前辈和后辈之间很平常的关系吧。

    学姐真的是一个很亲切的人，如果是学生会的同事的话，微笑着相处也是很自然的。

    而且雄二原本就是碰到女生就会特别殷勤的人。

    如果这两个人并肩走在一起的话，在相互作用下这样的相处也是理所当然的。

    但是，我却从窗户里探出身子，差点就对着雄二怒吼了起来。

    为什么？为什么可以对着那个家伙如此微笑？

    学姐的笑脸。

    对我来说，并不是那么简单就能够看到学姐的笑脸的，正因为如此，只要让我看到学姐的一丝微笑，我也会像是自己的事情一样非常高兴――。

    但是，雄二却超越了我的努力，让学姐自然而然地笑了出来。

    我只有在这时才能看到学姐自然的笑颜。

    现在，我真的好想去雄二那里好好地教训教训他。

    把他暴扁一顿，然后告诉他那是我的指定席――

    但是、但是――

    「果然还是不行――」

    我狠狠地挥手往墙壁打去。

    什么指定席啊。

    明明就没有好好地对待学姐，却还把她当作是自己的所有物一般。

    竟然在想这种这么让人羞愧的事情。

    果然，我根本就配不上学姐――。

    回到教室后不久，雄二也回到了教室。

    「你心情好像很好嘛」

    我想也没想地就对雄二吼道。

    但是，雄二大概没有注意到我在想些什么，毫无隐瞒地对我说道。

    「啊，公主殿下因为有些为难的事，所以我稍微多管闲事了一下」

    多管闲事？

    「喂，别这么瞪着我啊。今天只是巧合罢了，真的只是巧合啦。我怎么可能对你深爱着的公主殿下下手？」

    我被雄二略带玩笑的话给惹火了。

    「喂，我才没有――！」

    「你到现在还在装什么呀？大家都知道了。环姐和木实知道，当然我也知道。因为你对久寿川学姐竭尽全力的样子很不寻常就是啦」

    果真是「为了你我死也愿意」呢，雄二笑着说道。

    但是，我却因为雄二的这番话而勃然大怒。

    「我都说了不是了！」

    「贵明――？」

    我并不是这么想的。

    我只是想要好好珍惜学姐，保护学姐――。

    我还在心里这么对自己掩饰着。

    而此时，雄二则有些吃惊地看着我，像是要确认什么似地问道。

    「难道你，真的没有喜欢上学姐？」

    我因为无法回答他的话而沉默着。

    于是，雄二在稍微考虑了我的话后有些认真地说道。

    「那也就是说，我去追求久寿川学姐也ＯＫ咯？」

    追、追求――？

    「你最近不是老说学姐恐怖又冷淡的吗！」

    我一下子跳起来猛地抓住了雄二的肩。但是，相较我而言雄二却显得极其地冷静。

    他抓住我的手，若无其事地说道。

    「现在可不同了。我知道了真相。实际上她亲切、细心又矜持。和老姐正好相反，既温和又柔弱，虽然比我大却还想要保护她，你也是这么想的吧？」

    但是，总觉得现在，就好像明明知道答案就像是在作弊一样不是吗。

    雄二应该也是明白我的不满的。然后，雄二像是要点醒我似的说道。

    「不行吗？但是，你对学姐的事也没有好好地放在心里吧。你这样不是比我更差劲？」

    「那是――」

    我放开雄二，将视线移向了别处。

    于是，雄二整了整被弄乱了的衣服，旁若无人地说道。

    「学姐她今天很没精神哦。不过，对我而言，如果她有什么事的话我是不会放着不管的」

    我发现雄二稍稍地向我这边转过了身。但是，我无法看向他，所以别过了身。

    但是雄二却将手搭在我肩上，在我耳边小声地说道。

    「如果你对学姐不是认真的话，我可要改换战略了哦」

    「雄二――！」

    雄二从我身边走了过去。

    我回过头，目光追随着雄二的背影。

    但是，对着他的背影，我却什么话也说不出来――

    我――到底在做什么蠢事啊？

    午休。

    不想和雄二一起吃午饭，所以我漫无目的地在学校里徘徊着。然后，当我回过神来的时候却发现自己已经站在了久寿川学姐她们班的教室门前。

    虽然有这个想法，但是却没有胆量和她碰面说话，也没有勇气往里窥探，我就好像是在等待着残存的猎物的土狼一样，在久寿川学姐她们班的教室前来回走着。

    突然，从背后传来了招呼我的声音。

    「你有什么事？」

    「哇！那个――」

    我不由得往后退了退。

    大概是和学姐同班的某位学姐正不断地窥视着我。

    在别人教室前徘徊，会被怀疑也是没办法的事情。

    本来马上逃跑就好了的，但是一被「女生」盯着，我似乎就不能作出正常的判断了。

    我到底会遭遇怎样的对待啊？

    被带到女生更衣室？

    果然还是要把我扒光了啊？

    但是，这位学姐好像突然想起了什么似的，笑了笑，随后朝着教室里嚷道。

    「久寿川，那只宠物来了哦～！」

    宠、宠物！？这里的人是这么看我的吗？

    对于这种看待，我呆住了。

    但是，也并没有太久。

    教室里面立刻有了反应。

    「请不要这么说。他不是那种人」

    说话的那个人好像有些生气――似乎又说不太上，但是却让人感到了一种压抑着的沉重的氛围。

    是久寿川学姐。

    但是，学姐的同班同学们并没有太在意久寿川学姐的话，还开玩笑地说道。

    「但是，是这个家伙吧？老是粘着你的那个低年级生？」

    对于这个问题，学姐却简单地回答道。

    「但是，他――比起我来，和向坂同学的关系更好――」

    「是吗？」

    我看到了学姐的同班同学们饶有兴味地看着我。

    我不堪忍受这种视线，脸红地低下了头。

    「哎呀，太可爱了！」

    我的这副样子，好像激起了她的嗜虐心似的，她用一种想把我带到某个地方去的眼神凝视着我。

    就在这时，学姐突然对我说道。

    「走吧？」

    「呃――？」

    被学姐这么突然一说，我反而略显得困惑了起来。

    「有话――要对我说吧？在这里的话，不方便说吧」

    「啊，是的」

    我不假思索地点着头，从学姐的后面跟了出去。

    很久没听到这么重的语调了。

    一点也感觉不到学姐她平时的柔弱，相反的我甚至感到了步步紧逼的压力。

    而且学姐完全不看向我这边，只是自顾自悠然地走着。

    果然还是跟平时有些不一样。

    「这儿的话说话比较方便吧」

    她带我来的地方，不是学生会室而是音乐教室。

    突然来到陌生的地方多少让我有些无法安心，我四下不断地张望着。

    学姐看着这样子的我说道。

    「如果有他人在的话会觉得很讨厌吧？」

    的确如此。

    学生会室的钥匙，干事们（还有小麻学姐）都有，而且大家也会在那里吃午饭和睡午觉。

    但如果是特别教室的话，虽然在上课前会有人来，但是在那之前是不会有人来的。

    在不使用的时候，这间教室一直都是锁着的。

    虽说把握好时间差的话，这里是最适合做秘密场所的地方，但是，也不可能因为这么个理由就能简单借到钥匙的。

    不过，学姐她――。

    「有学生会长的头衔还真便利呢。不管是哪里的钥匙都能马上借到」

    「――」

    虽说我不觉得学姐会是那种因为持有学生会长特权就傲慢自大的人，不过――。

    对于学姐和平常不太一样的口吻，我怎么也无法消除心中的疑惑。

    和以前不同。

    虽然有着强烈的意识，但却又好像在强行地压制着似的――。

    「那么――」

    「？」

    「要说的话是什么呢？」

    学姐靠在钢琴旁边，目光锐利地盯着我问道。

    「这个――」

    学姐大概还在介意昨天的事吧。

    虽然今天早上也从雄二那里得到证实了。

    但是对于学姐意外的反应，我竟一下子什么都说不上来。

    不过，总算是勉强地挤出了这么几个字。

    「关于昨天的事――」

    但是，对于我的话，学姐却浮现出了一丝冷笑并说道。

    「昨天，发生什么事了吗？不是只有关于新生欢迎会的会议吗？还有其它的什么事吗？」

    「学姐――」

    对于学姐那突如其来的话语，我不禁问道。

    「你在生气吗？因为我的错――」

    「――」

    学姐低着头，稍稍地移开了视线。

    「为什么会这么想――？」

    「要问为什么的话，我――」

    被这么反问的我，却什么话也说不上来。

    虽然想了好几个理由，但那都不是我能真正触及到底的理由。

    于是，学姐静静地叹了口气。

    然后，与刚才稍显不同地用温和的语气对我说道。

    「不用说了，河野桑」

    「学姐？」

    「是我自己误会了。不是你的错――」

    「――」

    「我一个人，表现得就像个傻瓜一样。而且等发现时只有我一个人陷了进去」

    到底学姐她误会了什么呢。

    学姐的话让我很是不解。

    就在我正因该不该追问下去而犹豫的时候，学姐开口对我说道。

    「但是，你又在担心我了吧，河野桑」

    「因为，我――」

    我想我此时的心情已经传达给了学姐吧。

    我想要保护学姐。

    但是，对此，学姐的话语却显得既亲切又冷淡。

    「很温柔呢――」

    学姐站在窗边，小声呢喃道。

    「太过温柔了」

    「学姐？」

    「不要再随便就对谁都这么温柔了哦？」

    「可是――」

    学姐摇了摇头。

    「误会了的事――全部」

    「――」

    是我使学姐误会了什么吗？

    无法找到那个答案，就这样直到铃声结束，我们都只是静静地持续站在那儿――

    4月21日

    放学后，我朝学生会办公室走去。

    「大家好――」

    我战战兢兢地开了门。

    但是，当我打开门把脸凑到门缝里看的时候，我失望的同时又感到松了口气。「阿贵，怎么啦？」

    只有环姐和木实两个人在。

    木实正无所事事地坐在椅子上晃着脚，而环姐则正专心地做着笔记。大概是作业或是其它的什么吧。

    也可能是欢迎会的事情。

    「那、那个――」

    正当我想要开口向木实询问的时候，到刚才为止似乎都一直没发现我进来的环姐说道。

    「要是问久寿川的话她不在」

    「是、是吗」

    被环姐先发制人地回答了，我只能用走调的声音如此回答道。

    反正学生会又不是每天都有工作。

    虽说现在大家都正各自为新生欢迎会的事情在想主意，但是到解决可能还要花点时间吧。

    所以，虽说是学生会的干事，但是并没有义务今天要来这里。

    但是，就算没什么特别的事情，差不多每天都第一个来的学姐，今天却比环姐和木实都晚来，还真是少见呢。

    果然，学姐有点怪怪的。

    我这么下了结论。

    那天午休时她突然的冷淡态度也让我很是在意。就在我独自沉思着的时候，我注意到了一股像是要刺穿我的灼热的视线。

    是环姐――。

    「什、什么事？」

    对于环姐那不同往常的严肃模样，我用颤抖着的声音战战兢兢地问道。

    而环姐则用略带嘲讽的语气对我说道。

    「没什么。只是有点吃惊罢了。小贵“公平竞争”的架势」

    「“公平竞争”？」

    「刚才，在来这里的路上，我在久寿川的教室前看到了雄二」

    「！」

    「大概是打算一起回去吧。和久寿川。虽然不知道他们能不能一起回家，不过那家伙手脚还真快呢」

    「――」

    雄二和久寿川学姐？

    雄二也有强硬的时候。

    因为经常看到环姐和她老弟之间――也就是环姐和雄二对着干的场面，虽然没看到过雄二这样，但是他强行将对手牵连进来的才智俨然就是环姐的缩小版。

    暴露出内心的软弱的久寿川学姐能够抵挡得住吗？

    不，抵抗的理由到底存不存在都值得怀疑。

    但是，因为学姐和雄二同是学生会的――。

    我脑子里团团转着。

    不经意间涌现出了雄二紧握着学姐的手拉着她往前走的情景，我不由得握紧了拳头。

    环姐她究竟是怎样看这样的我的呢，还故意地不断叹着气。

    「那么想握着久寿川的手的话，去握着不就好了吗？到现在为止，你觉得还会有多少次机会？」

    「环、环姐」

    我因为环姐的话而脸红了起来。

    这样的事，大家都已经注意到了哦――脸上表情如是写到的环姐有些悲哀地对我说道。

    「小贵你很温柔。温柔得过分了。这样的小贵，我和木实虽然都喜欢，但小贵你所想的，我并不赞成」

    「我现在所想的？」

    「大家一起，什么事也不会发生地继续过着每一天的这种想法，实在是愚不可及」

    「什么事也不发生――每天都这么和平难道不好吗」

    我很是不满地反问道。

    然而对于我的反问，环姐却平静地说道。

    「这个嘛，对久寿川而言，到现在为止一直如坐针毡，这样的话相比之下要好很多吧」

    环姐看着我说道。

    「但是，这并不是久寿川所期望的，而只是小贵你所期望的罢了。自己随便地就将事情理想化，还随便地认为大家都是那样想的」

    不是学姐所期望，而是我所期望的――？

    我不明白环姐要说的到底是什么，呆站在了那里。

    木实则在一旁担心地看着我和环姐之间剑拔弩张的样子。

    处理得不好的话，就会永远这么僵持下去。

    但是，那个人的出现却将这种紧张的气氛一瞬间化为乌有。

    「呀嚯～！是小麻喔～！」

    门突然被打开，小麻学姐的声音适时地传了进来。

    「欢迎会的节目决定了吧？我听到传言了哦？当然的，会让我友情出演客串个角色的吧――」

    「――」

    「对吧？」

    「――」

    即使是小麻学姐也多少能感觉到弥漫在房间里的尴尬气氛。

    小麻学姐笑得坏坏地看着我和环姐，轻轻地挠了挠头。

    「啊―，难道说我没被邀请？没被邀请吗？」

    小麻学姐苦笑着向我问道。

    「不，倒不如说时机正正好」

    「是吗？」

    小麻学姐带着有些无法释怀的笑脸，环顾着我、环姐和木实。

    我则为了不再把话题扯回到原来那沉重的气氛中而一个劲地催促着学姐。

    「好、好啦！我们来说明一下上次会议上的事情吧，你快点坐下啦！」

    我有点感谢化解了所有状况的小麻学姐。

    但是，我却感到自己越来越后悔，越来越内疚――

    ・

    ・

    ・

    那天，与其说是开会还不如说是闲聊，大家就这么草草地结束了会议。

    结果，直到离校的时候久寿川学姐和雄二都没有来过学生会室。

    果然还是一起回去了吗？

    「我说小贵子呀」

    「啥事？」

    「到这边来一下」

    小麻学姐做着“过来过来”的手势，于是我走到了学姐那边。

    「到底是什么事啊？」

    「嗯，其实――」

    「哇！」

    学姐突然一把抓住了我的衣领。

    「学、学姐？学姐？」

    但是，不管我现在说什么学姐也丝毫不改变她的动作。

    学姐对着因为她的举动而呆住的环姐和木实威风地说道。

    「啊―，小环你们可以先回去了。现在这个时候好孩子该去睡觉了。不过呢，坏孩子的我就要把活祭品小贵子给拖到楼上扒光。那么，再～见」

    学、学姐！这次真的完全是在意料之外呢。

    留下了同样是被惊呆了的环姐一行，我被学姐强拖出了房间。

    然后学姐就那样拖着我上了楼，打开了通往屋顶的铁门。

    「学、学姐！那个――」

    小麻学姐一出了通往屋顶的门，就用她那瘦小的身体把我给甩了开。

    我不由得摔倒在了地上。

    而小麻学姐则蹲在我旁边，并抓住了我的右手。

    「学姐？」

    到、到底想干什么――。

    「嘿――」

    学姐目不转睛地盯着我，然后一下子把我的右手拉到了跟前。

    然后――。

    「！」

    我不禁害怕地闭上了双眼。

    「咦――」

    意外的触感。

    不软也不硬的微妙的感觉。

    我战战兢兢地睁开眼，看到自己手放置的地方后惊得再也说不出话来。

    天哪，我的手竟然放在了小麻学姐的胸部上。

    「要摸吗？虽然没什么肉」

    「呜哇哇啊啊――！」

    我猛地抽回了自己的手，撑着地使劲地往后挪。

    「学姐，你到底想干什么――！」

    相比我的惊叫，小麻学姐则温柔地笑了起来。

    「太好了」

    「呃？」

    「小贵子认为我这洗衣板般的身材也算是女孩子呢！因为小贵子你老是对我很粗鲁，弄得我都没有自信了呢」

    ――学姐？

    小麻学姐双手撑地探出身子对我说道。

    「如果可以的话，小贵子，要用我的身体来练习吗？」

    「练习？」

    我不明白她话里的意思，反问道。

    然而小麻学姐却温柔地说出了一件非常不得了的事情。

    「Ｈ的练习」

    「学、学姐――！」

    就算是再怎么天真愚蠢的我，也知道这是怎么回事了。

    我已经吃惊得无法从地面上爬起来了。

    「觉得女生恐怖的话，就用我来练胆子吧。这样的话，你就不会再害怕小莎了吧？」

    「――」

    「要是你不喜欢在屋外的话换个地方也可以喔，去旅馆也行。不过当然是由小贵子你付钱――」

    「――」

    「就看小贵子你的咯？」

    小麻学姐好像要引出我的回答似的，更加往前地靠了过来。

    而且，在说话的嘴也逼进了我的脸。

    学姐闭上了眼睛。

    「小贵子――」

    只差几厘米就――。

    但是，我却将手伸到我们中间，挡住了学姐的唇。

    「小贵子――」

    「对不起――学姐，我――」

    果然还是会怕。

    并不是害怕碰到。

    而是害怕由于抱了学姐，而使得我内心的某种东西和学姐内心的某种东西被破坏掉。

    「小贵子你这一点我并不讨厌，但是还真是冷漠啊――」

    小麻学姐叹了口气，站了起来。

    「学姐――」

    「什么事？」

    于是，我低头看着地面问道。

    「为什么是我？」

    「――」

    「不是我的话，真的就不行吗？」

    学姐一句话也没有说。

    本以为会就这样一直沉默下去的，但是学姐却好像要一股脑儿全说出来般地开口说道。

    「我怎么可能会知道――」――

    4月22日

    「呼――刚刚好赶上」

    雄二就在上课铃声结束前一刻赶到了教室。

    自己做了个表示安全的手势，稍稍整理了一下自己凌乱的头发，正要回到自己的座位上。

    「――」

    我很想去追问雄二，但是却没办法做到。

    我无视雄二的存在想要回到自己的座位上。就在此时，觉得我态度可疑的雄二反而朝我座位这边走了过来。

    「――」

    不知是他太闲还是这就是他本来的个性，雄二稳稳当当地坐在我的桌子上，用只有我听得到的音量小声说道。

    「什么事也没有哦，我和久寿川学姐」

    让我难堪的是，我就因为他的这些话就不由得踢了一脚椅子站了起来。

    我突然的举动让班里的其他人都吓了一跳。

    我急忙装作什么事都没有似地笑了笑，坐了下来。

    雄二则对着这样的我平静地说道。

    「不可能会有的吧？因为我可是认真的。连手都没有握哦」

    「――」

    「因为我是认真的。所以首先要做出实绩来。要是再像平常那样莽莽撞撞的话，对学姐来说我就只会是个“奇怪的后辈”而已」

    雄二平常说到女生的事情的时候总显得有些轻薄，但是今天却丝毫没有这种感觉。

    「好好期待着吧？因为我马上就要追上并超过你了」

    说着，雄二从桌子上跳下来，回到了自己的座位上。

    然后，雄二做了个枪的手势，叭地一声射穿了我的胸口。

    我真切地感到胸口一阵阵地刺痛着，痛得都快要站不起来了――

    4月23日

    「啊――」

    「中午好，河野桑――」

    感觉好像已经很久没有见到过学姐了。

    实际上或许只是一会儿没见而已，但却好像好几天没见了一样让人很是想念。

    因为是在同一所学校的关系，所以只要想见面的话什么时候都可以见面。

    但是，我却没有这么做。「那、那个――」

    「精神还不错吧――？」

    「嗯，是啊，非常精神――」

    说着，我用力地点着头，但那其实是在说谎。

    久寿川学姐的事，环姐的话语，以及小麻学姐的事……许多事情一股脑儿涌现在了脑海里，感觉自己都快要崩溃了。

    即使是现在，我其实也很想追问学姐她那天和雄二有没有发生什么。

    虽然雄二的语气认真得让人不得不信，但我果然还是想从学姐口中亲耳听到。

    并不是想知道真相。只是单纯地想听到她否定的回答而已。

    我还真是可悲啊。

    也许被学姐说「我讨厌你」，或许反而会感到幸福也说不定呢。

    无话可说的尴尬的气氛。

    但是，这种情况并没有维持多久――。

    「久寿川！」

    环姐？与平常不同，环姐有些粗暴地拉开了门，大声道。

    但是，被点到名字的久寿川学姐却好像故意无视似的没有看向环姐那边。

    环姐无视久寿川学姐的反应，急冲冲地走了过来，将手按在桌子上，往学姐那边靠了过去。

    「你，到底乱说了些什么？」

    「你指什么――」

    「我和你，还有小贵的事」

    「――」

    「刚才，班里的人说给我听了。简直就像是八卦新闻一样。而且，听说还是你自己说的」

    「我――只是，说你和河野桑的关系很好而已」

    对于久寿川学姐的话，环姐叹了口气后说道。

    「久寿川，你没有在这句话前面加上『比起我来』吗？」

    「事实如此。青梅竹马的你和河野桑的关系自然比较好。而且向坂同学也比我优秀。我没有领导才能也没有威望――。老是拖大家的后腿。所以――」

    「所以？」

    学姐被环姐的话弄得说不出了话来。

    而环姐则平静地对学姐说道。

    「所以没有办法了，不管什么」

    对此学姐猛地抬起了头。

    「久寿川，你真卑鄙」

    「环姐！」

    我想靠近环姐，但她却阻止了我并说道。

    「你断定自己不行，比不上别人，所以觉得就算输给了我也是无可奈何的，说到底，你只是在利用我来自哀自怜罢了」

    「不是这样的――我只是为了能够得到最好的结果」

    「最好的？说谎。这种事不是为了我也不是为了小贵。不要再把我卷进你的小丑戏里。不要再利用我的感情不要把我的感情想得这么廉价」

    「但是――我――我――」

    「――」

    「我不像你那样那么特别――」

    「久寿川――」

    「如果你从一开始就在这里的话，事情就不会变成这样――我现在也不会是这种心情」

    学姐眼中盈满了泪光。

    环姐则轻轻地用手指替她将眼泪抹掉。

    「对我来讲，反而更羡慕你呢」

    「呃――？」

    「你在我不在的时候――而且仅仅在一个月的时间里就将情势完全扭转了哦？」

    「向坂同学――」

    「拜托了――不要在自己什么都没有做之前就放弃」

    环姐紧握着学姐的手说道。

    「如果说是为了我的话，请好好加油」

    环姐说完便站了起来，往屋外走去。

    「环姐姐！」

    「环姐！」

    我跟在环姐身后追了出去。

    环姐并没有逃走，只是在屋外靠着墙，低着头。

    「环姐――」

    我靠近环姐叫了她一声。

    于是，环姐好像自言自语地说道。

    「我真是太大意了呢。本来不应该会被发现的――」

    「――」

    环姐露出一幅完全不似她风格般的有气无力的笑容对我说道。

    「不要摆出这副面孔，小贵。工作我会继续做的。毕竟我还是副会长。不过――」

    环姐深吸了一口气，然后又低下头嘟哝道。

    「不要期待我能和久寿川和好――」

    「环姐――」

    「一看到那家伙，就焦躁不安。多少还真有点像我呢」？学姐像环姐？

    「所以，说到卑鄙我和她都一样呢。我没有责备久寿川的资格」

    环姐说着，从墙壁上直起腰，想要离开。

    「对不起。会议就麻烦你了。那样子下去，久寿川也肯定不行了。呆会帮我转达木实一下」

    「我――」

    呆会就去转达她。

    虽然想这么说，但是背对着我的环姐却拒绝了我。

    「小贵你不用跟来了」

    正如环姐所说的那样，之后的会议非常沉闷。

    好不容易，大家把欢迎会的安排和每个人负责的事项都决定好了，然后就那么解散了。

    因为不想和雄二、小麻学姐一起回去，木实就先去了环姐那边。剩下的就只有我和――久寿川学姐。

    「――」

    我回头看了看自己身后。

    就在身后几米远处不知道有没有什么微妙关系的地方，学姐似乎正站在那里。

    但是我却又开始为要不要和学姐说话而为难了起来。

    就算和她说话，今天又该说什么才好呢。

    正当我思绪飘忽的时候。

    「河野桑」

    意外地学姐先叫了我一声，我身子一震，随之转过了身。

    在那里的果然是学姐。

    但是，学姐却一边叫我一边自顾自地说道。

    「星期六――放学后，你有时间吧？」

    「应、应该有――那天学生会没有会议」

    我心里毫无准备，反射性地回答道。

    于是，学姐好像一开始就决定好了什么似的对我说道。

    「那，可以陪我一下吗？」

    「呃？」

    我被这个问题搞糊涂了，说不出话来。

    学姐不等我回答，径直走过我身边并说道。

    「下午３点，我在车站前等你――」

    我想叫住学姐，却怎么也开不了口。

    就那样目送着学姐直到看不见为止。

    「学姐――」

    浑身都是汗。

    明明就只和她说了那么几句话而已――。

    不知不觉间出了好多汗。

    对于即将发生的事情，我心跳加速着，感到胸口阵阵作痛――

    4月24日

    「哈――」

    我又重重地叹了口气。

    因为动作太过明显，引来了众人的侧目，我红着脸背着人流转过了身。

    我仰望着蓝天想着。

    为什么我会答应呢？

    在学姐来之前，我就已经开始后悔了。

    学姐那时的样子不断地浮现在了我脑海里――。

    那不是很普通地和人说好去哪里玩的约定，即使是我也看得出来。

    有着某种觉悟――那是隐藏着这种觉悟的请求。

    虽然知道，但是我无法回绝，现在正在这里等她。

    我只是，不想看到学姐伤心――。

    我怀着纷繁复杂的心情想着到底是要去哪里呢。

    不由得看了一眼车站上挂着的时钟。

    「好慢啊――」

    平时总是比谁都早到的学姐，今天却到现在都还没有来。

    当然，虽然现在离约好的３点还差５分钟――。

    莫非，她不来了？

    这个想法在让我松了一口气的同时也让我的心像被针扎似地疼。

    但是，这种状况并没有维持都久。

    「那个――」

    背后传来了略带哭腔的颤抖的声音。

    循着这个声音我转过身去。

    「学姐――？」

    「是的――」

    站在眼前的是眼睛红红的，看上去有些睡眠不足的学姐。

    给人一种上气不接下气地总算是及时赶到的感觉。

    其实她不需要这样勉强的――。

    「不要紧吧――？」

    我问道。

    「嗯――」

    学姐努力地挤出了一个笑容，但我怎么也看不出她没事。

    我忍不住，开口说道。「那、那个――」

    「什么事――？」

    学姐将她发白的脸凑近我的脸。

    「――」

    从她的脸上可以看出她好像还有话要说，但是我不管这些，径自说着相反的话。

    「要――要去哪里呢？」

    「哪里都可以――。你喜欢去哪里就去哪里」

    随我喜欢――。

    「嗯――就算到月球上也无所谓」

    心情好象无法平静下来地摆弄着发梢，学姐看着完全不像是她开的玩笑，难为情地说道。

    被这么一说，我连平时不怎么开动的大脑也立马动力全开。

    而想到的结果是――。

    结果是水族馆――。

    但是，也想不出来去其它什么地方。

    这里真的好吗？

    我有些不安地看着学姐。

    「――」

    说实话，看不到她愉快的表情。

    「那个，不喜欢吗？」

    「没、没有这种事」

    学姐笑着轻轻摇了摇头。

    但是学姐的笑容总感觉不大自然，不是出自内心的笑容。

    即便如此，也没有其他的选择了。

    「那么，进去吧？今天我请客哦」

    「嗯――」

    我催促着学姐，往里走去。

    但是，我向前走了几步，学姐却并没有要跟上来的意思。她一直盯着我的背影，像是要说什么――不对，是用很渴望得到什么似的眼神看着我，但我却不知道是什么意思。

    「学姐？」

    我转过身，叫了声学姐。

    学姐吓了一跳，急忙跟了上来。

    「对、对不起。走吧」

    「学姐――看，海参」

    「嗯――」

    学姐笑了。

    但是，并不是看着我指的方向在笑。

    那只是机械式的微笑。

    我感觉到了。

    本来应该是很高兴的――。

    本应是学姐好像孩子般兴奋地看着海中不可思议的生物，连我也高兴的才对――。

    此刻，心不在此――。

    这里本应该有许多学姐喜欢的东西才对的，但是学姐却一副什么也不关心的样子跟在我的后面。

    学姐只是，只是在渴望着什么东西而已。

    就只有几厘米的距离――明明是只要两人伸出手就能够碰到的距离，不知为何我却感觉是那么地遥远。

    就在我这么想的时候。

    「啊――」

    在我们两人之间有其他游客插了进来。

    学姐没有觉察到，仍旧呆呆地望着水槽的方向。

    明明只是因为这点小事，但我却怎么也没法叫住徘徊着的学姐。

    「河野桑――？」

    学姐终于觉察到和我走散了。

    「河野桑！」

    我向学姐伸出了手。

    但是，我却无法抓住学姐的手腕。

    并不是够不到。

    也不是看不到。

    只是，无法抓住。

    明明近在眼前。

    我没有抓住她的手腕，只是抓住了学姐的袖子，拉着她走。

    「河野桑――」

    「走吧」

    学姐什么也没说。

    只是，目不转睛地凝视着我手腕的方向。

    「学姐」

    我又一次催促着，而学姐总算是小声地回答我了。

    「对呢――」

    在学姐的话语中，我感到了一种失意的情绪。

    但是，我却装作什么也没察觉到的样子――。

    「很晚了呢」

    「嗯――」

    不看学姐，我听到她在背后这么说。

    到了水族馆，在快餐店吃了饭――。

    就算时间过了这么久，我们之间的距离也依然没有改变。

    一直保持着隔着一个人的距离。

    两人之间被人插进来的话就看不到对方的距离。

    这就是我们现在的状况。

    但是，为什么学姐她――。

    我有些疲惫地向学姐问道。

    「接下去要做什么――」

    「――」

    学姐什么也没说。

    「我送你回家？还是――」

    我感到已经到达极限了，所以这么问道。

    就在这时，我发觉有人从背后捏住了我衣服的下摆。

    我并没有整个人转过去，只想看看到底是谁捏住了我的衣服。

    「学姐――？」

    我不该问的。

    不是，应该说就算问了结果也可能是一样的。

    我只是选择了问。

    学姐比刚才更甚地紧抓着我衣服下摆，拉拽着。

    雪白的手指都变得通红了。

    我看不到学姐的脸。

    但是，学姐的心思却完全从她的指尖传递给了我。

    然后，学姐总算是开了口。

    「不、不做吗？」

    我闭着眼睛，但颤抖着的身体听见了这句话。

    「做Ｈ的事情――也没关系哦？」

    「学姐――」

    对于学姐所说的话，我产生了一股想要逃走的冲动。

    但是我真是没用，为什么没有说出口的勇气――。

    只是，无法忍受持续的沉默，我好像被什么刺激到了似的走了起来。

    我们在几乎无意识的情况下来到了旅馆，逃也似得进到了房间里。

    我根本就没有余力去留意这个房间。

    当然，学姐也是――。

    「等等――」

    无法睁开眼睛。

    我闭着眼，背对着学姐，此时真希望没有到这里来。

    背后传来了脱衣服的声音。

    这个声音每响起一次，我都不由得吞一口口水。

    时间无止境地持续着。

    这虽然绝不会是很长的时间，但是却好像是永恒一般压迫着我的身与心。然后，在什么也听不到的瞬间――。

    「河野桑」

    我确确实实地听到了这句话。

    「看这边――」

    学姐有些撒娇地说道，同时手指在我背上轻轻游走着，我慌乱地转过了身。

    「啊――」

    「――」

    学姐红着脸低着头。

    虽然脱下了一部分，不过身体的重要部位都还遮着。

    看着这样子的学姐，我连呼吸都变得不自然了起来。

    于是，学姐诱惑我似地呢喃道。

    「碰也没关系，如果是河野桑的话――」

    学姐伸出手，合上了我的掌心。

    可是，却笑得很僵硬。「不管哪里都可以――」

    我想用力握住学姐的手。

    可是，却不知道具体该怎么做。

    然而，就在我这么想的时候，我却像是要把学姐的手甩掉似的跳了起来。

    然后抓起学姐衣服的下摆，将衣服重新套在了她身上。

    「河野――桑？」

    我明白学姐所期望的事情。

    但是我压抑下自己即将失去控制的心，强忍着说道。

    「有什么――有什么搞错了」

    「――」

    「学姐今天好奇怪啊。太乱来了――」

    她是怎么接受我的话的呢。

    学姐低着头，紧紧地抓着自己衣服的下摆。

    「这个样子太奇怪了，太奇怪了啦――」

    我不知不觉地呜咽了起来。

    明明学姐也受到了伤害，但是为什么只有我哭了呢――。

    我们两人一句话也没说地离开了旅馆。

    两人之间笼罩着一股不愉快的氛围――。

    「对不起――我做了奇怪的事。又让河野桑觉得困扰了――。真的不行呢，我，根本就――」

    「没有这种――」

    「没关系。我很感谢河野桑」

    学姐总算是抬起了头，笑着说道。

    「如河野桑所说。我今天是有点奇怪――」

    「学姐――」

    「很奇怪吧，说了那样的话。像个傻瓜一样――」

    对于学姐的话我什么也说不出来。

    学姐虽然是在微笑着，但是内心一定在责备着自己吧，我明明知道是这样却什么话也说不出来。

    为什么，我内心会如此地空无一物呢。

    学姐背对着我，向前走去。

    但是走了几步之后又回过头来，对我说道。

    「河野桑――」

    我听到学姐的声音抬起了头。

    「我们，还没有――」

    学姐这么开口说着，却又突然不说话了。

    「对不――」

    学姐背对着我走了开。

    好像是忍不住要逃开似的。

    我心中有个声音叫道不能这样让她走掉。但是，让学姐伤透了心的我却拿不出勇气，根本就没有追上去的勇气。

    不知不觉间，我已经回到了家里，躺在了沙发上了。

    这其中的记忆已经完全记不清了。

    我到底是怎么回到家的呢。

    可以肯定的是我的心情糟透了。

    虽然我一直在心里告诉自己自己并没有做错，但是却完全不能改善自己的坏心情。

    至少，要是我换个方式说的话。

    但是，只要这样一想，我就等于是已经承认自己错了。

    之后剩下的就只是自我厌恶。

    就在这个时候――。

    这么晚了，到底――。

    这么晚了出现的访客。

    而且敲门的方式还很粗暴。

    简直就像是来讨债的。

    这让我的心情变得更糟了起来。

    就算对方是木实我也不能忍耐了。

    「干什么嘛，你这个――」

    我打开门，对于在此出现的意想不到的人而吃惊不已。

    不是木实！在那里的是――。

    「小、小麻学姐――」

    为什么，会在这里，在这个时候学姐她――。

    学姐的身后放着装有马达的脚踏车和头盔。

    感觉就像是飞来的似的。

    小麻学姐无视我的狼狈模样，径直走了过来。

    「你都做了些什么？」

    「呃――？」

    「你到底都对小莎做了些什么？」

    「小麻学姐？」

    「你到底对小莎做了什么！！」

    莫非，今天的事情――！

    「小莎的样子看起来很奇怪，所以我就在她家门前等她，没想到她――」

    我不由得别开了脸。

    学姐抓着我的衣服，使劲地揪了我一把。

    「简直就像是世界末日一样不成人形！现在，小莎要是有什么事的话，只可能跟小贵子你有关的吧！」

    世界末日？学姐她？

    「你到底对小莎做了什么过分的事情？竟然把她伤害成了那个样子――」

    过分的事情？我伤害了她？「什么也没有――」

    我面对着学姐如此回答道。

    「我和久寿川学姐什么事情也没有！我连碰也没有碰她！」

    「没有碰她――？」

    「我――我不是禽兽！」

    「什么也――？什么也没做吗？」

    「什么也没做啊！连一根指头也没有碰过！」

    听我说完后，小麻学姐像斗牛一样喘了口粗气。

    「小贵子，你能不能稍微蹲下来一点？」

    「呃？」

    「蹲下来啦，拜托」

    「啊，嗯――」

    面对小麻学姐低沉的话语我不由得稍稍弯下了腰。

    「什、什么事？」

    我朝上盯着身高比我矮一些的学姐问道。

    学姐什么也没说。

    只是右手握成拳头，用力地挥了过来。

    就在那个瞬间，我根本来不及思考之后发生了什么事情。

    「呜啊！」

    学姐抡起拳头朝我的左脸狠狠地打了过来，我不由得跌倒在了地上。

    「学――」

    我抬头看着小麻学姐。

    但是，眼前的学姐没有了往常的开朗与温柔。

    只是一味地以冷淡的眼神盯着我。

    「不是禽兽？小贵子你比这个还差劲！你连跳蚤都不如！」

    对着学姐的骂声我反驳道。

    「那，那么，就那样――难道要我什么都不管就和学姐交往下去吗？两个人都好像是被逼到了绝境，这样很奇怪啦」

    但是，学姐并没有轻易放过我。

    「你以为谁会去硬是去做那种奇怪的事情！」

    「那是――」

    被猜中了。

    虽然我觉得有可能，但是自己还是在一味地逃避而不敢去想。

    「小莎在做什么我完全能够想象得到。因为那家伙是个无可救药的“笨蛋”。但是，相比平时慢性子的她，难道还不明白她是豁出去的吗！

    她可是豁出去了呀，是真切地希望被小贵子紧紧地抱在怀里！」

    「可是――」

    「可是什么？小贵子你在保护的到底是什么？你有在好好保护小莎吗？」

    「我是在好好保护她。至少，我是这么觉得的――」

    「胡说」

    「没有胡――」

    「那么，小莎她现在幸福吗？」

    「这个――」

    「你让小莎伤透了心，你到底保护了她的什么！？小贵子根本就不是在保护小莎。你只是在保护你自己的个人感受罢了！」

    「――」

    「小贵子一点也不善解人意。你只是懦弱！你害怕自己受到伤害，才抛弃了小莎！」

    学姐眼中含着泪。

    那个学姐眼中居然含着泪――。

    不管怎么愤怒怎么悲伤也绝对不会真哭的那个学姐眼中居然含着泪――！！

    「小莎她好可怜！」

    「――」

    「根本就不应该交给小贵子的！根本就不应该交给你的！」

    「好疼！」

    小麻学姐把脚踏车上的头盔砸向了我。

    「小贵子你这混蛋一头撞在豆腐上撞死算啦！」

    学姐丢下这句话，骑上脚踏车就那样走了。

    「学姐――」

    但是，我什么也做不了，只是踉踉跄跄地坐倒在了地上。

    「――」

    去死吗――。

    看来这次真该这样了。

    我抱着小麻学姐的头盔。

    哈哈，那家伙，连头盔都不要了。

    这不是自己在找死么――。

    不知为什么我竟然因为这种无聊的事情笑得停不下来，然后，两行不知是什么的暖暖的东西滑下了我的脸颊――

    4月25日

    我揉了揉左脸，自嘲地叹了口气。

    「牙齿没有少掉吧――」

    镜中的我完全是一副狼狈的样子。左半边脸完全地肿了起来。

    根本就没办法见人。

    总之，我在左脸上湿敷，然后贴上胶布。

    这是小麻学姐在我脸上的杰作。

    或许，连我的心上也是。

    不过，这全是我自找的。

    我并没有生气。

    我又叹了口气。

    从今以后，我该怎么做才好呢。

    该怎么做呢――。

    想着想着，我忽然想起了以前木实说过的话。

    木实以前曾说过在这种时候道歉就可以了。

    或许，像木实所说的那样去道歉的话，久寿川学姐也许会当「什么事情都没有发生过」吧。

    而当「什么事情都没有发生过」的话，也就可以和以前一样继续过着校园生活了。

    但是，不可能真的当作「什么事情都没有发生过」啊。

    就算学姐不介意看到把她伤得遍体鳞伤的我的脸，但是我却不忍心再看到学姐微笑着的脸――。

    那么，我到底该怎么做呢？干脆――。

    心中闪过这个念头的时候，不由得看向了剃刀。

    真是的，怎么偏偏在这个时候――。

    「来―了」

    到底是谁啊。

    今天可是休息日啊，而且还是在这个节骨眼上。

    虽然也想过要装作不在家，不过我还是走向了玄关。

    「来了来了，现在就来开门」

    我一边应着一边走下玄关开了门。

    站在那里的是――。

    「早上好，阿贵」

    「木实――」

    木实含着一脸招牌式的微笑站在那里。

    「到底，为什么――」

    「要说为什么的话――」

    听了我的话，木实苦笑着说道。

    「明天就是新生欢迎会了哦。不好好准备一下可不行。而且还有奖品什么的，我想我们是不是要一起去买呢」

    「新生欢迎会――？」

    对了，还有这件事啊。

    一心想着久寿川学姐的事以至于把这件事全给忘了。

    「对、对不起，我――」

    寻宝的事情我想都没想过。

    现在要是不赶快想的话。

    然后，木实把肩上的背包取下来拿出其中的报告纸并递给了我。

    「阿贵，可以的话，用这个――」

    我接过她递给我的东西。

    看了之后差点没吓一跳。

    这是――。

    「寻宝的问题――」

    我盯着木实的脸。

    没有这个的话，木实不就要为难了吗――。

    但是，木实却笑着摇了摇头。

    「没关系的。因为这个我是照着阿贵用的来考虑的。木实的木实自己另有准备」

    「我用的――？」

    「虽然我觉得有点多管闲事，不过――」

    「――」

    是啊。

    木实一直和我一起，所以，她能明白我――。

    我因为学姐的事而奔忙，搞得自己很不像样，而木实和我都在学生会所以不可能不知道呢。

    「谢谢你，木实」

    我小心翼翼地把纸折起来，放进了口袋。

    「那么，去――买东西吧？」

    就因为这样，我被木实拉着来到了车站前的商店街。

    本以为路上会和环姐或者雄二会合，但似乎并不是那样。

    「今天就木实你一个人吗？」

    「嗯――环姐姐和阿雄都说有事。久寿川学姐她――怎么说呢。我打了电话，不过她好像不在家――」

    「是这样啊――」

    但是，我也没有听漏木实小声地说着学姐也可能是假装不在家的事。

    果真是这样吗？

    「大家到底打算怎么做呢？」

    肯定是已经乱成一团了吧。

    光是装装样子，实际上却是一塌糊涂。

    这些都是我造成的吗？

    但是，木实应该已经考虑过奖品的问题了吧。

    我边这样想边问道。

    「阿雄提议说用１０张学校的就餐券作奖品哦」

    真是很省事的奖品呢。

    不过，却是最实用的奖品。

    「不知道环姐姐和久寿川学姐的意见。小麻学姐也是――。不过，大家都是很能干的人所以我想没问题的――」

    的确如此。

    就算大家遇到什么问题也一定能及时解决的。

    她们就是这样的人。

    「是啊。担心也是白担心」

    连自己的事情都照顾不好还想去担心别人，这根本就是越帮越忙。

    我认真地扮演着拿东西的角色，紧紧地跟在了木实后面。

    木实看着商店的橱窗，寻找着可以当作奖品的东西，时不时还和我说说话。

    但是，我却对此显得有些心不在焉。

    「阿贵，这个和这个，哪个好？」

    木实指着一对杯子向我问道。

    「嗯」

    「红的？还是白的？」

    「嗯」

    「阿贵――」

    「啊、啊啊――对不起对不起」

    对于我心不在焉的回答，木实气鼓鼓地鼓起了腮帮子。

    「真是的，自己负责的奖品，自己都不好好找的话怎么行」

    「嗯――」

    难得木实来帮我忙，可我却怎么也提不起劲来。

    结果，我的脑中――。

    此时，我的视线无意中瞄到了一件东西。

    「阿贵？」

    我往橱窗里看了去。

    变形了的动物的布质玩偶。

    不过，从某种程度上来说里面的那些布偶都是些很常见的动物造型布偶。怎么也找不到稀有水母和大娃娃鱼形状的。

    那些东西到底在哪里才有得卖呢？

    「要用布质玩偶当奖品吗？」

    赶过来的木实向我问道。

    「嗯，要是有墨西哥西立螈什么的就好了」

    我苦笑着说道。

    我也真是无可救药啊。

    结果，想的全是这些东西。

    尽想着要是带着墨西哥西立螈的布制玩偶去的话，最希望谁能够收下这种事――。

    而在此时，木实正目不转睛地盯着橱窗里看。

    「那，去找吧」

    「呃――？」

    去找，难道说――。

    「墨西哥西立螈的布制玩偶」

    木实一改往常调侃的语气用认真的口吻说道。

    对木实的这个样子我反而有些惊慌失措。

    「要去哪里找啊。而且现在都已经这么晚了。不可能找得到的啦――」「但是，能找到不是更好吗？」

    「没关系的。反正也只是学校的余兴奖品罢了――」

    反正，学姐她――。

    为了让木实离开橱窗，于是我自己先走了起来。

    然而，木实却直直地盯着我并大声问道。

    「那，你要放弃了吗？」

    「木实――？」

    「这么轻易就放弃可不行哦」

    难道说。

    我捂着自己的左脸。

    上面明显地贴着一块ＯＫ绷。

    「放弃的话――不可以哦」

    她知道――。

    木实她知道昨天的事。

    所以她即使看到了也没有问我――。

    「昨天晚上，小麻学姐，去过阿贵家吧？都那么晚了还说得那么大声，所以我就想看看到底发生了什么事。虽然不太懂你们说了什么，不过――」

    但是，她看到我被学姐打了吧。

    难怪看到我脸的时候什么话也没说。

    于是乎，也就什么也没问了，大概是都了解了吧。

    「你觉得我该怎么做」

    我向木实问道。

    「你觉得从现在开始我该怎么做？」

    面对我的问题，木实吸了一口气平静地说道。

    「木实呢，对阿贵的事全都知道哦。因为我们可是从小一起长大的嘛。不过呢――」

    「？」

    「阿贵不知道的事，我也不知道呢――」

    「木实――」

    「所以我回答不了阿贵你的问题。可是，我却知道阿贵你在想“要是这样那该有多好啊”」

    「我在想的――吗？」

    木实背对着我说道。

    「要让自己变得幸福起来哦，阿贵」

    「木实――」

    「要让自己变得幸福起来才行。否则，谁也不会变得幸福的」

    「――」

    「所以，拜托了。木实、环姐姐、阿雄还有小麻学姐，如果想让大家都幸福的话――阿贵你就先变得幸福起来吧」

    幸福？我――我可以得到幸福吗？

    我什么也没有说，呆呆地看着木实。

    但是，对于这个问题，不管是木实还是其他人都无法替我回答――

    4月26日

    「哟」

    「雄二――」

    意外的是，那天早上雄二到得比较早。

    说起来，不管是我还是雄二，说得好听点是竞争对手。

    但不是太想碰见的对象。

    也就是说，必定是有先后的。

    实际上，这几天有点疏远。

    因此，更意外的是，在这样的关系下竟然是雄二向我打招呼的。

    雄二对我脸的窥视，总有种在冷笑的感觉。

    「是被哪里的蛇咬了啊」

    「啊――」

    我急忙押住左颊。

    虽然差不多消肿了，但是还有痕迹，于是为了遮掩就帖上了创可帖。

    不可否认的是看上去比实际上的受害更大。

    「～」

    「哼哼哼」

    我不高兴起来，雄二戏弄般地压低声音笑起来。

    然而，和一般情况不一样，我还以为雄二会问我些什么，但并他没有那么做。

    只是笑了一会对我说道。

    「话虽如此，机会来了。古人云早起的鸟儿有虫吃哦」

    「雄二――？」

    雄二露出正经的脸色没有看我继续说到。

    「虽然对你不太好意思，但是就在此决出胜负吧」

    「――」

    「今早，看了久寿川学姐的样子，没什么精神啊。而且是需要好好调养的那种」

    我很吃惊，目不转睛地盯着雄二的脸。

    雄二对着诧异的我说。

    「哎呀，什么都不要说了。不知道你对学姐做了什么，我也不想知道。说了的话，这次右边也要肿起来了吧」

    「雄二，你――」

    「我和你不同，没有优势。能利用的东西无论是什么都要利用。所以也会利用你。为了不使我自己感到害怕所以想请你做我决意的证人」

    下午――。

    下午的课全部取消来举行学生会主办的新生欢迎会。

    我们学生会的委员们，从午休开始就为准备忙得团团转。

    大家很久都没有这么有干劲了。

    「木实，提示的纸分给众人了？」

    「恩，没有问题了，队长」

    寻宝是全校范围内的活动。

    建筑区域内，没有上锁的地方都是属于对象之内这一点是异常壮大和正规的（不用说，是小麻学姐的喜好）。

    提示的形式是拼合探宝地图，然后从中找出暗号，小测试，关键词等种种不同暗示。

    虽然没有统一，可是反而使奖品提示的收集更容易也不一定。

    奖品包括食用券和点心的集合（一个月的份额），图书卡和墨西哥西立螈玩偶甚至有获得拍摄和环姐的二人合照的权利。

    顺带说一句，拿出墨西哥西立螈玩偶的果然是久寿川学姐。

    从哪弄来的，那种东西呢。

    但是，虽说是尽量不使用学生会的人力，也没有认真地进行讨论和实行，却意外地进行地很顺利。

    然而，可能也正因为这样才有点不自然。

    在我们之间，明明就有些无法表达的感情，但我们看上去就好象什么事都没有一样。

    我们一个个都不自觉地避开那个的话，即使看一个人不知道发生什么，全部人都在的话，就很容易看出了。

    好象寻宝的地图那样。

    而那里埋着的并不是什么宝藏。

    只是地雷而已。

    不知会到什么时候――这种情况会一直持续到什么时候为止。

    不，会一直持续到下去吗？这样的情况。

    「小莎、小莎」

    「？」

    我听到小麻学姐有点慌张的声音，看向一直装着没看见的那边去。

    看到，久寿川学姐蹲在那里。

    小麻学姐急赶上去，向久寿川学姐问道。

    「脸色不太好啊？哪里疼吗？好好吃饭了吗？从昨天开始就没有吃？」

    「――」

    久寿川学姐紧抿着嘴角，微微点了点头，又摇了摇头。

    连声音也发不出来的样子。

    「总之先到保健室去睡一会比较好。这样继续在运动场站２小时的话会死掉的哦」

    这么说着，小麻学姐把久寿川学姐扶起来。

    我朝久寿川学姐的方向跨了一步。

    我――。

    正想这么说的时候，没有能够说出来，有人先出声了。

    「我带她去吧」

    「雄二？雄二去保健室的话，不会有什么企图吧」

    「稍微相信我点呀！！」

    对于雄二的辩解，环姐缩了缩肩。

    虽然这样，但是之后谁也没有阻止，雄二扶着久寿川学姐朝着学校宿舍的方向走去。

    那是很自然又正确的动作。

    对我来说是做不出来的，感觉到和雄二的差别就很明显地显出来了。那对我来说无庸置疑是决定性的一击。

    ――结束了。

    至此和学姐，已经。

    但是，这么想，可能感到松口气了也不一定。

    如果是这样的话，一定是因为不想因为学姐的事情而感到不安。

    另一方面，也开始感觉到木实他们因为学姐不在而和预定一样不去，开始变更计划了。

    「久寿川学姐不在的话，接下来，怎么办呢？」

    「司仪我来吧。因为久寿川在笔记上详细写了顺序没问题的」

    「那么，现场就交给小环了」

    小麻学姐这么说了之后，朝自始至终不发一言的我看来。

    「啊―，小贵子」

    「是、是的」

    今天，第一次被叫到，我回答的时候声音却走调了。

    于是，小麻学姐迅速地指了一下学校宿舍的方向。

    「小贵子如果这里的准备完了的话就退场吧」

    「退、退场――？」

    「那种无精打采的样子也不用参加欢迎会了吧？？」

    「学姐――」

    「笑不出来的话，就在学生会室待命吧。有事情的时候，会让木实去找你的了」

    「――」

    「明白了吗？」

    清楚明白地被排除在战斗力之外。

    「――我想全体参加者应该都已经拿到提示了。每个人手上虽然会有完全相同的部分，但大部分都是不一样的」

    「奖品有好几个，同一个奖的提示也不一定一样。另外，一个提示也不是一定可以拿到宝物的。因此，互相了解各自的提示，互相商量也没有关系」

    「这样的话都准备好了吗？那么，寻宝开始！」

    我无聊地看着外面发呆。

    即使我不在寻宝也一样在进行中，偶尔发出的欢呼声和悲鸣声，甚至传到了这里。

    就是说我在这里与不在都可以。

    至少，在的话伙伴们之间会不自然，不在的话也不会有不好的影响却似乎也是事实。

    再加上环姐和木实都没有反对小麻学姐的「排斥同伴」。

    你在的话，同伴间的和气就会崩溃，自己上去踩地雷的笨蛋是不需要的，感觉就是被这样说一样。

    而且我自己，也感到已经没有在那里的理由了。

    竟然这样伤害学姐，而她现在还很痛苦，我也更不可能待在学姐的身边。

    一定，我之后有雄二接替了。

    知道怎么与女孩子相处的雄二一定会比我这种人做得好。

    就连刚才对学姐的态度，目前为止没有戏谑的感觉只让人觉得很绅士。

    那样的雄二的样子很值得依靠。

    所以我决定了。

    退出学生会。

    与学姐保持距离，守护着她。

    如果希望学姐获得幸福，在学姐身边的，就不该是像我这样的可怜的家伙。

    我站起身来，快速地环视了一下房间。

    今天一定是最后一天了。

    但是，一旦有了辞职的觉悟，却对这个房间的一切感到恋恋不舍。

    学姐一直坐着的位置，一直使用的电脑，以及――。

    我对着学姐的柜子一直看着。

    那是和学姐最初相识的开始。

    虽然我的心情还要在那之前，和学姐的事情真正的开始是，从这个柜子开始的。

    我悄悄地的描着柜子的门，与之相合之后实现向下移。

    于是――。

    「咦？」

    仔细一看，柜子上面钥匙就这样插着。

    因为打开之后马上关起来了，学姐在使用的时候也经常就这样插着不拔的。

    可能是长时间一个人用，也可能是已经成了习惯了。

    或者说不会回来而慌慌张张地，忘记拔出来了吧。

    「真不小心啊――」

    我一边那样想着，以边用手指去碰钥匙。

    当然是为了锁好拔出来。

    但是――。

    大概是着魔了。

    我在想这是最后一次了。

    我把已经锁好的锁，再一次打开了。

    悄悄地打开来看，里面有很多学姐的私人物品。

    动物图鉴，手作（？）的海参玩偶，工作用的运动衫，以及――。

    学姐的制服。

    因为套着袋子应该是准备好的干净整洁的制服。

    是准备在这里换掉正穿着的制服，脏的那件在放学的时候弄干净吧？

    我很自然地伸手去拿那件制服，穿过袋子碰到衣袖。

    学姐明明不在那里，却有种碰到学姐的感觉。

    我把制服中的称板拿了出来。

    一直看着感觉到了学姐的气息。

    可是它明明就这么很干净而且还套着袋子。

    「对不起――」我忍不住不知什么时候紧紧抱着制服了。

    一碰就会有痕迹。

    但是，无论如何――。

    「要是穿上那个的话，你就是变态咯」

    突然的声音使我抬起了头。

    出声的是，在门前站着的是――。

    「雄、雄二！」

    我看到雄二，把抱着的制服藏到了后面。

    但是，为时已晚。

    全部被看见了。「为什么――」

    「从老姐那听说，你在学生会室里待命」

    「――」

    「至少锁上门吧」

    既不是揶揄也不是责备，只是单纯地指出事实。

    但是我却抬不起头。

    无法看雄二的脸。

    这种事情被别人知道了，完全身败名裂。

    但是，雄二仿佛看穿了我的心情，长长地叹了口气。

    「不会说的，这么无聊。本来，你喜欢学姐的事，在这个学校中是没有人不知道的，说了的话也只不过是增加传言的可信性而已」「传言――」

    「大家认为你做的事情比刚才的更过分３倍。因为已经是一种病态了。大家只是温暖地在一旁看着。然而，你却，你，一直缄口不言，学姐她却努力地想要说出口」

    「――」

    「你能忍心看下去么？一个都已经三年级了比你还大的女生为了能向你告白，一直都在做些蠢事啊！这可是最糟糕的事啊？虽然那也是她的可爱之处，可是即使我说可爱那也毫无办法啊」

    雄二发泄似地说道。

    「都是因为你一直畏缩不前――」

    「我――」

    我刚要开始反驳，雄二就绕到我的背后，对着那个（制服）直看。

    「那么，那是什么？偷制服？还是说你果然有女装癖？」

    「不、不是的！」

    「那么，那算什么。敢碰衣服，就不敢碰人吗？」

    「那个――」

    我想要解释，雄二好象无视我的答案，在书桌上面咚地一声坐下来。

    然后，在很长一段沉默后，雄二说道。

    「我告白了」

    「呃――？」

    我抬头看着雄二，雄二寂寞地笑着。

    「果然，露出了为难的神色。她说对不起，可是现在没有这个想法。算了，反正我也知道天底下没那么便宜的事」

    「――」

    「学姐心里好象积着很多事情，也察觉到了要给谁看。啊啊，果然还是一种感觉。没办法。但是――」

    雄二握紧了拳头。

    「最让我生气的是学姐看向“旁边”的时候」

    旁边――？

    「那并不是因为不想和我对望才躲开视线的。在那里明明只有我和学姐，她却好象在找谁的样子。知道是什么意思吗？啊？」

    突然，雄二的手伸向了我的脖子，抓住我的衣襟摇晃了起来。

    「雄、雄二？」

    难、难道说――

    「没错，是你啊！学姐她在找的是你啊！她是想让你说是好还是不好啊！」

    怎么会！我？

    我察觉到学姐那态度的意义了的时候，吞吞吐吐了起来。

    「但是，不行。我没有能让学姐幸福的自信――。我根本不适合」

    然而雄二却对着那样的我吼了起来。

    「但是对学姐来说不是你就不行啊！」

    那句话仿佛夺走了我全身的力气。

    我？学姐她？

    但是，我明明那样深地，伤害了她――。

    「你和学姐适合不适合？当然不适合，你这个总是畏缩不前的家伙！」

    「――」

    「对，你只是中了奖！那时候，在那里是谁都好。即使不是你，只要做了和你一样的事情，无论是谁都可以了！」

    「那么，为什么？为什么是我！」

    「这根本就不是适不适合的问题。是被渴求的问题啊！」

    被――渴求？

    「她会哭的，你不在的话她会很困惑。她在哭啊！」

    「――」

    「重要的只是想不想在一起！对方的心情顺序什么都没有关系！那才是“喜欢”！无论对方是怎样的废物！」

    雄二把手从我身上放开。

    我一下子摔到地上。

    「我也是男人，喜欢的女孩的衣服在那里的话也会想碰的。所以，不会因为你紧紧抱着学姐的制服就轻视你。但是，那就是说你“喜欢”到已经想碰的地步了吧」

    「――」

    「剩下，不到一年了啊，贵明」

    我抬起头看着雄二。

    「这个“乐园”是限定时间的啊？学姐她会不在的，就在明年的３月」

    「――」

    「你毕业典礼的时候，再对久寿川学姐说是不是？小麻学姐就那样不在了的话，久寿川学姐的心不就像开了个大洞一样吗？那么，你又怎么样呢？这样下去学姐不在了你受得了吗？」

    「――」

    「跟两个人都是一样的，时间越是久越是感觉越坏的」

    雄二准备离开房间。

    「索性，去说出来吧。自己是抱着学姐的制服的懦弱者什么的。相比之下学姐反而会同情安慰你懦弱的样子哦？？」

    雄二把原本折好的纸揉成一团向我扔来。

    纸团在空中旋转了几下，朝我的额头落了下来。

    「这个是――？」

    「小麻学姐给你的。决斗挑战书吧？相当愤怒啊，因为久寿川学姐的事情。和绅士的我不一样要用武力把学姐带离你的身边」

    「――」

    雄二刚说完这句话就走出了房间。

    我就这样坐在地板上，看着掉在地上的学姐的制服。没有让她幸福的自信。

    如同雄二所说的，那时在学姐身边的人要是不是我就好了。

    然而，想触摸学姐。

    无论在哪里都想在她身旁。

    那是――。

    「――」

    我静静地站了起来。

    「啊，阿贵」

    木实朝着走下寻宝主会场的运动场的我跑来。

    「木实？」

    「由于阿雄和小麻学姐都没有回来，所以正想要阿贵你来一下」

    这么说来，在这里的委员除了木实之外只有环姐了。

    「是―，２等奖－！２等奖是有和向阪环合影的权利――括号？ＣＯＳＰＬＡＹ――附、加？呃、是谁！竟然写上附加ＣＯＳＰＬＡＹ！？」

    环姐噔噔噔地走下站台，把话筒递给了木实。

    「环姐姐！」

    「一定是雄二。我现在就去收拾他，之后就交给你们两个了！」

    环姐这么说着，朝学校宿舍的方向跑去。

    一下子就只剩下我和木实两个人了。

    「目前所有的奖全发了？」

    「还没有，还剩下前学生会长的特别奖」

    所谓前学生会长特别奖是――。

    在站台前，运动场正中举行着情报交换活动。

    「关键词太零碎了！谁作的啊！」

    「前学生会长也就是小麻学姐？」

    「有了！卑鄙之女神，悲切卑劣是赞美之词」

    「特奖，自信满满一定是自己拿」

    「真差劲―」

    知道特别奖是小麻学姐作的之后，已经有人有放弃的心情了。

    即便如此也还是有无法放弃的学生在，把发现的特别奖的关键词读出来。

    「首先，蛙―」

    「水母」

    「海参」

    「大娃娃鱼」

    「雅客」

    「卡路里饼干」

    「野菜汁」

    「讨厌可乐」

    「不明白！」

    由于不高兴起来，一位学生把收集到的提示的纸条扔向了天空。

    「大概，列的是只有她自己看得懂的关键词吧」

    「可恶―！我们又被小麻学姐给耍了吗？」

    是这样吗？这些关键词我可全都有听过哦？

    喜欢两栖类喜欢水母，午饭吃健康补助食品，外卖要雅客，常喝野菜汁，讨厌喝可乐――。

    那不就是――。

    我察觉到这点，把口袋里的小麻学姐给的“决斗书”展了开来。

    那上面只写了短短一句。

    「森林中的睡美人――」

    刚才雄二的话突然回响在了耳边。

    “用武力把学姐带离你的身边――。”

    「――」

    「那个，还剩下５分钟――」

    木实走上站台，告诉了各位参加者。

    「木实――」

    「阿贵？」

    我颤抖着声音向木实询问。

    「久寿川学姐呢？」

    「还没有回来哦？大概还在保健室吧――」

    「！」

    「啊，阿贵！」

    我丝毫不理会木实的声音，向学校宿舍跑去。

    剩下的时间是――５分钟。

    跑过走廊，终于到达了保健室的门前。

    果然，在那里的是――。

    「――」

    「小麻学姐――」

    对于学姐阴险的样子我倒抽了一口凉气。

    接下来，学姐没有开场白直接对我说道。

    「小贵子，给我蹲下来」

    「是、是」

    对着学姐不容分说的强硬口吻，我再一次败下阵来。

    「那、那个，时间――」

    我虽然慌张地这么说着，却没有说完。

    「慢！太慢了！」

    「疼疼疼――」

    在意料之外的挨打下我捂住了右边的脸颊。

    在那之间小麻学姐一直对我怒目而视。

    「那，那个――」

    我虽然想要向学姐解释一下，但小麻学姐阻止了我并说道。

    「下次再这样的话，我就真拿走了」

    「――」

    「但是，我是小莎最好的朋友。只能像朋友那样去喜欢她。但是我并不能喜欢到紧紧地抱住她的程度。这种事我们两个人都没想过」

    「――」

    「可以那样做的人，小贵子，只有你而已哦」

    小麻学姐站到一边，给我让了路。

    「去啊！快点！」

    「久寿川学姐！」

    我飞跑如保健室寻找久寿川学姐的身影。

    学姐她――。

    「――」

    是听到我的声音还是没有听到我的声音，看到了在床上用毛毯几乎盖到头顶的身影。

    恐怕就是――。

    「学姐！学姐！」

    「――」

    「学姐！」

    我虽然想把毛毯拉开，但是学姐不松手。

    「学姐！求求你！」

    但是，学姐连毛毯带身体蜷成一团。

    还是不行啊？

    我不知道该怎么办只能站在那里。

    然后听到学姐小声地对我说道。

    「拜托――」

    「呃？」

    「不要再管我了――」

    「学姐――」

    「已经够了，我不想再这么痛苦了。我这样软弱的人，不能奢望成为谁的特别的人了」

    学姐呜咽了起来。

    「我一直相信着对河野桑来说我是特别的，但却什么证据也没有。甚至，一点点地避开我――明明这么努力却不能获得赞美」

    「学姐，那是――」

    「所以，已经够了。河野桑对大家都很温柔，所以只是我搞错了。已经不需要河野桑了――已经不需要了。反正一直以来，都是一个人」

    「那样不行！因为，我对学姐――对学姐！」

    一直想着。

    我想守护学姐。

    但是，学姐太脆弱了，却在我的手中受伤。

    所以，我想我不能碰触她。

    即使接触也是一定要有什么理由的。

    如果没有了想要在一旁守护学姐的心情，深深感觉到是不能再接近了。

    但是，其实不对。

    不能接触并不是因为想在一旁好好守护。

    是因为我自己的怯懦。

    让学姐受伤，没有让她喜欢上我。

    想在一旁好好守护的心情，只是对自己软弱的借口罢了。

    所以，小麻学姐在另一个毕业典礼结束后这么对我说。

    「去碰触吧」。

    那并不是久寿川学姐一个人，也是解开我自己的心情的钥匙。

    「学姐！」

    我在毛毯的空隙间伸入手，紧紧握住学姐的手，把她的身体转了过来。

    「河野――桑？」

    「要走咯」

    「等等！河野桑――」

    我拉着学姐的手跑出了保健室。

    这次我不会再错了。

    我们一直跑到运动场，看到木实所在的站台。

    远远看去也知道木实正把话筒拿到嘴边。

    「还剩，５秒――」

    木实开始读秒。

    「４、３、２、１――」

    「等－等」

    我赶到站台前，仰视木实。

    学姐则不明就里地注视着我。

    「河野桑――这到底」

    我没有回答学姐的问题，抬头对着木实说。

    「找到了呢，我――」

    于是，木实静静地问我的答案。

    「阿贵，到底找到了什么？」

    「宝物。我找到宝物了」

    「那在哪儿？」

    我点了点头。

    大家的视线都聚集了过来，我把学姐拉到跟前，两手紧紧地握着她的手。

    然后，我看着学姐说道。

    「我的宝物――久寿川莎莎拉学生会长」

    木实微笑着宣布答案。

    「特别奖――正确呢，阿贵」

    响起了鼓掌声和欢呼声。

    学姐红着脸注视着我。

    我在大家的声援中抱住了学姐。

    怀中独一无二的宝物。

    离我是如此地近――――

    几经波折后，我和久寿川学姐的关系也暂告了一个段落。

    然而，对于学生会的大家所说的「结果，你真是不争气，真差劲啊」虽然感到有点吃惊，但却并没有太过诧异也没有感到高兴。

    也许，自己内心并不这样认为吧，或许是因为没能好好保护好久寿川学姐而告诫自己不能得意忘形也说不定。

    因此，作为惩罚，我一个人负责了欢迎会的所有善后工作，然后一个人孤零零地回家――。

    「切――」

    居然让我一个人收拾，不过实际上――虽然我也有期待接下来的发展啦。

    完全没有等我啊。

    我穿过校门后，吐出了在心中积攒了许久的闷气。

    至少，久寿川学姐她――。

    大概是我的话传达给了上天吧？

    「河野桑――」

    从身后传来了一道熟悉的声音。

    我急忙回头看去，在那里站着的是――。

    「学姐――」

    「――」

    「是在等――」

    还没说完，我就朝着学姐飞奔了过去。

    但是，这样的我却被学姐突然的话给打断了。

    「对不起――」

    「学、学姐！」

    我本以为一定会被责备的，却因为听到了预想之外的话而感到了少许震惊。

    「为什么要道歉？不都是因为我没有做好，才让学姐有了痛苦的回忆么，所以――」

    但是，学姐听了我的话后却摇了摇头。

    「因为――为了我这样的人」

    「为了我这样的――？」

    「河野桑明明选谁都可以的，可是却偏偏选了我――。我感到很害怕。被河野桑那么说了明明应该很开心的，可是却无法率直地表现出来」

    「学姐――」

    「和向坂同学她们在一起我总是感到自己并不特别。无法像她们那样自信，闪耀着光辉。也不能像柚原学妹那样爽朗明快――」

    「我――我总是只考虑着过分的事情。关系明明不是不能好起来的，两个人越是相互了解，不得不考虑的事情就越来越多――」

    「――」

    「真的可以吗，河野桑？我，狡猾，心肠又坏――」

    学姐压低声音隐隐啜泣了起来。

    「对不起――。我、现在、该怎么做才好，已经――」

    「学姐――」

    我不想为自己找借口。因为我要是有好好地去表达自己的心意的话，就不会给学姐带来这样痛苦的回忆了。

    所以，我已经不再犹豫了。

    我紧紧地握住了学姐的手。

    「不要说这样的话哦，学姐。如果那也算是错的话，那我也有错呢」

    「河野桑――」

    「相信我，学姐。我最喜欢的人不管是现在还是将来都是学姐。如果学姐不相信我的话，我到目前为止所做的所有事情，所想的所有事情就全部都是虚假的了。如果是那样的话，连我存在着的这件事也没有意义了――」

    「嗯――」

    「相比之下对于学姐来说，我真的可以吗？像我这样无为的人，学姐一不在就感到寂寞，被学姐轻视就只能无奈地做着奇怪的事情，想着下流事情的人也可以么？」

    我就这样握着学姐的手，如实地倾诉着。「能和这样的我一直在一起吗？」

    学姐倾听着我的诉说。

    作为对我的回答，她紧紧地握住了我的手。

    「嗯――嗯――」

    学姐拭去泪水，对着我笑了。

    「我可以相信你么？可以永远永远相信着吗？」

    「嗯――」

    我点了头，回答了学姐。

    这样总算是感到我们紧紧地相连在一起了。

    我已经可以和学姐在一起了。

    学姐那趟船的那张票已经拿到手了。

    （注：所谓脚踏两条船肯定是拿到了两张票么？）

    我们牵着手互相凝视着。

    好想就这样一直持续下去，然而时间过得很快。

    我依依不舍地松开了学姐的手并说道。

    「学姐，回去吧，太阳已经要落山了呢」

    「嗯――」

    学姐静静地点了点头，我们肩并着肩缓缓地走在了坡道上。

    「说起来，刚才河野桑说在我不在的时候做了“奇怪”的事情，到底是怎样的事情呢？」

    「呃？在、在这里说吗？」

    「好想知道。好想知道河野桑的一切」

    我看了看天，又看了看地，即便如此学姐还是一眼不眨地盯着我，没办法之下我只好如实地回答了。「唔，具体的说――就是紧紧抱着学姐的制服什么的」

    「――」

    说完我看向了学姐。

    学姐也直直地看着我，仿佛在用眼神问我到底是什么意思似的。我不得不坦白招供。

    「对不起。在学生会室里发生了点事――」

    「――」

    学姐的表情突然变得有点不高兴了。

    果然，那件事变得棘手了么？

    但是，学姐却用手戳了戳我的脸颊轻嗔道。

    「真是个笨蛋呢――。既然感到寂寞而抱着我的制服的话，为什么那个时候不紧紧抱住我呢？？」

    「学姐――」

    「那、那个时候的话、即使是河野桑喜欢的，胸、胸部之类的那个，也是可以碰的――」

    「不，我并不是喜欢胸部――」

    「――」

    「对不起。我非常喜欢学姐的胸部」

    我急忙把头埋了下去。

    于是，学姐的脸色渐渐地缓和了起来。

    「好了啦，真是的。我已经明白了你是多么地喜欢我了――」

    「不、不过让你明白了的那个人可不怎么开心啊」

    学姐对着我被惩罚后的呆样偷偷地笑了起来。

    「――贵明桑」

    「呃？」

    突然，被学姐叫了我的名字，我吃了一惊。

    「不是学姐，已经――不是学姐了」

    「学姐――」

    就在我这么叫她的时候，学姐用食指掩住了我的唇。

    「叫我莎莎拉――」

    「――」

    「希望你这么叫我。因为贵明桑对我来说是很特别的。所以，想成为你特别的人，希望你这么叫我」

    学姐低着头，红着脸对我说道。

    「对我来说，没有河野桑是不行的，你不明白么？自己的事也好，不管什么都是――」

    学姐静静地等着我的答案。

    我的回答是――。

    「莎、莎莎拉――」

    这么说着，我看向了学姐。

    学姐也抬头回望着我。

    两人的视线一交会就忍不住笑了出来。

    「总觉得很奇怪呢」

    「是啊，总觉得，非常奇怪」

    「希望能快点习惯呢――」

    「嗯，早点成为亲密的情侣」

    我将手在衣服上使劲擦了好几次后，轻轻地朝学姐伸了出去。

    学姐很快明白了我的意思，将我的手指和她的手指缠在了一起。

    至此我们终于真切地感受到了彼此真实的心意。

    这么简单的事情，为什么一直犹豫到现在呢。

    真想让全世界的人都看看如此幸福的我们呢，我如是想着――――

    4月27日

    「贵明桑――」

    听到有人这样喊，我转过了身。

    「什么事？莎莎拉――」

    我按照我们之间的约定这样叫她。

    「――」

    紧接着，莎莎拉那本来泛着浅色红晕的脸一下子变得像烧旺的炉火般地通红。

    这让我觉得似乎做了什么坏事似的，自己也不好意思了起来。

    「怎、怎么啦，莎莎拉？」

    「那、那个――」

    莎莎拉低下了头，不安的神情就像正被老师斥责的小学生一样，绞弄着手指，一会摆在身前一会又摆在身后，还开始用脚尖在地上画起了圈。

    看上去简直就像是马上要躲到桌子底下去了似的。

    「莎莎拉――？」

    「所、所以说呢，贵明桑――」

    又一次欲言又止。

    难道她又变得不安了？

    我想应该不是，但看到这样的莎莎拉，让人不由得想将她抱紧，抚摸着安慰她。我下定了决心，将手伸向她。

    她也感觉到了我的手，静静地等着我的下一个动作。

    但是……

    「嗖―――」

    此刻我突然感觉到了身后刺来的三道视线。

    「莎莎拉――」

    「贵明桑――」

    雄二饥渴地望着这里。

    而且木实也在――。

    「总觉得今天……还真热呢」

    环姐以很不自然的样子，故意啪嗒啪嗒地翻着垫子。

    「已经完全是夏天了呢，看样子也快要有４０度了吧。真是的，这里是夏威夷呢，还是关岛呢，或者是塞班？我看还特产坚果吧」

    在环姐极其简单明了的比喻面前，我脸红了起来。

    莎莎拉也想起了这里是学生会室，而且还是在众目睽睽之下，脸涨红得都快要哭出来了。

    「对、对不起――」

    莎莎拉道歉道，环姐却不以为意地一言带过。

    「好啦、好啦。把被人嫉妒当成是受欢迎的女生所能享受的特权吧。关系好就是好事嘛，只要本人没意见，我更没什么可说的」

    「向坂同学――」

    刚说出口，莎莎拉便露出了担忧的神情。

    然后，直直地盯着环姐。

    「那――那个――我――」

    莎莎拉想向环姐说些什么。

    但环姐却伸出手示意她停下。

    「沉默是金。这不是什么见不得人的事，不会保持着沉默都要受别人非难」

    说完环姐带着温柔的表情看着莎莎拉。

    「你说是吧」

    沉默了一阵后，莎莎拉默默地低下了头。

    「嗯――」

    混着泪水的声音。

    但我还没理解这话的意思。

    环姐走到莎莎拉面前，把手放在几乎要哭出来的莎莎拉肩上。

    「能够得到幸福，就不该再这样悲伤地流泪了」

    莎莎拉不停地点头，把就快要流出来的泪水拭了去。

    看着擦干了泪水的莎莎拉，环姐说道。

    「作为交换，从今天开始我就叫你莎莎拉」

    「呃？」

    「你也得叫我环哦」

    莎莎拉直直地看着环姐。

    环姐又一次对莎莎拉露出了微笑。

    然后――。

    「是、是，环――桑」

    莎莎拉也努力地朝环姐微笑着。

    仅仅只是几句话，学生会议室里的气氛就一下子都改变了。

    我有这样的感觉。

    「那、那、也叫我雄二桑吧」

    「别太得意了！」

    「哇――！」

    「那，也请叫木实木实」

    「好的，小实？」

    「在下十分高兴，莎莎拉小队长殿下～」

    莎莎拉是国王２，环姐是白车。

    莎莎拉＝少尉、环姐＝军曹、我＝伍长、木实＝二等兵、雄二＝俘虏，这样子的队伍？

    晴朗的天空让人忘记了以前那阴郁的日子。

    这正如台风过后的好天气。

    「看上去没有其他议题了，今天的会议就到此为止吧」

    「嗯，好――」

    莎莎拉点了点头，其它人也都同意了。

    但是木实刚要收拾桌上的东西的时候，环姐制止了她。

    「东西就让他们俩收拾吧」

    「呃？」

    「我们走吧，木实、雄二」

    环姐把木实他们叫了过去，然后用恶作剧似的目光看着我和莎莎拉。

    「两人一起收拾的话，一定会很快乐吧？」

    「环，环姐～」

    「啊，不过……」

    环姐走到我身边，用手把我的头围住，在耳朵边小声说道。

    「虽然给你两人独处的机会，但在这神圣的学生会室里面你要是敢有Ｈ的举动的话，看我不把你从窗口扔出去」

    「在、在下不敢，军曹大人――」

    环姐在确认了我这话之后，才把我放开，回到走廊下等着的木实她们身边。

    「那么，请尽情慢慢享受――」

    环姐说完，轻轻地关上了房门。

    「――」

    「――」

    真是的――虽然很高兴她能这样替我们着想。

    我看向莎莎拉，果然她也脸颊绯红，绞着手指，一副紧张的样子。

    「对不起――」

    「不，是环姐她不好――」

    「――」

    「不，那个――」

    说“抱歉”简直就像是――。

    我咳了一声，挺身立正，目不斜视地大声说道。

    「能、能和小队长殿下一起执行任务，在下感到无比光荣」

    莎莎拉听了一呆，但马上便忍不住噗哧地笑了出来。

    「傻瓜呢、贵明桑――」

    莎莎拉也害羞地学着木实的样子向我敬了个礼，说道。

    「贵明伍长，向你的勇气致敬。从现在开始和我一同对本房间进行整理，收到？」

    「Ｓｉｒ・ＹｅｓＳｉｒ！」

    一瞬的沉默后，两人同时笑了出来。

    这样的时光，要是能一直持续下去就好了。・

    ・

    ・

    学生会室的小扫除完了后，我俩便开始收拾各自的东西。

    莎莎拉用她可爱的小手拿着书包，等着我。

    我搔了搔头，用稍显得紧张的声音说道。

    「走、走吧……唔……」

    「――」

    「莎、莎莎拉」

    「什么事，贵明桑」

    莎莎拉很高兴地问道。

    我在衣服上把手擦了又擦，伸向了莎莎拉。

    莎莎拉轻轻地将自己的手放在了我手掌上，十指相合，像是在确认对方的心意一样。

    我们手拉着手走下了学校的坡道。

    两人之间没有说一句话。

    但是紧牵着的双手肯定了我们之间的一切，不时的对视也让胸膛中有一种满溢着的感觉。

    像这样紧牵着双手，不管多长的时光两人也能一起渡过。

    这时候的我一定是这么想的。

    但是――。

    就在今天，我总觉得似乎忘记了些什么。

    是什么呢……刚才也确实……。

    「啊――」

    莎莎拉突然小声地喊道。

    「怎么了？忘记东西了吗？」

    我看着莎莎拉，她则有些慌张地说道。

    「忘记的东西――也算是吧」

    「？」

    莎莎拉面向我，略带着歉意地说道。

    「对不起贵明桑，现在有时间吗――？」

    「时间？」

    反正学生会的事情一完，我便成了闲人。

    「那个……刚才想说却没机会说的……那个……」

    「什么事呢？如果是莎莎拉的请求的话，让我从东京塔上蹦极跳下来也在所不辞」

    莎莎拉支吾了一会儿，终于下定了决心，开口说道。

    「是这样的，现在想请你去见一个人……」

    「让我见一个人？」

    「嗯……」

    莎莎拉点点头回答道。

    「我的――母亲」

    母亲――莎莎拉的母亲？

    ・

    ・

    ・

    「咦咦咦！！！」

    「对、对不起……」

    「不，那个……」

    虽然尽可能地装出平静的样子，声音却出卖了我。

    「我对母亲说了和贵明桑交往的事，她说很想见你一面――」

    事无大小全部报告上去，这点可真像就算马路上没车也不闯红灯的莎莎拉的性格。

    「真对不起――。母亲总是喜欢勉强别人，也不听我劝――」

    「――」

    「今天她明明还有工作要做，但却置之一旁……」

    这点足以说明她有多么在意缠在自己女儿身边的那个家伙了。

    不过这也说明她是多么地爱着自己的女儿。

    我得打起精神来才行。

    听莎莎拉说，她妈妈在广告代理店工作，是精力十足的管理中坚。

    一个在职场上一往无前而且颇有手腕的人。

    这样的人，我能不能入她的法眼呢？

    「啊――」

    莎莎拉像是看到了什么，站了起来。

    我也不由得跟着站了起来。

    然后，沿着莎莎拉的视线看去。

    那个人就在那里。

    用无论是谁都不由得退避三舍的架式昂首阔步走着，一身英姿飒爽的风采，仿佛使周围都变成了另外一个世界一般。

    如此这般的一个人。

    虽然和某人有点像，但是却有着决定性的区别。

    她环视了一圈店里，看到了莎莎拉。

    「莎莎拉」

    「母亲――」

    莎莎拉说着，向母亲招了招小手。

    招手这一点还真不像是莎莎拉――我一边这样想着，一边向走过来的莎莎拉妈妈低头行礼。

    她稍露笑容，站在莎莎拉旁边。

    接着掠起莎莎拉的刘海，在她额头上亲了一口。

    「等很久了吗？」

    「没有――」

    莎莎拉脸色稍稍有些红地答道。

    莎莎拉妈妈确认了这回答后，接着向我伸出了手。

    「是你吧，莎莎拉的男朋友，叫……」

    我觉察到了她伸来的手的意思，赶紧握了上去并回答道。

    「是、是的，我就是河野贵明。那个，和莎莎拉……啊不，和久寿川学姐现在正交往中！」

    听到这，莎莎拉妈妈和悦地笑着对我说道。

    「不用那么勉强的？平时你们俩都“莎莎拉”“贵明”地这样叫对方吧。现在像平时那样就行了」

    我偷瞥了莎莎拉一眼，见她正一副愧疚的表情。

    看来她把我们的关系连很小的细节都报告了上去。

    想到和莎莎拉做的这种那种事情说不定都已经被她妈妈知道，我只能暗自苦笑了。

    总之，第一关算是通过了。

    莎莎拉妈妈邀请我再坐回到了座位上。

    她叫来了服务员，将各色各样的咖啡豆都仔细问过一遍后才点了咖啡，还问我们要追加什么，然后告诉了服务员让她传达给柜台。

    「那么――」

    说着，莎莎拉妈妈开始打量起了我。

    从上到下――当然下半身被桌子遮住了看不见。

    就像是在鉴定商品一样，反复掂量着，然后噗哧地笑了出来。

    「母亲――」

    「啊，不好意思。我本以为莎莎拉喜欢的是比自己年长的，没想到带来的却是一个这么可爱的男孩子――」

    「啊，嗯……」

    这也算是赞扬吧，但身为男生的我听了却是心情复杂。

    莎莎拉听了妈妈说的这话，更是不好意思了，身体也缩得更小了。

    「不过，幸好是一个认真又温柔的人。那时看了莎莎拉和三位后辈所拍的照片，我就这样觉得的」

    她说的大概是毕业典礼时的那张照片吧。所谓的后辈，应该就是指小麻学姐了吧。

    正这样想着，莎莎拉妈妈面向我说道。

    「莎莎拉是一个很内向的孩子吧？所以呢，得有一个稳重的人带着她才行，我是这么想的」

    「嗯、嗯……」

    「这样的孩子说要当学生会长，那时候我还真替她担心，不过现在看来似乎也干得不错呢――」

    莎莎拉妈妈用慈祥的眼神看着自己的女儿。

    「没有的事――都是靠大家的帮忙――」

    「真是的，这孩子在害羞些什么呢？朋友们就是你的资本哦。有这么多支持你的朋友，正是说明大家都喜欢莎莎拉呀。要挺起胸膛来」

    「对、对不起、妈妈……」

    “妈妈”？

    莎莎拉刚说出口，她妈妈――母亲就用食指封上了她的唇。

    「真是的……不要再叫“妈妈”了啦，你以为今年已经几岁了啦？」

    莎莎拉妈妈带着一丝为难的表情，笑着，温柔地抚摸着莎莎拉的头。

    「对不起――母亲」

    莎莎拉很快就开心地笑了起来，小脸微微显出红晕。

    啊――，一定是这样的。

    因为还想得到母亲的爱抚，所以装出一副小孩子的样子――

    嗯，说不定莎莎拉正是像小孩子一样在向母亲撒娇呢。

    看着莎莎拉这般可爱的姿态，我不觉忘记了自己刚被她妈妈将了一军的事情，心情也放松了下来。

    ・

    ・

    ・

    「不好意思，让您送回来」

    「没事，都是我让你留了这么久」

    虽然车站离我家也就一点点距离，我还是坐上了莎莎拉妈妈的车，让她送了回来。

    车子是深蓝色的进口高级小轿车。

    怎么说呢，还真像是她的风格。

    「贵明桑，今天真对不起――」

    「不不，今天挺开心的――」

    「那么，我们学校再见」

    「嗯」

    「莎莎拉的事，今后也拜托你了」

    「啊，是！」

    两人坐进了车，慢慢地从我家门口离去。

    刚才还在想着台风是不是过了，现在就已经是阳光普照了。「阿贵，刚才的车是？」

    大概是看到了我家门前停着从没见过的高级轿车所以有点吃惊吧。

    木实从家里跑了出来，向我询问道。

    「是莎莎拉妈妈的车。稍微和她谈了一下」

    「莎莎拉小队长也和你们一起吗？」

    「嗯，她妈妈还说莎莎拉就拜托了――」

    「呃呃呃――？那么，阿贵是要结婚了？！」

    不，还没有飞跃到那程度吧！

    不过――。

    不管怎样，应该算是合格了吧？我就这么相信着――――

    4月28日

    「哦，在我不在的这期间，原来有过这么开心的事啊」

    在小麻帝国，阶级乃是绝对的。

    所以，木实二等兵向小麻总统阁下汇报了昨天的事，小麻阁下为了验证内容还不断地拷问我和莎莎拉，我与莎莎拉妈妈的会话，一字一句都被她给知道了。

    小麻学姐笔直的视线刺在了我身上。

    在我不在的这段时间里和小莎拉打得火热，连家长的认可都得到了？

    她的眼神对我如是说道。

    为什么不叫上我！

    这样我就能用隐藏式摄象机把整个过程的始末都给拍下来，然后大家一起吐槽了！

    （大约一个月后。再把碟片卖给新闻部和放送部狠狠赚上一笔☆）

    那眼神如是说道。

    这人最喜欢玩弄的就是他人的羞耻心和静观其变。

    无论走到哪，我们始终摆脱不了被小麻学姐欺负的命运。

    「算了，既然都有了那也就没办法。都做了还没有那也不正常。要像个男人一样负起责任哦」

    「所以说，我没有做过啦！」

    这人总爱往那方面想。

    而我则坚决地否定掉了。

    然后，小麻学姐露出了非常开心而又诡异的笑容。

    「喔唷，真好啊，小莎。小贵子好像很有意思和小莎做哦」

    咦？啊！！

    我这才发现中了学姐的诱导式询问。

    莎莎拉也明白了话的意思，脸红得像装满沸腾的水的壶子似的。

    而我也一样，体温上升的趋势都快叫我吃不消了。

    「那就这样，作为小贵子和小莎生米煮成熟饭的纪念，以及对两位的鼓励，尤其为了期待小贵子接下来的“表现”，去雅客开派对！！」

    「咦咦――！」

    「顺便一提，全部由小贵子请客。大家不用在乎钱包的容量，尽情吃喝」

    「学姐！！」

    我拼命地抗议着，可小麻学姐却登上桌子，俯视着我坚决地说道。

    「小贵子已经得到迎娶小莎的权力，独占全世界的幸福了。把一部分幸福分给没有受到世界之爱眷顾的恋爱弱者，乃是恋爱达人之职责――！这是ＵＮＩＨＥＦ加盟国的义务！！」

    注）联合国国际不受异性欢迎基金会ＵｎｉｔｅｄＮａｔｉｏｎｓＩｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌＨｉ－ｍｏｔｅＥｍｅｒｇｅｎｃｙＦｕｎｄ（简称ＵＮＩＨＥＦ）。

    好像是为恋爱道路上的人和恋爱受害者提供食物等紧急援助的国际机关。

    「但是――」

    我为了避开这场经济打击，硬着脸皮求饶。

    可是――。

    「难道说你的意思是？小莎还不值在雅客开派对的花费？小莎和巨无霸、大杯可乐、大袋薯条以及苹果派套餐相比要逊色？」

    这、这也太没道理了！

    但是，瞎抵抗的话，甚至可能会变成１万日圆的法国料理（而且，小麻学姐还要追加波尔多高级葡萄酒）。

    我泪落不止，做出了痛苦的决定。

    「知道啦，我知道啦。大杯可乐也好什么也好，随你们点吧――」

    「嗯，真了不起，小贵子。给你一个花圆吧。集满５个会有豪华景品哦」

    要是５个满了，会遭到怎样的虐待呢。

    莎莎拉看着我的窘态，欲出面帮我一把。

    「那、那个，我也――」

    莎莎拉一定是想说类似的话：“我也出钱。

    因为，我们可是恋人呀（好难为情）”。

    但是，这么说的话，小麻学姐肯定会越发蛮不讲理地生气的。

    「不可以。如果莎莎拉要援助的话，小麻学姐一定会多出个胃另外加点的――」

    莎莎拉似乎也觉得有理，略带歉意地蜷缩可起来。

    全部由我来承担。

    小麻学姐对我作为男人负起责任的表现似乎非常满意。

    在桌子上面盘着手，不停地点头。

    姑且冷静地吐一下槽，站在那种地方的话，内裤会被坐着的我们稍稍看见的。

    不像是成熟的小麻学姐所穿的，粉红色外加棒棒糖棒柄的花纹，而且是低腰内裤。

    以亲身实践证明自称１４岁。

    这是否也是高度政治阴谋呢？

    「那就这样，大家出――」

    小麻学姐正要宣布之后事宜，突然听到有人敲门。

    「谁？」

    难得兴奋地跳上桌子还差一点就起舞的小麻学姐对意想不到的横来一刀用不愉快地声音问道。

    「那、那个――」

    然后几位女生小心翼翼地打开门，朝学生会室里望了望。

    「有什么事吗？」

    大概是学生会长的责任感使然，莎莎拉走到她们面前进行应对。

    然后，最前面的女生小心翼翼地开口了。

    「那个――其实」

    我们拿着拖布跑到了校门口。

    「可疑份子――」

    「为什么把这种事对我们说，而不去办公室找老师啊」

    或许该怪整治幽灵（？）整治得不彻底。

    虽然想抱怨几句，但也不好叫她们另找他人，所以就先由我们这几个人去了。

    根据她们所说的，有个中年男子身着非常可疑的装束在校门口盘旋。

    有可能是变态。

    因为我们学校的女生制服是超短裙，而体操服又是运动短裤，所以此类图谋不轨者也会在运动会等一些期间出现。

    所以，有时以实力驱逐。

    拖布则是最终武器。

    我们来到校门口附近，从草丛中静观其变。

    「在吗？」

    「是那个人吗？」

    然后，很轻易便发现了那位可疑人物。

    在校门口的表札处。

    那人并非在Ｃｏｓｐｌａｙ也非全身脏乱，他穿着旧西服，感觉略失风采。

    「那个人啊」

    小麻学姐点了点头，向后面的莎莎拉学姐一行传言道。

    「那，我们上。包抄围剿。取名为Ｚ组合」

    「了解」

    就在我们都一股脑儿地准备跳出并包围该可疑人物时――。

    「等、等等！」

    莎莎拉赶在小麻学姐发号施令之前从草丛里跳了出来，喊停了我们。

    莫非――。「是莎莎拉认识的人吗？」

    莎莎拉蒙声不答。

    她居然蒙声不答，那会是什么关系呢？

    难道，莎莎拉出了什么――。

    然后，还没等莎莎拉回答，那可疑人物便发现了莎莎拉并打起了招呼。

    「莎莎拉！」

    莎莎拉应声回首。

    然后对周围的人有所顾虑似的以一付困窘的表情回应道。

    「中午好，爸爸――」

    「爸爸？」

    她说爸爸――。

    ・

    ・

    ・

    难、难道是，莎莎拉的父亲。

    「你联络一下――不就好了――」

    「突然有了要事。而且有东西想要交给莎莎拉你」

    听着莎莎拉抑扬不定的询问，他带有些歉意地这么回答道。

    我们乘着莎莎拉父亲那辆既不像老车又不像新车的像是大量生产过的处于高度成长期的车子前往车站。到底，是有什么事呢。

    之前虽有过一丝不安，但我想无论什么事都应该和我无关。

    但是，莎莎拉的父亲仿佛看透了我内心想法一般，邀我作为“友人代表”一同乘车前往。

    去车站的短暂路程上，莎莎拉父亲在征得我们同意后抽起了烟。

    「莎莎拉，有什么想吃的吗？」

    他用后视镜看着莎莎拉的样子，如此问道。

    莎莎拉没有看父亲。

    微微地点点头，机械地回答道。

    「汉堡――」

    听到这答复，莎莎拉父亲苦笑了起来。

    「果然还是汉堡呢」

    他似乎一开始就已经知道答案了。

    「从小时起你好像就是这样。不管去别人家还是去食堂，都吵着要吃我做的东西，而不吃别的」

    「有吗――？」

    莎莎拉父亲边看后视镜边问莎莎拉，但莎莎拉始终没有将视线朝向父亲。

    仿佛与自己毫不相关一般。

    「有的。你觉得我做的东西那么好吃，我倒是挺高兴的」

    「――」

    「所以结果，在外面吃饭总是吃汉堡。不知为什么，你除了我做的饭以外就只吃附近便利店卖的速食餐或母亲推荐的高级饭店，都很极端」

    「嗯――」

    「但说实话――」

    莎莎拉父亲将抽着的烟按在了烟灰缸上，静静听着。

    「雅客汉堡，好吃吗？」

    莎莎拉也不回答。

    直直地盯着烟盘上的一缕烟，当这缕烟完全消失后她终于慢慢地开了口。

    「我不知道――」

    「是吗――」

    两人的谈话就此结束，然后就这样抵达了车站。

    我们下车后，在莎莎拉父亲的带路下去了附近的一家雅客。

    家长与孩子的对话――原来换一个人变化就会这么大。

    莎莎拉对母亲还表现得很天真很敬仰，但对父亲显然保持着一定距离。

    这样的莎莎拉，以前也曾见过。

    和一直被人喊作副会长的那时候一样――。

    到了雅客，那两人之间也没有丝毫改变。

    莎莎拉仿佛在证明自己刚才所说的「不知道」似的，毫无表情地吃着汉堡。

    莎莎拉父亲可能是肚子没饿，只点了热咖啡。

    但是，他并没有喝，只是跟车上时一样抽着烟。

    而我也不可能有什么话题可以对这保持沉默的两人说，只能呆呆地目睹着这一过程。

    然后，莎莎拉父亲可能是注意到了我的烦恼，向莎莎拉问道。

    「这位是莎莎拉的男朋友吗？」

    「那、那个――」

    莎莎拉停止了吃汉堡，但仍旧低着头说不出话来。

    但纵然如此，莎莎拉父亲似乎还是要莎莎拉亲口确认，对她问道。

    「因为他不是叫你莎莎拉吗？而且你也叫他贵明，不能和我介绍吗？」

    莎莎拉似乎感到无法敷衍过去，仿佛认输般，模模糊糊地回答父亲。

    「河野――贵明他，在帮忙做着学生会的事」

    莎莎拉父亲不挖苦她也不责备她，只是教导般地对莎莎拉说道。

    「不用害羞的。爸爸和妈妈也是在莎莎拉现在这样的年龄邂逅的。莎莎拉也到可以谈恋爱的年龄了」

    「嗯――」

    然后，莎莎拉终于抬起了头来，这一次莎莎拉主动向父亲问道。

    「爸――父亲刚才――？」

    莎莎拉父亲再次将烟按在了烟灰缸上，这次他自己低下了头，向莎莎拉答道。

    「我仍旧是个不足道的美术大学讲师。我都还奇怪自己为什么还没有被解雇呢」

    「这样啊――」

    听到这回答，莎莎拉也略有所思般地低下了头。

    「不过，最近还做着各种副业，比方说为熟人的工房帮帮忙。所以收入还不算差吧」

    「嗯――」

    「只是――要养莎莎拉还有点困难」

    「嗯――」

    「你看，这就是那工房的制品。虽然还是试作品，但已经完成得不错了，送给你吧」

    他将不知从那来的批量卖场的大纸袋递给了莎莎拉。

    莎莎拉拿到后把里面装着的东西拿出来确认了一下。

    里面装着的是，经过理想主义改造的海蜗、水涡之类的丰姿多彩的娃娃。

    「莎莎拉应该喜欢这样的吧？」

    「嗯――」

    她把这些慎重地放回纸袋后，紧紧抱住，轻轻说道。

    「谢谢你――爸爸」

    之后，莎莎拉父亲说起之后开始副业终于得以搬家的事，以及那里离这里只有２、３站，并不是太远。看来今天的来访似乎本来就打算报告这件事了似的。

    但是，莎莎拉只是随意地应了一句「是吗」，之后就再没说什么了。

    看来，莎莎拉的父母离婚后分居了，这不用说也能知道。

    但是，莎莎拉过于淡白的表现，对此一语不发的父亲，不把搬家的事用电话和信告知，不带事先通知的访问，都使我感到不对劲。

    搬家后距离近了，今后见面也会更加方便。

    那父亲明明有可能想这么说的。

    而莎莎拉明明也不可能无所察觉的。

    「不用送吗？」

    「嗯――」

    莎莎拉微微点着头。

    「也对。否则妈妈会生气的」

    「对不起――」

    莎莎拉回答得很微弱。

    而莎莎拉父亲则对着这样的女儿温柔地说道。

    「莎莎拉用不着道歉。这是我和你妈妈之间的问题」

    「嗯――」

    「那么，你叫河野君对吗？莎莎拉的事，就拜托你了」

    莎莎拉父亲坐进车，朝我们招了招手后离去了。

    大约１小时的无法归纳的谈话。

    作为父女间的谈话，显得有些无趣和空白。

    可以问她吗？明明是父女，却为什么――。

    正当我迟疑时，莎莎拉突然主动开了口。

    「对不起――让你因为这种莫名其妙的事陪着我」

    「莫名其妙？――见见莎莎拉的父亲又没什么问题。虽然刚开始有点惊愕――」

    我这么回答她，但并没有说出全部想说的。

    莎莎拉背对着我，默默地说了起来。

    「我的双亲，是在我小时候分开的」

    「莎莎拉――」

    「我被母亲收养，和父亲分开了。父亲至今依然没有稳定的收入，但我们还是时常会面――」

    和父亲会面――这句话莎莎拉说得仿佛有些愧疚。

    和父亲会面难道有什么问题吗？

    莎莎拉回过头，对我寂寞地一笑，结束了话题。

    「――要保密哦？这些话」

    莎莎拉为抬不起头的父亲感到羞耻？

    ――似乎不是这样。

    但是，不管怎么说，莎莎拉不想让这事公开却是千真万确的。

    我不由为莎莎拉感到担心，于是就一直把她送到了她所住的公寓。

    不过，实在没想到会因为这样的事情而拜访莎莎拉家。

    这是一幢比较新的小而漂亮的公寓――莎莎拉似乎和母亲两人一起住在这里。

    「送到玄关门口行吗？」

    「――不问我可不可以进来吗？」

    莎莎拉有些调皮地对我说道。

    但是，平时态度认真的莎莎拉先姑且不论，现在的莎莎拉说出的话有多少是可以当真的，很难确定。

    我不知该如何作答，正在犹豫不决的时候，从后面传来了说话声。

    「莎莎拉？还有河野君？」

    「母亲――」

    回过头，发现莎莎拉妈妈正站在那里。

    「为、为什么――？」

    莎莎拉的惊讶我大致能理解。

    莎莎拉妈妈回家总是很晚。

    尽管如此，在这种时间回家，一定让莎莎拉吃了一惊。

    然后，莎莎拉妈妈也回答了女儿心中的疑问。

    「你想想，妈妈我昨天因为工作上偷了点懒，所以当晚就住在那工作了吧。所以今天就回来得早了。加班加太多也会挨骂的」

    「――」

    莎莎拉默默地听着。

    莎莎拉妈妈凝视着这样的女儿，然后发现了莎莎拉怀里抱着的纸袋。

    莎莎拉似乎也理解了状况，把纸袋抱得更紧了。

    「哎呀？买了什么吗？还是说是男朋友送给你的礼物？」

    莎莎拉妈妈和颜悦色地说道。

    当然的，她期待的是肯定的答复。

    不过，看着莎莎拉一语不发，她突然变成了冷冰冰的表情，凝视着莎莎拉。「是吗――是那个人给你的吧」

    「――对不起」

    莎莎拉闭上眼，几欲落泪，手紧紧地抱住纸袋。

    看着莎莎拉那害怕的样子，莎莎拉的母亲又突然变得和颜悦色，温柔地抚摩着莎莎拉的头。

    「没事的。这就是莎莎拉的优点。对谁都温柔就是你的优点。不用在意的」

    但是，莎莎拉一边接受温柔的抚摩一边颤抖着，不作回答。

    不，是回答不了。看着如此这般害怕的女儿，莎莎拉妈妈突然用明快的声音说道。

    「对了。难得今天回来得早，一起去买点东西吧？」

    「呃？」

    「我去开车，在这里等一会儿吧」

    「但、但是――」

    「也去买衣服吧。之后再找个地方用餐――莎莎拉，意大利式和法式，你喜欢哪种风格的？」

    莎莎拉妈妈不等莎莎拉答复，独自地自说自话。

    面对着这样的母亲，莎莎拉无力地回答道。

    「法式――」

    「那，就这样定了」

    莎莎拉的母亲为莎莎拉的发言感到满意后，欲走向车库。

    不过，看到我后，也问了问我。

    「男朋友也一起怎么样？据说你双亲在海外，现在一个人生活。３人一起用餐怎么样？」

    「可是――」

    「不用客气的啊？莎莎拉的男朋友我很欢迎的」

    莎莎拉的母亲不等我回答便走向了车库。

    我也要一起去，似乎已经被定下了。

    我一片茫然地看了看莎莎拉。

    「对不起――」

    莎莎拉用抱住的纸袋遮着脸，对我说道。

    「这不能怪莎莎拉――」

    「但是――还是对不起」

    直到莎莎拉的母亲把车开到门前为止，我们一直都在重复着这些话――。

    「这应该不错吧。好像专为莎莎拉量身定做的一样」

    「是吗――？」

    莎莎拉说着，尝试母亲拿来的洋服。

    她似乎像在确认衣服的质地，但同时又像习惯性的动作一般。

    然后，莎莎拉的母亲突然对我说起了话。

    「你说呢，男朋友」

    「呃？」

    「你也这么觉得吧？」

    「呃，是、是的――」

    因为莎莎拉犹豫不决，所以想让她听听身为男朋友的我的意见。

    不过，看到我的反应不怎么样后，再次看了看她拿来的洋服。

    「还是说，你更喜欢可爱的样式？大胆的样式，对于莎莎拉还早了些――」

    「――」

    「还有其它想要的衣服吗？如果有莎莎拉想要的，随便哪件都可以哦？」

    听到这句话，莎莎拉把商店环视了一遍。

    小心翼翼地拿起了身旁的一件洋服。

    「那就，这件――」

    莎莎拉的母亲看着莎莎拉从身旁挑选的即将被处理掉的洋服叹了口气。

    「真是的，这孩子总是爱客气――」

    「――」

    「又在担心钱的事吗？不是说过吗，妈妈一直在为莎莎拉而努力地工作着呢」

    「嗯――」

    「钱还是有很多的。完全用不着担心的啊？因为有勤奋工作，所以住在漂亮的公寓里，还有私家车。完全不是穷奢侈哦？」

    「嗯――」

    莎莎拉的母亲突然将她紧紧抱住。

    「莎莎拉就是太乖了。你还可以再任性点哦？」

    「嗯――」

    莎莎拉机械式地重复着同一回答。

    但是，看着这样的莎莎拉，莎莎拉母亲的音调变得沉重了。

    「还是说――更喜欢那个人？」

    莎莎拉的身体突然间僵硬了。

    「不是的――。没这回事――没这回事的」

    「不用勉强自己哦？」

    然后，莎莎拉含着泪水，紧紧地抱住母亲。

    「不是的。不是那样――不是那样的――」

    莎莎拉拼命予以否认。

    于是，莎莎拉的母亲温柔地抚摩起了莎莎拉那娇小的背硕。

    「对不起。因为莎莎拉人太好了，所以不由得会有所期待。妈妈我呢，非常喜欢莎莎拉。决不想失去」

    「嗯――」

    「莎莎拉是个好孩子，所以我和那人都喜欢的对吧。我知道的。对不起呢――」

    「嗯――」

    莎莎拉将脸埋在了母亲怀中。

    莎莎拉这样年龄的女孩在这种地方对着母亲这样做，不免有些奇异。

    我自不必说，相信别人也看到了。

    但是，莎莎拉的母亲接受了莎莎拉的拥抱，莎莎拉自己也默默地抱住母亲――。

    用餐期间，莎莎拉很沉着，时不时还说说笑。

    但是，莎莎拉的眼睛总有些模糊。

    莎莎拉总是表现出仿佛不像这世界的人的气质，但现在就连这说法也不符合她――因为现在没有活着。

    在呼吸。

    在动。

    但是，只要没有死，就能算是活着吗？

    买了许多东西，在餐馆用餐，今天又把我送到了家门口。

    但是，今天并没有上次的成就感。

    只是觉得不舒服。

    仅此而已。

    「今天真是多谢了」

    看来我还算机敏，即使这样也还知道应该说这样的话。

    我站在门前，欲目送莎莎拉她们离去。

    而莎莎拉并不打算乘车，看向了驾驶席上的母亲。

    看着女儿这样的举动，莎莎拉的母亲认输般地明快地对莎莎拉说道。

    「好吧。但是，要早点回来哦。已经很晚了」

    「嗯――」

    确认莎莎拉的答复后，莎莎拉的母亲关上车窗，启动了车子。

    我和莎莎拉并排站着、目送着莎莎拉母亲的车子离去，一语不发地――。

    「总之，先进来吧？」

    顷刻，在确认车子已经离去之后，我把莎莎拉引进了家门。

    我想让满是烦恼的莎莎拉静下来，于是要去准备茶水。

    而莎莎拉则赶在这之前吞吞吐吐地说道。

    「对不起――让你陪了我这场闹剧――」

    「没有的事、闹剧什么的――」

    她指的一定是双亲的事。

    莎莎拉居然会这么说自己的双亲――。确实有些不自然之处。

    我安慰莎莎拉说道。

    「是对好父母，两人都是――。对莎莎拉既温柔又理解――」

    但是，莎莎拉却摇了摇头，寂寞地一笑，说道。

    「是――这样的吗？」

    「莎莎拉――」

    「温柔是件好事吗？温柔是什么？如果真是对好父母，那为什么要离婚呢――？不是因为――不是因为不好而离婚的吗？」

    「怎么能这么说呢――他们不是莎莎拉的双亲吗」

    虽然我这么说，但莎莎拉还是停不下来。

    「两个人都是在耍脾气――。都只是假装――假装爱着我――。假装给我幸福――并没有爱我――」说完，莎莎拉凝视着我。

    「也都没有认可贵明桑你――。只是假装理解女儿――只是这样而已。只是这样而已――」

    「――」

    「所以呢，我也――假装爱着他们俩。因为这样就“幸福”了。就一定不会伤害到任何人了」

    「但是，莎莎拉你――」

    「没事的――我没事的。因为，我一直都演得很完美。今后也一样――」

    但是，眼泪却背叛了莎莎拉，从瞳孔不停地滚落了出来。

    莎莎拉捂着脸，拼命试图抑制眼泪。

    但是已经到极限了。

    我为承接莎莎拉的一切而大声呼喊道。「不是那样的，不是说谎哦」

    我为承接莎莎拉的情感，而紧紧抱住她。

    「上次，和莎莎拉的母亲见面时，莎莎拉你在笑啊。虽然被母亲温柔地挖苦，但那时候，莎莎拉，看上去很高兴――」

    「――」

    「是装的吗？那是装出来的吗？」

    对于我的质问，莎莎拉摇了摇头。

    「不是装的。不是装出来的。我很喜欢妈妈，对爸爸――对爸爸当然也一样。但是――但是――」

    莎莎拉直直地看着我说道。

    「胸口――为什么会那么痛？」

    「莎莎拉――」

    「看来，一切果然都是装的――」

    莎莎拉仿佛命令自己不许掉泪一般，对我强作笑颜。

    但是――。

    「我果然是个骗子吗？在骗人吗？所以，会难受吗？才是坏人吗？」

    明明该是笑容，明明应该是笑容的，但莎莎拉却泪落不止。

    我害怕，她接着会说什么，会做什么。

    但现在的我，除了紧紧抱住莎莎拉以外，别无它法――――

    4月30日

    「哎――」

    我无可奈何地叹了口气。

    到头来，我所能做到的只有紧紧抱住她，只有这样而已。我也知道该想想办法。

    但是，上帝却没给我这样的机会。

    回家时莎莎拉已经重拾了笑容，而我却什么都没有做到。

    莎莎拉可能只是为了保持笑容而让忍着的泪水在我面前全部流尽吧。

    一定是因为决不想让母亲担心。

    如果有我在，莎莎拉就可以重拾笑容――。

    我一直这么相信着――。

    但是这样子就好了吗？

    「怎么了怎么了？那么无精打采的」

    背上突然被重重捶了一下，不由地仰起了身。

    「雄、雄二」

    「咋啦，黄昏时分倚托窗边可是女孩子的专利哦？可不是能容你这三大五粗的混蛋侵犯的领域」

    「男孩子也会忧郁的！也会有生理！别管我了」注：语出《河野贵明の忧郁》。

    我说完后，重新坐回了窗边。

    而雄二看着我这样子似乎想到了什么。

    「哈哈，我猜是――」

    雄二奸笑着，从内袋里抓出了什么，塞进了我的口袋。

    「可别失败了哦」

    我从雄二的笑容感受到了邪恶，把手伸进口袋，拿出了里面那膜状的东西。

    莫非，这就是――。

    雄二对我竖起了大拇指。

    「不久，就会需要它的吧？」

    这，这是避○套！唔。

    不好，头脑惊慌失措，无意义地趴下了。

    不管这些，我握住避○套，逼向雄二。

    「为什么不久会需要它，需要这种东西啊」

    「这样的东西是什么意思啊！这样的东西！难道说，你打算硬生生地来吗」

    「不是这问题啦！」

    我把避○套推还给了雄二。

    「搞什么啊。我以为你和莎莎拉学姐在为黄金周的桃色事件而烦恼，所以才特意准备的说」

    所以说――。

    我本想揍他一拳的，但雄二的话中有个词却使我为之一动。

    「黄金周？」

    「对，黄金周。简称ＧＷ」

    「黄金周――」

    我把这话重说了一遍。

    于是，雄二的脸显得有些抽搐。

    「难、难道说，你忘了马上就是连续长假了吗？」

    「不，与其说是忘了，不如说是每天都在为莎莎拉的事而烦恼着――」

    「咔啊」

    然后，仿佛受了挫伤的雄二抓着折叠椅甩了起来。

    「所以才说每天都有如暑假的男人一辈子都会在盂兰会敲木鱼」

    雄二气喘嘘嘘地瞪着我。

    「像你这样，小心被莎莎拉学姐抛弃了！」

    「什、什么！被抛弃――」

    我又不是雄二。

    「我的事怎样都无所谓！听好了，那可是连休啊。是每天都很Ｈａｐｐｙ的时间啊。Ｈａｐｐｙ就意味着男女都在身心上都毫无戒备，变得很开放。这种情况下都不做的家伙就称不上是男人！」

    「这话太有跳跃性了吧」

    「不过，不开玩笑地说，黄金周的打算还是要早点确定好才行，知道吗？因为连休无论哪里人都很多，所以突发奇想地出去玩，也不会很顺利的。但料你中了学姐的毒，只要见不上学姐２、３天，就会出现那禁忌症状了吧？」

    这个――。

    「偷偷告诉你好了，莎莎拉学姐那么中意你，一定行的。说不定，现在还正期待着呢？」

    「怎么会！莎莎拉她绝对――」

    虽然这么说，但似乎又觉得不能确定。

    莎莎拉对他人主动的行动没有免疫力，所以摸摸她的话她会感到高兴或者安心――。

    我也自从达成那样的关系后，时时都想触摸莎莎拉――。

    这样的话，等待两人的自然是――。

    「重要的是你的觉悟、事前准备和时机。我可是期待着你报告结果啊」

    说完，雄二拍了拍我的肩膀。

    所以说，为什么还要向你报告结果啊。

    倒是你自己试着去交一位女朋友不好吗？

    我边为雄二那不知是为了挖苦我还是出于嫉妒的多管闲事感到厌烦，一边却想着这样也不错。

    黄金周――。

    一定要做（这话本身就够难为情的了）先放在一边，连休期间，和莎莎拉两人一起出去玩，这主意倒并不坏。

    对了，就和莎莎拉一起出去玩吧。

    要让莎莎拉玩得开心。

    一定要和莎莎拉开心地度过。

    好！「去邀请莎莎拉吧」

    然而，突然有道声音横空而来。

    似乎是对这份决意表示赞赏。

    「打算邀请我去哪呢？」

    「哇！」

    吃了一惊的我回过头后，又吃了一惊翻倒在地。

    站在那里的人自然是――。

    「没事吧？」

    莎莎拉小姐！

    「究竟，从什么时候――」

    「从刚才起――」

    「――」

    那么，刚才的话全听见了？

    「那那、那个――」

    我感到无地自容，赤着脸蜷缩了起来。

    必须得说必须得说。

    不过，都已经被她知道了，那还说什么呢。

    但是，不再次确认一下的话，到时候可能就弄不清楚了。

    我惊慌失措的表现似乎让学姐也受到了感染，她慌乱地比拟着自己的头发说道。

    「那、那个，贵明桑」

    「啊，是？」

    「住、住上一晚也可以哦？」

    「莎莎拉――」

    「我很期待。这是第一次和你共度黄金周――」

    莎莎拉说完后仰望着我。

    她的话使我深受感动。

    「嗯、嗯！我已经安排好计划，让莎莎拉开心度过了」

    「不行哦，就贵明桑一个人想。我们一起想吧。因为，贵明桑独自想的话可能会只挑些能让我觉得开心的地方――」

    「但是，我想让莎莎拉开心――」

    「我想让贵明桑也同样开心――」

    「莎莎拉――」

    「两人一起开心地度过吧，好吗――？」

    「――嗯」

    听到我的答复，莎莎拉把身体轻轻靠向了我。

    眼前呈现的是莎莎拉的额头。

    「――」

    这样子――可以吗？

    我学着莎莎拉的母亲，将莎莎拉的浏海撩起，在她额头上轻轻吻了一下。

    「啊――」

    莎莎拉为额头上突如其来的感触而吃惊，向后跳了一步。

    「成功啦。吻到莎莎拉啦――」

    「唔――（撅嘴状）」

    莎莎拉边说边摸了摸额头，稍稍展露出了笑颜。

    「真傻呢――」

    「真是的――」（撅嘴状）

    我想我们大概已经处在了幸福的颠峰上。

    「我说啊――我的存在，已经忘到九霄云外了吧」

    不，我没有灵异感，所以看不见幽灵的。

    我们相互依偎着，站在了窗边。

    真想让每天都如此快乐啊。

    我一直相信这是可以实现的。

    可是，站在窗边的莎莎拉似乎发现了什么，从窗口向外边探望着。

    「咦――」

    咦？窗外到底有什么呢。

    我也一起望向窗外。

    莎莎拉视线的前方――。

    那里站着一位女性。

    远看便觉得她是位能给人以精气神的印象的女性――。

    我对她也很眼熟。

    不会错了――。

    「母亲――？」

    对，是莎莎拉的母亲。

    为什么，莎莎拉的母亲会在学校？

    「雄二！今天是不是有什么家长会？」

    「不、不，应该没有的――」

    雄二摇着头回答道。

    没有任何事却在学校？

    要说不自然，也确实很不自然。

    「怎么会的――妈妈平时一直很忙，总是缺席家长会的――」

    莎莎拉雪白的脸蛋越发苍白了。

    对于莎莎拉而言，母亲是“特殊”的存在。

    「我去见见母亲――！」

    莎莎拉果然为这不自然的状况感到不安，说完，她就从教室飞奔了出去。

    「我、我也去！」

    看到莎莎拉飞奔而去，自己于是也紧随其后。

    究竟，发生了什么事？

    感觉很不舒服。

    心里也很骚乱。

    我们怀着忐忑不安的心情，跑下楼梯，赶向了玄关。

    待我们抵达玄关，莎莎拉的母亲也刚好进来了，正看着案板上的校内的指南图。

    「母亲！」

    莎莎拉说完，跑向了母亲那里。

    「啊，莎莎拉，还有河野君――」

    莎莎拉的母亲看到我们，和蔼地露出了微笑。

    但是，把我们慌乱的样子置之不理，莎莎拉的母亲独自说了起来。

    「太好了――自从入学式以后就没来过，所以不清楚教职员室在哪――」

    「教职员室？」

    「对。莎莎拉，能为我带路吗？」

    「这、这倒是没问题――」

    莎莎拉掴住母亲的袖子，问道。

    「到底，发生了什么事？」

    「虽然还显早了点，但我觉得必须打个招呼才行」

    「打招呼？」

    「嗯，之前不是说过的吗？那件事已经定下来了」

    「之前――？」

    莎莎拉呆住了。

    似乎莎莎拉在一瞬间也不知所措。

    但是，很快就有了头绪，发出了惊讶的声音。「怎么会！那只是有那个可能啊――」

    「就是那可能性成真了」

    莎莎拉的母亲温柔地，同时又以不允许反驳的清楚的口调回复了女儿的指摘。

    「但是――但是――但是――」

    莎莎拉摇着母亲的手，向她求情。

    但是，母亲却温柔地劝解莎莎拉，给她讲道理。

    「莎莎拉，多看看外面的世界是好事。视野开阔后能得到无法用知识补足的经验。你将来的梦想是成为宠物医生吧，还是饲养员，还是动物学者呢？总之无论哪个，对莎莎拉来说都是有益的――」

    到底在说什么呢？

    然后，莎莎拉的母亲，对不知所以并被抛在一边的我露出了微笑。

    使我不由得为这笑容一颤。

    和颜悦色，但却看不出感情的――寒冰般的笑容。

    「对不起呢，河野君。你一直对莎莎拉那么好。但是，要就此告别了」

    告别？什么――！！

    莎莎拉的母亲还不等我发表惊讶，就断然说道。

    「莎莎拉她呢，决定要去留学了」――

    5月1日

    「留学？小莎她？」

    我点了点头，对小麻学姐的惊奇予以肯定。

    「切，小莎那家伙。把我抛在一边要去海外发展？我决不能让她在好莱坞登场！」

    算了，本来就不该期待这人的意见的。

    「是是，说得没错。小麻学姐说的话总是最正确的，所以就去墙角玩搭积木吧」

    「哼哼哼！就算建立了世界上最高的大厦，也不让你住」

    我一推一推地把小麻学姐驱逐到了墙角。

    「学姐说的话总之先不管，那实际上怎么样？」

    环姐代表大家向我问道。

    「我也不知道详情――」

    我看向了莎莎拉的坐席。

    现在，那里空洞洞的。

    她应该和母亲一起在教职员室。

    大概作为当事者而一同出席。

    「似乎，莎莎拉的母亲最近要到纽约去海外赴任。为期比较长，所以莎莎拉也会一同前去」

    「但会不会太急了点？况且最近那母亲还会见过你，要麻烦你照看莎莎拉学姐的吧？」

    雄二的吐槽使我挠起了脸皮。

    「嗯，有过吧――」

    虽然话是这么说――。

    但是，这一来我不由地想相信莎莎拉曾说过的「假装理解女儿」那句话了。

    总之，其它的事不等当事人回来，都是无从知晓的。

    我们每个人都默默地，等待着莎莎拉回来。

    「啊――」

    听到门被打开的声音，大家都一齐望向那里。

    「大家――还没回去吗？」

    和大家的担心截然不同，莎莎拉的话听似很干脆。

    我向莎莎拉跑去，对她说道。

    「什么还没回去啊――大家可都在担心你啊？」

    但是，尽管我一副无论谁看来都显得非常焦急的样子，莎莎拉却视若不见般地表现得很沉着。

    「是么――」

    是么，什么――。

    就这一句？

    莎莎拉的表现，使我哑口无言。

    莎莎拉经过我身旁，到达自己的座位后，面朝大家，温和地说道。

    「大家，都已经听说了吗――？那说起来就快了。今天有重要的事和大家说」

    不用说温和，那节奏简直没有丝毫紊乱。

    但这反倒更令我们不安。然后，莎莎拉对我们痛下杀手般说道。

    「我呢，打算这月过后就辞去学生会长一职」

    听到这话，我从座位上蹦了起来。

    「就那么急么――！」

    但是，听了我这话，学姐依然还是有条不紊。

    「是的――虽然离母亲的海外赴任还有一段时间，但既要做准备又要学习英语，所以过了黄金周后，我大概就不来学校了」

    「那、那――」

    「我估计会在暑假前就退学的」

    然后莎莎拉凝视着环姐微笑着说道。

    「我想让环来接任学生会长，可以吗？」

    「拒绝的理由倒是没有――」

    虽这么说，但强如环姐的人也不免有些动摇。

    大家都面面相觑，不知该说什么好。

    这次的事有问题。

    我是知道有问题的，可是――。

    该如何说，说些什么都不得而知，况且我们都不知道这件事我们可不可以涉足。

    就在我们呆若木鸡的时候，莎莎拉仿佛觉得我们没有意见因而决定报告就此结束，于是开始整顿起了东西，准备回家。

    「那详细的话等明天再说吧」

    莎莎拉说完，站起身，欲走出教室。

    「等、等一下啊！」

    我想要留住莎莎拉，慌忙追了上去。

    但是，莎莎拉却不停下脚步。

    我跑上去，抓住了她的手腕。「――」

    莎莎拉这才停了下来，但却不打算面朝我。

    我不由得高声叫了起来。

    「这样一点都不好！很有问题啊！这么急――。就说你的母亲，不是最近才刚刚认可了我吗？好没有道理啊，太不自然了！」

    「――」

    「和母亲谈谈吧！好好谈一谈――」

    我拼命地向她喊道。

    可是，莎莎拉却只是微微摇了摇头。

    「不行――不行的。已经没有办法了――」

    「什么叫没有办法！这样的做法令人无法接受啊！」「人家也是――！」

    莎莎拉面朝我喊道。

    莎莎拉的声音夹杂着泪水。

    莎莎拉也应该知道这是有问题的。

    但是――。

    「莎莎拉――」

    「但――但求求你――就接受了吧！」

    「莎莎拉！」

    莎莎拉甩开我的手，奔下楼梯。

    而我只能呆呆地目送她远去――――

    5月2日

    「早安！」

    「早什么安啊――」

    大清早就目击到眼前那万年女子高中生，使我四肢无力。

    「差不多，不要来这里了行吗，小麻学姐――」

    「我是以实际行动在扮演永远的女子高中生，不只是称号」

    我总觉得，那样只是永远毕不了业，无法成为社会成员的有心理障碍的孩子罢了。

    「唔，小贵子。有了可爱的女朋友，就没大没小了。你被我推倒被我侵犯的事，当心我说出去喔」

    「才没被侵犯过！」

    「总之，就把这当真吧」

    「当真吗？」

    「小莎的事，你放不下吧」

    「这个――」

    留学的事确实传到了。

    对于自认是莎莎拉的１号朋友的小麻学姐，自然是不能袖手旁观。

    「小莎这孩子，一旦失去和人的关系就会坏掉。她又和小贵子进展得蛮顺利的，这样下去，小莎，岂不要变成废金属了」

    虽然自己说自己对莎莎拉而言是很重要的存在有点难为情，但我并不能否定其危险性。

    但是，以这种关系来说的话――。

    「但是，要这么说的话，莎莎拉和她母亲的关系我想也一样」

    不想和母亲分开。

    所以，莎莎拉才说要跟着母亲。

    我是这么想的。

    不过小麻学姐却冷静地指出了我那想法的问题。

    「但是，这样一来，莎莎拉的爸爸又怎么办呢」

    「爸爸？她父亲？」

    「对。既然小莎和妈妈有那样的感情，那和爸爸呢？」

    「啊――」

    这么一说，的确如此。

    莎莎拉只是有些顾忌，但和父亲间的感情应该也很深吧？

    那父亲也一会儿告诉她搬家的事，一会儿给她送礼物什么的，看上去对莎莎拉很关心。

    如要去海外的话，和父亲的关系也势必会受到影响。

    莎莎拉对此是怎么想的呢？

    「说曹操曹操到」

    小麻学姐似乎发现了什么，看向了校门口。

    我也跟着，看向那边。

    一看，校门口停着那辆深蓝色的高档车。

    那是莎莎拉母亲的车。

    莎莎拉从助手席里探出了身来。

    「我走了，母亲」

    「加油吧」

    莎莎拉的母亲说完，就发动车子，跑下了坡道。

    「好像，保护得太过了――」

    不过确实，这里包括我，有许多像小少爷小公主这样的学生，不过毕竟只是「像」，这里基本上是平民学校。

    虽然看似烤鳝鱼，但如果把真正的贵族学校比作是放在专门店上的烤鳝鱼的话，那我们学校就是超级市场卖的烤鳝鱼便当了。

    所以只要不是那人受伤，用车子接送，就会引人注目或是造成流言。

    莎莎拉她，除去上次父亲来见面时的例外，以往也并没有过这样的事――。

    为什么又那么突然就……

    「早上好，贵明桑，小麻学姐」

    我们话题中的人物看到我们的身影，打起了招呼。

    「嗯，不必多礼」

    小麻学姐夸张地点了点头。

    「那、那个，莎莎拉――」

    「？」

    「刚才的――」

    我对此很在乎，虽然有些顾忌，但还是发起了提问。

    然后，莎莎拉苦笑着说道。

    「我都说不用了的，但妈妈却非要送我不可」

    「一定是害怕了。留学的事也应该一样――」

    害怕――？

    到底，怕什么？

    我感到很疑惑，但是被学姐那寂寞的微笑怔住，没能继续问下去――。

    后来几乎都谈不上上课了。

    从昨天开始的种种事情充斥在我脑海里，其它一切都进不去了。

    然后，今晨与莎莎拉的对话又浮现在了脑海中。

    害怕的人，不是莎莎拉。

    而应该是莎莎拉的母亲。

    她到底在害怕些什么。

    我无法完全明白，但不安之情却在不断地扩散。

    所有的课程结束后，我和雄二走向了学生会室。

    一如既往，莎莎拉在那里，小麻学姐也在那里，躺在桌子上迎接了我。

    「中午好――」

    「中午好，贵明桑」

    莎莎拉的笑容和以往一样柔和。

    但我和莎莎拉说的话都不多。

    我们已经无法再像“往常”那样了。

    如果说出来的话，一定又会像昨天那样忍不住一下子都说出来的。

    但是，要把说出来的话承接住并不是件容易的事，而且就算承接住了也不能解决任何问题。

    我们只是想依赖现有的日常生活，拼命地假装平静。

    但是，目睹昨天全过程的人，一定会觉得这笑容非常虚伪吧。

    过了一会儿，木实和环姐也到，今天学生会会员也全部到齐，开始了会议。

    会议和莎莎拉昨天预告的一样，是关于学生会长一职的引继问题。

    莎莎拉淡淡地进行着会议，仿佛昨天会议结束后那慌乱的举止是场幻觉一般。

    结果，并没有进行什么讨论，莎莎拉的学生会长辞职一事将在黄金周结束后的全校集会上正式发表。而我们的倒计时也随之开始了。

    即使这样，木实的那句「想举办告别会」，也算是奋力的抵抗吧？

    这议案也没有任何异议地通过了，形式是在学生会会员之间举办的私下告别会，时间则是在５月以后，即莎莎拉将几乎不来学校的时期，挑选一个莎莎拉方便的日子举行。

    「莎莎拉」

    会议结束，我对独自进行整理的莎莎拉打了声招呼。

    大家都各自解散已无人影。

    或许是为了把所剩不多的课后时间留给我们吧。

    「能一起回家吗？」

    莎莎拉犹豫了一会儿，然后温柔地一笑，对我答道。

    「那，我们走吧」

    我们并肩走着。

    但是，却没有勇气牵手。

    因为一旦牵手，莎莎拉的一切仿佛就会和我相连。曾想过高兴时，开心时要一直牵住手，但此刻却害怕莎莎拉的担心会和我的担心相连。

    而且一旦牵住，就不想放开，对莎莎拉还能保持有多少的理性，对此我没有自信。

    即使这样，我也不想和莎莎拉分开，我一直和莎莎拉并肩走着。

    莎莎拉对着这样的我露出了苦笑。

    「走这边好吗？贵明桑家不是在桥的另一边吗？」

    当我醒悟过来的时候，发现已经走过平时两人告别的地方了。

    但是，我对此表示肯定，把自己的感情毫不掩藏地吐露了出来。

    「没关系。我想一直和莎莎拉在一起――」

    「贵明桑――」

    「我不要莎莎拉不在身边。想要一直在一起」

    「真傻呢――我不会一语不发地就走掉的」

    对我有些死皮赖脸的话，莎莎拉静静地答道。

    「会好好告别，然后再――」

    这话让我不禁提高了嗓门。

    「告别是什么意思啊！」

    「――」

    我的话使莎莎拉低下了头。

    我死缠着莎莎拉对她说道。

    「会回来的吧？不会一直呆在海外吧？既然是海外赴任，那母亲回来的时候，莎莎拉也会跟着回来的吧？」

    但是，莎莎拉却静静地摇了摇头。

    「可能不会回来了――」

    「为什么？到底为什么！？」

    莎莎拉表情痛苦地回答道。

    「母亲她，不想回日本――」

    不想回？

    「怎么这样――自己不想回，就要让莎莎拉也陪着吗？况且，就算母亲要去海外，莎莎拉也没必要陪着她吧？就说我的双亲，现在在海外，但还是把我留在了这里」

    我这么诉说，但莎莎拉却不回答。

    「就是说啊，如果让莎莎拉独自一人不放心的话，不是还能交给学生宿舍吗。而且――」

    我把最后一张牌亮了出来。

    「莎莎拉不是还有父亲吗！」

    「――」

    莎莎拉恍然大悟似地看向我。

    「莎莎拉的父亲不是住得很近吗？所以，住在那里的话――」

    但是，说到这里，莎莎拉发出了以前从未有过的叫喊声。

    「不行！！！」

    「莎、莎莎拉――？」

    事情太过突然，使我失去了言语。

    「那样不行――不行的，绝对不行的。母亲――母亲是绝对不会允许的――不会允许我的――」

    莎莎拉的身体颤抖着。

    她是在害怕她的母亲吧。

    以前见面时，也察觉出莎莎拉的父母亲之间有一种很不一般的关系，是不是因为这个原因呢。

    结果，还是没有得出任何结论，就这么抵达了莎莎拉所住的公寓。

    能够像现在这样的日子，已经没几天了。

    而且从明天开始就是连休。

    决定不了任何事，可日子还是不停地在流逝，只能就这样分别了吗？

    「咦――？」

    坐在公寓前的是――。

    「母亲――」

    莎莎拉喊道，而莎莎拉的母亲也随着这喊声，向莎莎拉跑来。

    「莎莎拉――！」

    莎莎拉的母亲抱住莎莎拉，问道。

    「你去了哪里？妈妈好担心好担心――」

    「在和贵明桑说话――」

    虽然晚了点，但太阳还没有完全下山。

    尽管如此，莎莎拉的母亲却慌乱得不同寻常。

    「是吗――是吗。太好了。还以为你不会回来了。还以为你被带到那个人的地方去了」

    那个人？莎莎拉母亲的话回荡在我脑海里。

    难道，那人指的是――。

    莎莎拉靠在母亲身上，轻轻地说道。

    「没事的――我不会去父亲那里的」

    「嗯嗯，莎莎拉是喜欢妈妈的吧？会跟着妈妈来的吧？」

    我对这话，感到了一种缠绵不休的可怕。

    但是，莎莎拉紧紧抱住母亲，痛苦地，但确实这么说了。

    「嗯――我非常喜欢妈妈的。我会和妈妈一起去的――」

    莎莎拉将脸埋在母亲怀中。

    只有眼泪在不断地流着――

    结果，还没有确立任何计划，我就迎来了连休。

    如果抱持积极的态度的话……则正因为日子所剩无几，所以才要去游乐园、去野营，把时间利用得更有效，以留下美好的回忆。

    但是，为了“结束”而做准备，我一定会疯掉的。

    哭着哭着，然后只留下痛苦的回忆。

    我甚至这么觉得。

    所以，我闷在家里，无所事事。

    但即使是无所事事，时间也还是会毫不留情地流逝的。

    逃避现实――如果被这么说的话，我也无以反驳。

    但是――。

    「――」

    至少――打个电话吧。

    果然，我没法就这么认输。

    我觉得必须――必须去做点什么。

    我把手伸向了电话机，播了莎莎拉家的电话号码。

    『您好，这里是久寿川家――』

    这略显冷淡的声音――。

    糟糕，是莎莎拉的母亲。

    「那、那个，我是河野」

    我结结巴巴地说道。

    我马虎大意地没有想到她母亲接电话时的应对方法。

    也许，会被突然挂断。我做好了觉悟。

    不过，这似乎只是杞人忧天。

    『哎呀，河野君，找莎莎拉有事吗？』

    「啊，是的，这个――」

    『好，稍稍等等』

    我没能清楚地回答，但莎莎拉的母亲还是体谅我，叫来了莎莎拉。

    果然「莎莎拉的男朋友」这头衔对于久寿川家有着非常重大的意义。

    顷刻之后，那边的电话机被接了起来。

    『喂喂，贵明桑？』

    「莎莎拉――」

    『我很高兴。连休期间，原本打算出去的，却没有地方可去――』

    「对不起。要是我能再为你着想点的话――」

    『不要紧的。贵明桑没有任何错――』

    我仿佛听到莎莎拉自嘲般的一笑。

    莎莎拉明明没有任何错的――。

    对，莎莎拉并没有错，我不想再看到没有犯错的莎莎拉痛苦了。

    从声音便能体察出来的莎莎拉的姿态，使我下定决心说道。

    「那么，就是关于那件事的――」

    『？』

    「果然，还是不能拜托父亲吗？」

    『贵明桑――』

    「不行吗？果然――？」

    『母亲会不高兴的――』

    从上一次慌乱的举止来看，莎莎拉的母亲要把莎莎拉带出日本，一定是为了让莎莎拉远离父亲。

    一定是因为莎莎拉的父亲搬到了附近，才突然开始这么说的。

    所以不经意地说出那名字，可能会使莎莎拉母亲的态度比现在更加僵化。

    但是――。

    「莎莎拉的父亲，一定爱着莎莎拉你。搬到附近来，也一定是为了守望莎莎拉。一定是的，他是那么地关心你」

    『――』

    「还是说，莎莎拉的父亲不会保护莎莎拉？」

    『不知道――但是』

    莎莎拉这般说道。

    『我去求求看。不，想向父亲试着求求看，我――』

    「莎莎拉――」

    『想要相信父亲――』

    从莎莎拉话里，我感受到了比逃避留学还要大的决意。

    她似乎要重拾对因为顾忌到母亲而无法依赖的父亲的感情――。

    『但是，该怎么办呢？母亲的监管比以前更严格了――』

    仔细一想，接电话的不是莎莎拉而是她母亲，可能是为了拒收莎莎拉父亲打来的电话吧。

    「溜出家门不行吗？」

    『不行啊。妈妈在连休期间一直在家，即使外出也每隔１小时就向家里打电话――』

    虽然这话对莎莎拉来说很失礼，不能对她说，但那样的母亲与其说是监护得太过，不如说是已经有些病态了。

    『就算说和你出去玩，她大概也会以监护人的名义跟来的――』

    「那么，就算连休期间不行，那平时呢？比方说从学校的回家路上――」

    『因为上次的事，就算开始上学，她也一定会接送的』

    的确。

    上次只不过是晚了一点，她母亲就那么慌乱，这次一定连回家时也――。

    但是，我发现了一件事。

    「虽说要接送，但你母亲总不能一直呆在学校吧」

    『嗯，没错』

    「那么，会打电话到学校来吗？」

    对于我的提问莎莎拉思考了片刻后答道。

    『我想这总归不会的。就算父亲要来学校，估计也会像上次那样算好放学时间的――』

    就是这个！我想出了一个将计就计的妙策。

    「那么，休假期间可以谎称学生会有工作要做，先去学校一遍然后再去别的地方吗？」

    『呃？』

    「本该在学校里的时间去父亲那里，到傍晚母亲来接你时再回来，我想应该没问题吧」

    『这个――』

    「我也会协助你的」

    莎莎拉默不做声。

    似乎正在沉思。

    不过，思虑一番后，明确地作出了回答。

    『知道了。我去和母亲说说，可以先等等吗？』

    ・

    ・

    ・

    莎莎拉的母亲没作什么怀疑，允许了莎莎拉去学校。

    时间定在了５月５日，也就是连休的最后一天――――

    5月5日

    「那么，工作好好加油」

    「好的，母亲――」

    「还有河野君，莎莎拉的事就拜托你了」

    莎莎拉的母亲说完，就坐进车子里走了。

    「走了呢」

    「嗯――」

    对于我的话莎莎拉点了点头。

    「那么，可以等一会儿吗？我去给父亲打个电话」

    就这样，我和莎莎拉最后的期望就寄托给她的父亲了。

    当然，感到很不安。

    与非常强硬的莎莎拉母亲相比，那位父亲显得有些疲软。

    让他们人对峙，究竟赢得了吗。

    但是，在我看来，那位父亲绝不是懦弱。

    他有着与那位母亲不同意义上的强。

    我这么认为。

    而且我想那位父亲也是爱着莎莎拉的，只是形式上与母亲不同而已。

    虽然莎莎拉说那只是「假装」，但事实决不是这样。

    所以，他一定会为莎莎拉尽力的。

    他让我这么相信，而莎莎拉也一定是想相信他的。

    很快便和莎莎拉的父亲取得了联络，决定在车站前碰面了。

    但是，莎莎拉一路上都沉默寡言，表情一直很沉痛。

    「很紧张吗――？」

    我对莎莎拉说道。

    莎莎拉则摇头，不无担忧地说道。

    「还是觉得像是在背叛母亲一样――」

    我搂住莎莎拉的肩膀，鼓励她说道。

    「没事的。一定会顺利――」

    对于这句话，莎莎拉微微点了点头。

    然后，不知等了多长时间。

    我们心跳不断加速，等待那父亲的到来。

    忽然，对面出现了似曾相识的男人的身影。

    他也注意到了这边，举起手表示歉意。

    「父亲――」

    「莎莎拉」

    父亲以柔和的表情凝视着莎莎拉。

    但是，莎莎拉却低下了头，仿佛忍着什么一般，默不作声。

    为此，那父亲向我询问道。

    「事情似乎很严峻啊。找个能静下心来的地方谈谈吧――」

    根据那父亲的推荐，我们移动到了附近的咖啡店。

    但是，在路上，甚至到了店里后，莎莎拉仍然一语不发。

    果然，她更在乎背叛了那位母亲的事么――。

    迫不得已，我代替莎莎拉说明了事情缘由。莎莎拉的父亲表情十分严肃，静静地聆听着。

    他到底，对莎莎拉和她母亲的事做何感想呢？

    然后我说完了，那位父亲则陷入了沉思。

    当然，我知道这事对于那位父亲而言也是很困难的。

    但即使如此，我也相信那位父亲会提供帮助的。

    只要他爱着莎莎拉，那就一定会的――。

    但是，最后等来的话却非常残酷。

    「不行。我无法帮你们任何忙」

    「叔叔！」

    听到这话我站了起来，对着那位父亲直起了身。

    「莎莎拉对你来说难道不重要吗！莎莎拉她、莎莎拉她现在这么痛苦，而你却！」

    但是，那父亲面对我的愤怒也毫不动摇。

    只是移开视线静静说道。

    「很重要。非常非常重要」

    「那又为什么？」

    正因为很重要所以想要保护。

    明明该这样子的，但为什么对于珍视之人的痛苦却视而不见呢。

    然后，那位父亲说了一句出人意料的话。

    「但是，莎莎拉对于母亲而言，不也一样重要吗？」

    「这――」

    可能的确如此。

    那位母亲对莎莎拉不同寻常的执着，可能的确是“因为重要”。

    那母亲也在以自己的方式“保护着”莎莎拉。但是――。

    我拼命地寻找语言，然后说道。

    「但是珍视的方式变得不正常了。虽然不想当着莎莎拉的面这么说，但那是病态的。而且这次的留学，目的也应该是让莎莎拉远离你」

    「――」

    「你就打算这样吗？」

    莎莎拉的父亲抽出香烟，一语不发地打起火来。

    然后，抽了一口后，他不无犹豫地说道。

    「对我来说，并没有资格关于这件事对她说三道四」

    资格？

    「你的意思是，害怕莎莎拉的母亲吗？」那位父亲听完这番话后摇了摇头。

    「不是怕。即使至今仍然爱着。所以，我无可奈何」

    「爱着？既然爱着，那为什么……」我有点难以置信。

    那父亲说他爱的不只是莎莎拉，还包括莎莎拉的母亲。

    但是，却对那母亲的行动表示认可。

    这样的爱情，我歇斯底里无法认同。

    我默默地瞪着莎莎拉的父亲。

    莎莎拉则低着头，一语不发。

    但是，我想她应该都听见了。

    然后，或许是体察到了我们的心情，莎莎拉的父亲挥着香烟上的灰，慢慢叙说了起来。

    关于莎莎拉母亲的事，所有的一切。

    「我和她都是在画板上追求梦想的同志。但是，现实却很苛刻。我们的生活非常困难。即使从美术大学毕业，也找不到正常的工作。而且还在学生时代就结婚生下了莎莎拉，做了这种自说自话的事，就越发不能依靠父母――。我和她倒还好，但对幼小的莎莎拉来说就太残酷了」

    「后来连衣食都不保，逐渐失去畅谈梦想的精力了。而她放弃梦想，就是在那个时候」

    「她说自己没有才能，所以越快放弃越好。我当然对她发火了，因为我们一直都在共同追逐着梦想。但是，她却毫不客气地叫我认清现实。看着这样的她，我虽然没有说出来，但心里已经这么想了」说到这里，那父亲不无犹豫，但却明确地说道。

    「我觉得一切都完了――」

    「――」

    「之后，她在广告业界取得了成功。她本来就擅长寻找能人，并使用能人。或许那是她的天职吧。看着那样的她，我甚至感到有些嫉妒」

    「但说实话，是因为蔑视她而有了竞争意识，所以当时也是我最专著于绘画的时期。这可能是错觉，梦想几乎就要触手可及了。但是，最后却没有实现」

    「我被她欺骗了。她放弃自己的梦想是为了我。她因为相信我的才能，所以才把一切托付给了我」

    「那个时候，如果一个人不去寻找生存的食粮，那就别说绘画了，连活都没法活。所以，她为了让我继续追逐梦想而放弃了自己的梦想。她没有说，应该是对我的体谅。一说出来，我就会因为多虑而无法充分展现实力――」

    「事实也是如此。察觉到真相的我失去了握住绘笔的勇气。我一直把现实的残酷全部推给了她，独自追逐着梦想。所以面对着牺牲爱人的重罪，我放弃了梦想。我以为这样做，就可以和她重新来过」

    「但是，现实并非如此。我放弃梦想，就意味着否定了她对我所有的爱。她一直相信着只要我成功了就能得到回报。她的爱原本是为了我的梦想而牺牲的」

    「到头来，虽然追逐着同一梦想，但我们却是不同的人。对她而言梦想是用来抓住的，对我而言梦想是用来追逐的。所以，她希望我成功，而我则希望能和她畅谈梦想」

    「我们所求之物真的不同。结果，只能离别。她一定以为是被我抛弃了。被我否定了一切，她最终把感情寄托于――」

    莎莎拉父亲的视线，注视着的是――莎莎拉。

    「她不愿意莎莎拉和我见面就是出于这个原因。但是，希望得到莎莎拉好感的她并没有叫她不要见父亲。所以，以往还让她和我见见面意思意思――」

    父亲在最后自嘲般地说道。

    「看来，现在连这个都不允许了。逃到海外去是个好主意。我是个贫穷讲师，所以只要不中彩票，要去纽约在事实上是基本不可能的」

    「你佩服她干什么啊！既然爱着莎莎拉，既然爱着莎莎拉的母亲的话，难道就不应该去阻止她吗？」喜欢的话，就不应该放手。

    莎莎拉的母亲，也应该是喜欢莎莎拉的父亲的。

    明明喜欢到能为了那位父亲而牺牲自己的！

    为什么，却这么轻易就放手！

    但是，莎莎拉的父亲所处的境地，甚至连这把怒火都够不到了。

    「想有什么用。我使她为我牺牲――夺走了她所有的梦想，现在再要抢走莎莎拉，试问我如何能做到」

    「但是！」

    我还不能认同，这么喊道。

    但是，另一方面我也发觉了。

    这就是他的爱的方式。和那位母亲截然相反的爱的方式。

    和因为害怕而捆绑在自己身上正相反。

    那和以前的我很相似。

    他因为爱着她们俩，所以觉得身为背叛者的自己没有资格去爱――。

    最后，我变得说不出话来。

    明明知道这是不对的，但却什么也――。

    看到我这样子，莎莎拉的父亲安慰般地说道。

    「河野君，你们并没有像我们这样已经结束。不如说，现在正要开始。今后，还可以相见的」

    的确没错。

    虽然过于强制且又单方面的留学的事使我失去了冷静，但美国并不是到达不了的地方。如果不回来，那我去见她就行了。

    既然爱着就可以做到。

    既然相信，就应该能够做到。

    只要讨好莎莎拉的母亲，赢得她的信赖，那将来也――。

    这一定就是「模范答案」。

    只要稍作忍耐我们就可以幸福。

    但是――。

    我试着做最后的抵抗，说道。

    「但是，这显然有点问题吧？对，有问题，绝对有问题――」

    我静静地，等待着莎莎拉父亲的发言。

    看着这样的我，莎莎拉的父亲伴随着叹息说道。

    「你真年轻呢――」

    那位父亲将香烟按在烟灰缸上说道。

    「这又不是要和莎莎拉永别。把眼光放长远一点的话，这点事，根本算不上是障碍」

    「――」

    「只要暂时忍耐，春天还会到来。那决不是遥远的未来――」

    我和莎莎拉都默不作声。

    这道理我们是懂的。

    只要巧妙地应对，等待的就将是没有失去的未来。

    但是，我却总觉得那是像海市蜃楼一般无法触及的东西――。

    我和莎莎拉仿佛在座位上扎了根一般，动弹不得。

    我们体内的某股力量，确实被削割了。

    莎莎拉的父亲站起身来，将现实告诉了我们。

    「我送你们吧。看你们这身打扮，应该是谎称去学校的吧？早点回去比较好」

    我们乘着莎莎拉父亲的车，赶往学校。

    期间我和莎莎拉都垂着头，一直不说话。

    莎莎拉父亲说的没错。

    但是，要以此为答案，实在是过于牵强了。

    莎莎拉大概也是这么想的。

    一直呆呆地望着窗外流逝的风景。

    要说我为莎莎拉做到的事，那只有握紧她的手――。

    车站距离学校并不远。

    但是，仿佛觉得已经在车子里晃荡了好几个小时一般。

    但是，车子确实在往学校开进。

    就在即将到达时，我在坡道的前方看到了另一辆眼熟的车子。

    那是――。

    「莎莎拉母亲的车？」

    我嘟囔道。

    听到我的嘟囔声，发着呆的莎莎拉也探出身来，看了看前方。越靠近看得越清晰。

    那辆深蓝色的车，正是莎莎拉母亲的车。

    比当初约好的时间早了很多。居然，会来得这么早――。

    我为最差的结果感到畏惧，紧紧握住了莎莎拉的两手。

    莎莎拉父亲的脸看起来也有些严肃了。

    估计那边也已经注意到了我们。

    已经不能向右转了。迫不得已，莎莎拉父亲的车停在了莎莎拉母亲的车的后面。

    我作好了觉悟下了车。

    然后是莎莎拉和她父亲。

    像是合拍一样，莎莎拉的母亲也从车上走了下来。

    「莎莎拉――」

    「母亲――」

    莎莎拉的母亲没有看莎莎拉，而是瞪着她身旁的莎莎拉父亲说道。

    「是你指使的？」

    莎莎拉的父亲毫不犹豫地点了点头。

    「没错」

    如果说这是我和莎莎拉想出来的，一定会连累到我们。

    他大概是这么想的。

    莎莎拉的母亲对这句话不作怀疑，指责他说道。

    「你打算就这么把她带走吗？你这个人，为什么总是――」

    莎莎拉的父亲没作任何反驳。

    反正，自己和莎莎拉母亲的关系已经断绝这么久了，就算被责备，也不会发生什么变化。

    他的态度里似乎包含了这样子的放弃。

    但是，大概是因为忍受不了父亲的这种态度。

    一直没有对父亲开口说话的莎莎拉站到了她母亲面前。「妈妈，别说了！别说爸爸的坏话！爸爸，其实还喜欢着妈妈――」

    既然喜欢、既然爱着，那不是代表着可以相互原谅的吗？

    我和莎莎拉都还这么相信着。

    但莎莎拉的情感，却被轻易地抛弃了。

    「又把这种胡话灌输给莎莎拉了。而且就算那人真的这么想，却没伴随着行动。这种东西称不上是爱」

    「妈妈！」

    「走吧，莎莎拉。和那种人在一起，连你也会变得无药可救的。来――」

    莎莎拉的母亲完全无视莎莎拉的话，抓住莎莎拉的手腕，欲把她推进车里。

    所有一切，都已经被抛弃了。

    我们已经处在“一切”之外了。

    无论怎么祈愿，也已毫无意义了吗？

    但当我放弃一切之时，莎莎拉仍然没有放弃。

    「莎莎拉？」

    莎莎拉甩开母亲的手，缠住了我的手臂。

    莎莎拉出人意料的反抗，使莎莎拉的母亲面露讶异之色。

    「在做什么呢，莎莎拉。已经很晚了啊？不想和河野君告别吗？那就下次再一起用餐――」

    但是，这样的话已经传不到莎莎拉耳中了。

    莎莎拉狠狠摇着头说道。

    「不去――」

    「莎、莎莎拉――？」

    「不去。我不去――决不去美国」

    「莎莎拉！别这么任性！很多手续都已经开始办了！」

    莎莎拉的母亲听到以往没有作过任何抵抗的莎莎拉的话，惊慌地喊道。

    但是，莎莎拉却不管这些，将自己的愿望直白地诉说了出来。

    「我要和贵明桑在一起。一直在一起。想要一直一起。求求你，成全我们吧！」

    莎莎拉以几乎要哭出来的表情看着我。

    莎莎拉的想法即使不用想也能明白。

    我潜意识地将自己的手和莎莎拉的手叠在了一起。

    「阿姨，请听我说！这种事，我想还是不行的。莎莎拉――不，也考虑考虑我们之间的感情吧！」但是，这份感情将要传达的位置，离得实在是太遥远了。

    「考虑？考虑什么？我一直在为莎莎拉的幸福着想。一直以来都只是想着该如何让莎莎拉幸福哦？」对此，我吐露出了我的真心话。

    「幸福？这样哪里幸福了！」

    让莎莎拉这么难受，还怎么称得上是幸福。

    但是，莎莎拉的母亲将无情的现实刺向了我。

    「那么，你就可以给莎莎拉幸福了吗？」

    「这、这个――」

    我一时说不出话来。

    能给莎莎拉幸福吗？

    我一直在问自己。

    当然，我希望能给莎莎拉幸福。但是，此刻的我拿不出任何有力的保证。

    莎莎拉的母亲似乎看透了我内心的想法，接着说道。

    「你看吧。还只是一个孩子，就别凭一时的感情冲动说出这种不知天高地厚的话来」

    的确是有些不知天高地厚。

    像是孩子的胡言乱语一般。

    但是，大人所做的事也不可能一切都是正确的。

    「那么，身为大人的你们，又为莎莎拉做了些什么呢！连莎莎拉她一直以来怀着怎样的心情都不知道！」

    我瞪着莎莎拉的父母亲，这么喊道。

    「莎莎拉她――！」

    刚准备说出口，莎莎拉却用食指封住了我的唇。

    「莎莎拉？」

    我看了看莎莎拉。

    莎莎拉流着泪，对我微笑着。

    我理解了莎莎拉此时此刻的心情。

    并且，我作出了决定：把一切都寄托给莎莎拉。

    莎莎拉从我的臂弯缓缓离开。

    然后，莎莎拉面对着双亲，静静地说道。

    「爸爸、妈妈――。感谢你们供我上学，给我做饭，为我买衣服，送我洋娃娃。但是，我想要的并不是这些。也没说过想要这些――」

    「我只想要爸爸妈妈疼我爱我。聆听我的话语。对我说全世界上最喜欢的是我――！」

    莎莎拉的双亲可能是第一次如此知道莎莎拉的心情。

    两位家长一边犹豫，一边却又无法阻止。

    莎莎拉眼里噙着泪水，以不自然的笑容接着说道。

    「爸爸，你知道吗――？我是吃不下饭的。只吃得下便利店卖的便当和糖果。其它吃什么都会吐出来。雅客的汉堡――我并不喜欢。那不好吃的。但是，其它的我吃不了――」

    「莎莎拉――」

    「妈妈――当我对妈妈说我要成为学生会长时你替我高兴过，但我其实不希望这样的。大家都避着我，不喜欢我。我根本就没什么人气的」

    「怎么会――」

    「即使这样，我也为了能成为像妈妈那样而努力着，但却越来越被别人讨厌――如果没有学姐和贵明桑，那我在学校里也是孤单一人，孤苦伶仃的」

    莎莎拉的母亲被莎莎拉的自白怔住了，不禁蹲坐了下来。

    看到此景，莎莎拉的父亲急忙赶到她的身旁。

    但是，莎莎拉的感情洪流依然奔流不息。

    已经止不住了。

    「为什么――为什么，会变得尽是伤心的事情？是因为我是个坏孩子吗？是那样吗？所以，才谁都不爱我吗？」

    「我明明喜欢爸爸的，可爸爸却丢下了我。又因为害怕妈妈，而从妈妈面前逃跑了。忘记自己的事逃跑了！」

    「――」

    「我明明也喜欢妈妈的，但妈妈却因为我同时喜欢着爸爸，而总是认定我更加喜欢爸爸，一点都不相信我的爱！」

    「――」

    「坏掉了――已经坏掉了。我从很久以前就坏掉了。我知道我已经坏掉了，但却无可奈何。因为我不想被丢弃，希望被爱――」

    「莎莎拉！」

    莎莎拉欲要向双亲开战，但我把她抱住，阻止了她。

    但是，袭卷在莎莎拉内心的暴风雨，一下子失控了。

    「一切、一切、都怪爸爸！都怪妈妈！是爸爸和妈妈毁了我！」

    「够了！已经够了，莎莎拉！」

    我从背后抱住莎莎拉，不断将我的体温分给她。

    即使这样，莎莎拉还是将手里的书包扔向了他们。

    以不自然的姿势投出的书包没有扔到那俩人，但装载在那上面的东西，却已经扔到了。

    「已经够了――我已经知道了――」

    「呜、呜呜呜――」

    我奋力地支撑着几乎快要哭坏了的莎莎拉。

    「莎、莎莎拉――」

    莎莎拉的母亲摇摇晃晃地欲接近我们。

    但是，我从原地后退，与她保持着距离。

    「你们，都是真的喜欢莎莎拉吗？有没有考虑过自己的言行举止，可能会伤害到莎莎拉呢？」

    不知不觉地，我的话语间也已经夹杂着泪水了。

    「莎莎拉她拼命努力着去爱你们这样的糟糕父母。你们想过自己有这样的女儿有多幸福吗？为此莎莎拉处在怎样的情况中你们又了解吗？」

    莎莎拉的母亲停下了脚步，动弹不得。

    「应该是知道的。明明是知道的，却因为不想知道真相，而选择视而不见」

    「――」

    「你们太差劲了。我决不会把莎莎拉交给你们这样的家伙的！决不！」

    我喊完，抓住莎莎拉的手，牵引了她。

    「我们走，莎莎拉！」

    莎莎拉犹豫了一瞬，然后轻轻点了点头。

    我们跑了起来。

    为了尽可能地远离那两个人。

    我们丢下了莎莎拉的双亲，只管往前跑。

    没有任何目的地。

    但决不可以呆在原地。

    不过，体力还是有限的。

    东奔西走后，我们最终到达了公园。

    我让几乎快要倒下的莎莎拉坐在了长椅上，环视了一下周围。

    到底该往哪里逃呢？

    我家？不行，莎莎拉的双亲已经知道我的事了。

    很快就会被发现的。

    而且莎莎拉的话，应该也把环姐和木实的事也全都告诉过母亲了。

    我没料想到会变成这样，所以身上没带多少钱。

    我想莎莎拉也一样。

    但得找个地方――。

    不用多么高级。

    只要能避开风雨，安全，平时人少，不容易被发现的地方――。

    我把目光放到了我们那座小山丘上。

    「啊――」

    人还真是容易忽略身边的事物。

    所要找的地方不就在那里么。

    「这边――」

    我轻声向莎莎拉喊道。

    我们避开人群，绕后山转了一圈，偷偷来到了校舍。

    想到还有人留着的可能性，我们隐匿着身体移动着。

    校舍里没有灯光。

    即使莎莎拉的双亲还在校门口，也应该看不到这里。

    我们到达校舍后，先试着把门打开。

    ――锁着。

    学校里没有人，自然会这样了。

    既然这样，那目的地就只有――。

    我仰望着校舍的２楼。

    如果那奇怪的女孩子所说的是真的的话，那么２楼的女厕所窗口的锁应该有一处是坏的（又是露的指引么）。

    「是那里吗？」

    「贵明桑――」

    「稍等一会儿」

    我用手扶住水管，开始向上攀爬。

    踩着狭窄的边檐向上。

    往下看去，只见莎莎拉在茫茫夜色中不无担忧地看着我。

    总算是爬到女厕所的窗口处了，我试着摇动窗户。

    「可恶！锁着――」

    根据那女孩的话，锁还是锁着的。

    看来只能用敲的了。

    我将脚挂在水管处，并把手放在了支撑水管的柱子上。

    然后尽最大可能踮起脚，把剩下的一只拳头伸向窗口。

    ――可要打开啊。

    我可不想把这样乱来的举动再重复几次。

    我瞄准目标后，把富有气势的拳头敲在了窗沿上。

    「哇！当心当心――」

    我因反作用力差点失去了平衡，急忙把手挂在了窗边。

    「贵明桑――！」

    看到我失去平衡，莎莎拉发出了悲鸣。

    「可恶――」

    比预想中的要难――。

    「没、没事的――」

    我急忙对下边的莎莎拉这么说道，然后摆正姿势，摇动窗口。

    ――打不开。

    不是这里？还是说，还不够。

    从这里下去，然后再找别的地方？还是再敲一次？

    还有，那女孩子所说的话真的是真的吗？

    「拜托给我更加精确一点的情报吧――」

    我边对不在场的人抱怨，边决定再次重试。

    爬上爬下这种事可不能重复好几次。

    先在这里尽可能尝试吧。

    我再次慎重地伸出拳头，敲打窗沿。

    唔――。

    这次因为准备充分，所以没有失去平衡。

    但这姿势还是不免有些勉强。

    得尽快才行。

    我接二连三地敲打着窗沿。

    但是，完全没有打开的迹象。

    不是这里吗――？

    正当我要放弃的时候――。

    啊――。

    我没有听漏这细小的声音。

    将手慎重地伸向窗口，往横方向按了按。

    成功了。

    那女孩说的是真的。

    我把手挂在窗口，滚进了里面。

    「莎莎拉」

    「贵明桑――」

    我经过女厕所，在校舍里从上跑下，将下面的门打开了。

    「不要紧吗？」

    「还好――」

    我不将疲倦表露，不好意思地笑了笑。

    「那么，去学生会室吧」

    「嗯――」

    我和莎莎拉一起，走向了３楼的学生会室――。

    「那个，贵明桑」

    「什么事？」

    「这、这种事，在这个时候问你可能有些不合适――」

    莎莎拉有些难为情地问道。

    「为、为什么，贵明桑会知道那间女厕所窗口的锁是坏掉的呢？」

    我窘窘地面朝着莎莎拉。

    「难道贵明桑，喜欢看女孩子――做那种事吗？」

    听到这话我不禁重重地摔倒。

    「莎、莎莎拉！！」

    「那、那个，如果贵明桑有这种兴趣的话，我――」

    「不是！不是的！那是有个女孩子告诉我的。你想想，就是上次那个擅自闯进学校的奇怪的女孩子。那里大概就是那女孩子的入侵路线！」

    听了我的话，莎莎拉的脸变得红通通的。

    「对、对不起，我――」

    「哈哈哈――」

    「是呢。贵明桑是不会做那种事的――」

    莎莎拉一边说着，一边显得有些心神不定――。

    她、她在想些什么呢。

    说着说着，就到了学生会室。

    莎莎拉用自己带着的钥匙打开了学生会室的门。

    「呼――」

    莎莎拉将手伸向了门旁的按纽。

    「啊、不行！开灯的话会被发现的」

    「啊――」

    莎莎拉这才发觉，并将手放开。

    终于到达了目的地，我深深地吸了口气。

    这里在学校里也相当于是一块圣地，除了学生会成员以外，来的人极少。

    就算来，也只会来很短的时间，不用担心门会被突然打开。

    用资料和垃圾挡住，然后再用硬纸箱或其它一些什么制造莎莎拉专用的应急房间的话，那就足够用来应对了。

    对于环姐她们只要明天说明一下情况就行了――。

    「――」

    「莎莎拉？」

    我看了看略显不安的莎莎拉。

    「怎么了？」

    我担心起来，靠在了莎莎拉旁边。

    「啊，唔――有点害怕――」

    是了――。

    既然不能开灯，那也没办法了。

    而且在不使用电器的情况下，什么都做不成――。

    如果勉强要说可以做的事，那就只有――。

    ・

    ・

    ・

    「――」

    「贵明桑――」

    「啊――」

    我发现莎莎拉的脸就在我旁边，慌忙离开。

    「总、总之先睡觉吧？发生了那么多事应该也很累了吧？留宿用的地席和毛毯这里也有――」

    「嗯――」

    我将地席铺在地上，让莎莎拉睡在上面。

    莎莎拉乖乖地顺从后盖上了毛毯。

    我也拿出毛毯，并靠在了柜子上，打算休息。

    但是，我的毛毯被轻轻拉了拉。

    「莎莎拉？」

    我打起身子，俯视着莎莎拉的脸庞。

    「怎么了？睡不着吗？」

    「嗯――」

    但是，这该怎么办呢。

    然后，莎莎拉自己提出了解决方法。

    那是――。

    「所以――能陪我一起睡吗？」

    「一起！？」

    「――不行吗？」

    「但是你看，这里有桌子等东西，比较窄――」

    「那挤一挤就行了」

    唔，的确。

    我没办法回答，沉默了起来。

    莎莎拉也轻轻地吐息着，等待着我的答复。

    在这片昏暗中无法看清对方的表情。

    但是，光听她的声音就能感知到她的不安。

    不只是因为处在黑暗之中。

    更因为自己可是亲手推开了双亲而逃跑。

    如此这般还要叫她不要担心那才是强人所难。

    「不行――吗？」

    莎莎拉又问了一次。

    我轻轻叹了口气，抚摩起莎莎拉的头来。

    「怎么会不行呢」

    我把自己的毛毯放下，拿起了莎莎拉的毛毯。

    「直到莎莎拉能够安心为止，我会一直陪着你睡的」

    「嗯――」

    我躺进莎莎拉的毛毯中，然后搂着她，让她聆听我的心音――――

    5月6日

    ――早晨。

    总觉得，还很累――。

    我神志不清地想要站起来。

    「哇哇――」

    然而为了站起来而伸出的手，却非我本意地碰到了一个东西。

    难、难道说这是――。

    「呼――」

    ・

    ・

    ・

    莎、莎莎拉的――我不由自主地发出了不像声音的声音。

    「嗯――」

    可能是胸部感受到了压力，或者是注意到了超声波（ＸＥ毒电波？），莎莎拉也醒了过来，呆呆地从毛毯看到我的脸。

    「早上好――贵明桑」

    「早、早上好――」

    手总算是没有继续放在莎莎拉的上面。

    没有被发现？

    已经因为事故而碰到过好几次了，而且昨天也搂过莎莎拉。

    但是，还是习惯不了啊――。

    莎莎拉被这样接二连三地碰下去，也总会――。

    「――」

    「怎么了？」

    总觉得，莎莎拉被我碰的话反而会高兴，现在的心境还真是复杂啊。

    「？」

    「啊，没什么」

    我把这微妙的心境缩了回去，环视了一下周围。

    「肚子有点饿了」莎莎拉也微微红着脸。

    看来，莎莎拉也一样。

    「是呢。从昨天晚上起就没有吃过东西――」

    然后，莎莎拉站起身打开了柜子。

    「等等――」

    莎莎拉从柜子里翻出来的是。

    「卡路里饼干――」

    这与其说是莎莎拉的紧急用食，不如说是她的常用食品。

    没想到莎莎拉的常备食品居然会在这种时候派上用场――。

    「虽然只有这种――」

    「不，这就足够了」

    但是，因为没有喝的东西，所以就只好先用洗手间的水凑合凑合。

    饮料应该趁晚上从自动贩卖机里买来。

    「――」

    然后，就到了学生上学的时间。

    我为了去上课，稍稍把衣着整顿了整顿。

    「但是，今天要上的课的教科书还在家里――」

    没办法了。

    今天就让邻座的人和我合着看吧。

    不过，估计是回不了家了，所以为了今后也要去图书馆或者从高年级生那里弄几本二手教科书。

    「要去吗――？」

    「嗯，慎重起见。我因为双亲本来就不在这里，所以估计不会被发现」

    然后莎莎拉沉思起了自己该怎么办。

    「莎莎拉就呆在这里。我就说莎莎拉感冒了，递张请假条就是」

    「嗯――」

    「尽量别站在窗口。还有，厕所就在旁边，不过还是在上课时间悄悄去比较好。午休时间，我会买好饮料回来一次的。其它时候记得不要开门啊」

    「嗯――我会注意的」

    「那，我出门了」

    听我说完，莎莎拉用手捂着嘴巴，可爱地笑了笑。「怎么了？」

    「因为，你说我出门了――」

    这、这台词有那么可笑吗？

    然后，莎莎拉仿佛享受着我这不知所措的表情似的，欢快地说道。

    「总觉得，我好像变成了送丈夫出门的妻子一样――」

    「啊――」

    这次轮到我的脸通红了起来。

    「那么，请走好，亲爱的――」

    莎莎拉露出微笑，鞠了个躬。

    莎、莎莎拉……！

    到、到极限了！

    「已、已经！」

    我成了火球，奔离了学生会室。

    放学后，又是那几张脸的集合。

    大家都到齐后，我说明了事情的始末，请求他们理解莎莎拉要藏在这里的事。

    当然，大家对这种称得上暴举的决断都哑口无言，学生会室里持续着长时间的沉默――。

    然后，环姐可能是想打破这场沉默，重重地开口了――。

    「我倒不怎么赞许――」

    「但是，硬拉海外啊？如果有正当的理由那也就算了，但只是不想让莎莎拉和父亲见面，那也太胡来了」

    「――」

    「而那父亲看着这样的莎莎拉，也把那母亲的心情放在了第一位――」

    「不过，要说胡来的话的确算是胡来呢――」

    「的确――虽然不是自家的事，但这问题也不能视而不见呢」

    以环姐为首，雄二和木实也点了头。

    环姐无可奈何似的长长叹了口气，站起身来对我和莎莎拉说道。「我知道了。尽可能帮你们就是了，但别抱有太大期望。你们和我、雄二以及木实有着朋友关系，他们一定也知道的」

    「嗯，我明白的」

    总之，决定由环姐她们代替不可轻举妄动的我和莎莎拉，准备必需品。

    然后今天就此解散。

    今晨把大致上的事和雄二说了以后，他在午休时间就从附近的便利店里买来了水和食物，所以当前应该没什么问题。

    但是――。

    「――」

    似乎缺了点什么。

    总这么觉得――。

    啊――。

    「小麻学姐午休时间来过吗？」

    莎莎拉摇了摇头。

    也就是说今天没来。

    她是身为专门学校的学生，并做着声优的临时工，以及策划着一些怪里怪气的阴谋，所以本来也不是什么闲人。

    但是，有种不详的预感。

    莎莎拉的母亲说过。

    『那时看到莎莎拉和三位后辈的合影――』

    莎莎拉的母亲知道小麻学姐。

    虽然名字和住所不一定知道，但她一定知道我和学姐对于莎莎拉有着很大的影响力。

    我看了看外边的景色。

    ――学姐应该是站在我们这边的吧？――

    ・

    ・

    ・

    虽说是春天，但也不会一直都是白天的。

    快速吃完雄二送来的便利店便当后，光线已经暗到无法进行正常的生活了。

    我们和昨天一样，一起躺进被窝里睡觉。

    但是――。

    「贵明桑――」

    「嗯――？」

    「贵明桑，醒醒――」

    「莎莎拉？」

    我揉了揉眼睛打起身来。

    昏暗之中确认了一下时间，正好在２点左右。

    也就是所谓的半夜三更。

    「怎么了――？」

    我对莎莎拉问道。

    但是，莎莎拉却呆坐在地席上面，低着头犹豫不决。

    「怎么了？身体不舒服吗？」

    「――」

    我将脸凑了过去，但莎莎拉还是一语不发。

    「不说的话我就不知道啊。尽管说吧，我们可是命运共同体」

    莎莎拉把头抬了起来。

    但是，很快又低下去，不敢正视我。

    不过，莎莎拉总算是开口了。

    「那个――贵明桑」

    「什么事？」

    「不、不会笑话我？」

    「笑话什么？」

    「――」

    莎莎拉又沉默了起来。

    不过，从刚才开始就一副坐卧不安的神情。

    「说说看吧，我绝对不会笑话你的」

    然后，莎莎拉又抬起了头，以微弱的声音嘟囔道。

    「――洗」

    「什、什么――？」

    我为了听清楚，将耳朵凑了上去。

    「～」

    莎莎拉发出了有些痒痒的声音。

    但是，莎莎拉终于忍不住，发出了大声。

    「洗」

    「洗？」

    「洗手间！」

    洗手间――？

    去洗手间――？啊。

    「贵明桑――求求你快点――」

    「但、但是――」

    眼前呈现的是女厕所，禁断之花园。

    伸手不见五指的学校――虽然就在旁边，但那里也是一片黑暗的学校女生厕所，而且女厕所是每块都被隔开了的。

    不管怎么想都觉得阴森森的。

    这个虽然能够理解。

    但是――。

    「求求你――贵明桑，我――」

    莎莎拉将我往女厕所方向推。

    一、一起进去的话，我觉得还是有点问题啊。

    「贵明桑――」

    可能因为快要忍不住了，莎莎拉的声音渐渐夹杂起了泪水。

    糟糕了，从多种意义上来说都糟糕了。但是置之不理的话，就无法避免莎莎拉变得无法重新启动的结果。

    既然如此，那只能这样了吗？

    「知、知道了――我一起进去，但我会闭着眼睛的」

    莎莎拉不停地点着头，挽住我的手臂走进了女厕所。

    啊哇哇――凭本能就能知道。

    这里，是非常不好办的地方啊。

    当初入侵学校的时候，还真佩服自己能够保持冷静――。

    果然普通的女厕所（空无一人）和特殊的女厕所（ｗｉｔｈ莎莎拉）并不可一概而论。

    「那、那个――」

    莎莎拉停下了脚步，想对我说些什么。

    「啊，不，什么都不用说了――」听了的话可是会让人发狂的，要说的那些话。

    「――」

    听到了衣服摩擦的声音。

    我的心脏砰砰直跳。

    唔（正经状）。

    这声音还真有够清晰的。我有些在意，将手伸向正面前方。

    咦、咦――？

    有个奇妙的空间。

    门在哪里？我多此一举地把手往横方向移动了。

    那是可动式的墙壁――不对，是门？

    我准备好了接受最坏的情况。

    「莎――莎莎拉，那个，这个――」

    我问不出这么难为情的话，变得哑口无言了起来。

    不过，莎莎拉似乎明白了我想说的话，轻轻地嘟囔道。

    「对不起――我害怕独自一个人――」

    「――」

    她这么一说，我就没法再问别的了。

    很长的一段时间里，不过也许只是很长的一段体感时间而已，我静静地等着。

    然后――。

    伴随着某种声音，莎莎拉似乎松了口气。

    终于听到的这声音，足以随时打破我的理性让我去撞墙。

    这瞬间几近永恒，不过总算是结束了。

    随着哗哗的水声，所有的思绪都被冲走了。

    「――」

    我在确认衣服的摩擦声消失后，向莎莎拉问道。

    「好――好了？」

    「嗯――」

    我将手缓缓伸向前。

    莎莎拉稍作犹豫后握住了这只手。

    「那么，走吧」

    「呃？」

    我向着出口一口气飞奔而去。

    跑出女厕所后，飞进学生会室，把门紧紧关了起来。

    「呼――呼――呼――」

    对、对心脏不好。

    「――」

    「莎莎拉还好吗――？」

    「呃？啊――」

    莎莎拉对我的提问，难为情地低下了头。

    「嗯、嗯――稍微，那个――」

    「啊，不，不用回答了」

    几乎要让我心脏麻痹了。

    「――」

    莎莎拉应该也很难为情。

    然后就变得一语不发了。

    不过，莎莎拉却有所发觉，把头抬了起来。然后看了看那只手。

    「怎、怎么了？」

    受伤了？因为一直被我紧紧握着――？

    莎莎拉还是用微弱的声音说着。

    「手――」

    「手？」

    「没洗过――」

    没洗过――什么啊，原来是这点小事啊。

    就算是稍微有点脏……？

    「弄脏了――？」

    我抽着脸看了看莎莎拉。

    莎莎拉的脸红得在这片黑暗中也能看清楚。

    「弄脏了什么的――」

    咦？

    「贵明桑――」

    那天，我仿佛昏过去般睡着了――――

    5月7日

    「嗯――」

    早上――。

    我打起身子，用睁到一半的眼睛环视着四周。

    不知为什么，总觉得有些违和感。

    为探其根源我拍打起了毛毯。

    但是，昨天还有的柔软触觉已经不在了。

    「莎莎拉？」

    在这瞬间，我睁大眼睛跳了起来。

    「莎莎拉！！」

    难道难道难道――！！

    最坏的情况浮现在了我脑海中，我赶紧奔出房间。

    但是――。

    「贵明桑？」

    哦哚哚！

    看到突然出现的莎莎拉，我急忙踩下了刹车。

    「莎莎拉？」

    「怎么了？那么慌张――」

    「到底去了哪里？突然就不见了――」

    「对不起――。但是，我希望让贵明桑吃到温暖的饭菜，所以去了家庭科室――」

    说完，莎莎拉把大盘子放上了桌子。

    「哇――」

    白米饭和味噌汤，火腿蛋和温热的蔬菜色拉――。

    「清晨的话应该没有人会注意教室吧」

    「太厉害了，莎莎拉――」

    「我做的只有米饭和火腿蛋。其它的都是速食品和冷冻食品――」

    不不，怎么会呢。

    看上去非常好吃。

    「那么，我开动了」

    「请吃多些」

    嗯，白饭不生也不焦，炒鸡蛋里面的蛋黄也正好半熟。

    感觉好久没吃到这样象样的饭菜了。

    「莎莎拉原来还会做料理啊」

    「嗯――稍微会点」

    莎莎拉口齿不清地回答道。

    为什么？

    「说起来――」

    莎莎拉是超级偏食家，却会做料理？

    莎莎拉似乎是注意到了我的疑惑，略显寂寞地回答道。

    「我想让母亲高兴――所以就学着父亲做过几次」

    「莎莎拉――」

    「但是，母亲好像并不喜欢。一定是因为会想起往事吧――」

    「――」

    ・

    ・

    ・

    「小贵！」

    下课后，环姐以她少见的慌张，跑进了学生会室。

    「环姐？」

    环姐边喘着气边走了过来。

    然后从雄二手中抢过茶水一饮而尽，对我们说道。

    「穿帮了」

    「呃？」

    难道说，我们的藏身之地――。

    「不是。莎莎拉装病的事穿帮了。莎莎拉的双亲打来了电话――」

    听了这话，我略感安心了一些。

    「别吓我啊，环姐――」

    但是环姐却叹了口气，仿佛在对我说“怎么还这么悠哉游哉的啊！”似的。「真笨。这不是说明你们俩的藏身范围被缩小了吗？而且莎莎拉离家出走的事，学校也知道了。这样一来连老师们都会追寻莎莎拉的去向了」

    「――」

    「也许，莎莎拉的离家出走和小贵有关，学校也知道了。到时候，还要考虑从这里逃脱――」

    逃脱――。

    我和莎莎拉面面相觑。

    逃到哪里去呢？

    从这里逃跑的时候，估计木实和环姐的家也已经被知道了。而且钱也不够。

    就是说，我们只剩下一条退路了。

    那就是――私奔！！

    亲人、朋友、学校、这座城市以及回忆，全都舍弃掉，逃到任何人都追不到的世界。

    任何人都到不了的世界――。

    环姐大概也知道，所以一语不发。

    我只是紧紧握着莎莎拉的手，并一边祈愿永不分离。

    「莎莎拉？」

    在干什么呢？

    从刚才起，好像就在时不时地把鼻子凑到自己穿着的衣服上面嗅着什么，还不时地摆弄着自己的头发――。

    「怎么了？」

    听到我的质询，莎莎拉急忙停止了动作，脸变得通红。

    「这、这个――」

    「？」

    怎么了？心神不定的。

    「难道是要上洗手间？」

    对于我的问题莎莎拉摇了摇头。

    「不、不是那样的――」

    莎莎拉忸忸怩怩地向我招手，然后靠在了我身上。

    然后把手放在衣襟上，从那里解开。

    「莎、莎莎拉――？」

    到、到底要做什么……难道……

    「那、那个，贵明桑――」

    「是是是是！」

    「我、我――是不是很奇怪呢？」

    「奇怪？」

    我看了看莎莎拉的胸口。

    「不，完全没有！又大，形状又好，我觉得挺好的――」

    「呃？」

    莎莎拉看了看自己的胸口。

    然后发觉了我所评价的东西，高声呵斥道。

    「贵明桑大笨蛋～！」

    莎莎拉急忙用衣服遮住胸口。

    难、难道说，她问的是锁骨吗？

    「所以说，这个――不是在说这个啦――」

    莎莎拉几欲哭泣，再次把胸口微微露了出来。

    「气味――」

    「气味？」

    我将鼻子凑到莎莎拉胸口处。

    然后再使劲闻了闻头颈部位以及头发。

    「怎么――样呢？」

    嗯，有一点――汗臭味？

    「果然――？」

    莎莎拉说着，为了确认自己又闻了闻衣服的味道。

    的确。

    自从藏身到这里以来，一次澡也没洗过。

    而且东跑西跑的，应该也流了不少汗。

    内衣用着环姐送过来的，所以还好，不过身体的话就――。

    「――」

    莎莎拉的表情已经不仅仅是忧郁，都快要哭出来了。

    嗯，莎莎拉虽然ＳＴＲ（力量）很高，但ＨＰ（生命值）和ＭＰ（魔法值）都比较低，在大自然中最容易被猛兽袭击了。

    虽然莎莎拉并不喜欢，但她毕竟是在母亲的溺爱下长大的。

    内衣一直不换，２、３天都洗不了澡的生活，除了患感冒以外是不可能有的。

    与家里的经济水平无关，莎莎拉的体质和大小姐一般。

    毕竟她一直生活在没有便利店便当的话只要去高级法国料理店就行，这样的家庭。

    男生的话随便用水管冲冲身体就可以了，但总不能让女孩子也这样吧。

    虽然也有运动部用的淋浴室，但使用学校设施总怕留下痕迹，还是尽可能避免比较好。

    既然这样，那没办法了。

    「莎莎拉」

    「？」

    「我们去澡堂吧？有个深夜营业的地方」

    「呵呵――」

    在去澡堂的路上，莎莎拉自始自终都显得非常开心。

    「洗澡那么令人开心吗？」

    「也、也有这个原因啦――」

    莎莎拉难为情地低下头，说道。

    「像这样子两个人一起去澡堂，就好像夫妻一样――」

    「是――是吗」

    「嗯――」

    说完，莎莎拉挽住了我的手臂。

    「这样一来，就像了吧――」

    「好像有点勉强吧？太年轻了――？」

    「呜咕，欺负人家――」

    我轻轻一笑。

    虽然我嘴里否认，但这种甜甜的气氛却让我很开心。

    ・

    ・

    ・

    「我想，我出来得会比你早，我会在外面喝着饮料等你的」

    「啊――在那之前，得先把这些放到投币式自动洗衣机里」

    「你还带了要洗的衣物？这些交给环姐不就好了」

    于是，莎莎拉有些不高兴地嘟嚷道。

    「我、我的衣服让环学姐来洗倒是可以，但是――」

    「？」

    「我不想把贵明桑的衣服也交给她洗」

    唔嗯。

    是这么回事啊？

    「我发现我和贵明桑在一起，可以为贵明桑做许多事了――」

    莎莎拉如是说道。

    「很高兴，也很开心，为既会做料理又会洗衣服的自己感到可爱和自豪――」

    莎莎拉――。

    莎莎拉突然望向了自家的方向。

    「难道不是吗――妈妈」――

    5月8日

    今天早晨我仍然没去上课，一直在学生会室里等着。

    如果莎莎拉的父母已经把她离家出走的事告诉了老师的话，想必他们也早就知道我的情况了。

    既然如此，肯定会被老师盘问的，不如一开始就躲起来吧。

    总之就是这么回事。

    可是，从早上起就窝在房里实在是很无聊。

    虽然这里也放有几本书，但我和莎莎拉都没有心情去看。比起这个――。

    「怎么了――？」

    正看着木实推荐的少女漫画的莎莎拉察觉到我的视线，突然抬起了头。

    「啊，没什么――」

    和莎莎拉独处的时候，总会不知不觉呆呆地看着她。

    可爱、纯洁、又是美少女、好象还很美味的样子――不，我绝对没有那样想过。

    然而在这世上，坏事是干不得的。

    比起漫画，莎莎拉似乎更在意我的样子。

    带着一脸不安的表情向我问道。

    「拜托了，别瞒着我。贵明桑不是说过吗。我们的命运是连在一起的」

    「话是这么说没错――」

    「是不能说的事情吗？」

    「某种程度上是」

    「――」

    于是，莎莎拉的脸微微地红了起来。

    「Ｈ――」

    「诶、Ｈ」

    我有些不高兴地说道。

    「莎莎拉说的Ｈ是指什么呀？」

    「那、那个――」

    莎莎拉的脸一下子涨得通红，还低下了头。

    看上去就像是真要做Ｈ的事那样。

    有些难以想象，却又抑制不了好奇心的涌动。

    「不说的话，我就要捏你的小脸喽～」

    「呀，饶了我吧！」

    我拧了拧莎莎拉的脸。

    恩，捏上去的感觉简直和乳脂软糖一模一样。

    咬一口的话一定会很好吃的吧。

    「那，就得说哦？」

    莎莎拉拼命地点着头。

    于是我便将手从莎莎拉脸上挪了开。

    「那、是指什么呢？」

    莎莎拉不断地摆弄着手指，一副手足无措的样子。

    我则一声不响地等着她的回答。

    莎莎拉偷偷地窥视了我几次，然后我似乎下定了决心，不再回避她的视线。

    莎莎拉呼地做了个深呼吸，吞吞吐吐地说了出来。

    那是。

    「Ｋｉｓｓ。用嘴唇――」

    ・

    ・

    ・

    「――只是这样？」

    「还、还要进一步吗？」

    莎莎拉带着哭腔大声哭道。

    「嘘―！轻点声！」

    「对、对不起――」

    莎莎拉一副尴尬的表情。

    可无法说出口的Ｈ究竟是――。

    然后，是对我的样子有所不满吗，莎莎拉绷着脸说道。

    「那、贵明桑对Ｋｉｓｓ的事没有想法吗？」

    「呃？」

    「怎么样呢？」

    ・

    ・

    ・

    我定了定神，说道。

    「大概还是Ｈ吧」

    话一出口，果然还是感到有些不好意思，虽然这么做舒畅了许多。

    望着莎莎拉那小巧的嘴唇，总觉得她似乎也很高兴的样子。

    我尽量克制住自己，继续盯着莎莎拉。

    而透过我的视线，她好象也察觉到了我的顾虑。

    「能、能吻我吗？」

    是想让我放轻松吗，莎莎拉闭上了眼睛。

    不过她这么做，与其说是想问「能吻我吗」，倒不如说有种「吻我吧」的感觉。

    可是，如果在这里对她说不行的话，一定又会伤害到莎莎拉的。

    而且，实际上我也很想那样做。我下定决心、慢慢地、认真地凑近莎莎拉的脸。

    还有、５厘米、４、３、２、１――。

    「ＯＳ！给你们送午饭来喽――！！」

    「呜哇！！」

    我被这突然闯入的家伙吓了一跳，莎莎拉也用手捂着嘴后退了几步。

    「――」

    我和莎莎拉同时看着那个侵入者＝雄二。

    或许，我们俩都不约而同地冒着冷汗吧。

    「啊！难不成，我妨碍到你们了？」

    雄二装作抱歉的样子嘿嘿地笑着，简直一点儿都不可爱。

    「至少也敲一下门嘛！」

    我生气地冲雄二吼道。

    可雄二却更不高兴地嚷道。

    「这里本来就应该没人的说，敲门的话岂不是会很奇怪」

    即便如此，那干嘛还那么大声地打招呼啊，你这家伙。

    我偷偷观察着莎莎拉的样子。

    莎莎拉则冲我苦笑着。

    总觉得完全没了兴致。

    算了，也没必要着急。

    机会总有一天会再次降临的吧。

    我暂时把这个问题抛在了脑后，向雄二询问道。

    「后来班里情况怎样？」

    与其说是担心，不如说是曾经担心过来得更为恰当。

    莎莎拉离家出走的事在老师们之间传得沸沸扬扬之后，他们究竟采取了什么行动。

    然而，雄二却缩了缩肩膀说道。

    「完全不清楚」

    「不清楚？」

    「想把我当作你的好友代表来打探情报的话，我可什～么都不会说哦」

    「那还不是因为你看起来一点儿都不像是我的朋友的缘故吗？」

    「你这家伙，小心被扭送到职员室去哦」

    算了，就当他是在开玩笑吧。

    「你的事先暂且不提，莎莎拉学姐离家出走的消息成为大家议论的话题也不错啊」

    雄二故作深沉地思量着说道。

    「看来，这件事除了职员室的人以外，同学们都还一无所知啊」

    「呃――？」

    也就是说……

    「他们对外宣布的是：学姐身体不适病倒了」

    那！！那环姐为什么要把莎莎拉父母联络老师、以及说她离家出走的事――。

    「这可能是胡乱猜测也说不定哦」

    雄二说道。

    「难道不是故意泄露出来的吗？」

    「故意――」

    「总觉得有些毛骨悚然啊――」

    「――」

    就在那天夜里，明明前一天刚去过，莎莎拉却又要和我一起去澡堂。

    虽然我手头并不宽裕，本应再节约一些开支。

    但对于莎莎拉的请求，我实在是无法拒绝。

    是因为女浴室里太挤了吗？

    莎莎拉用了比昨天更长的时间才洗完，而我的身子早已变得冰凉了。

    「生气了吗？我这么慢」

    「没生气啦，不过――」

    「不过？」

    「总之快点回去吧」

    我催促着莎莎拉，想快点回去。

    实际上，就算今天不情愿也要出来的原因还有一个――午休时雄二所说的事情。

    如果真是故意泄露情报的话，难道说――。

    不、那样一来我们早就应该――。

    总之，从刚才起就有些忐忑不安。

    老是往坏的方面想。

    而能摆脱这不安情绪的最快方法便是尽快赶到学校。

    可来到学校附近时却――。

    「啊――」

    莎莎拉突然惊叫起来。

    我顺着莎莎拉的视线望去。

    站在那里的是――。

    「莎莎拉――」

    莎莎拉的父母！！怎么会这样？难道说、果然――！？

    「莎莎拉！」

    总之，现在不快点逃的话就――。

    我拉起莎莎拉的手正想逃跑。

    就在这时，莎莎拉的母亲朝莎莎拉喊道。

    「别走！」

    听到那呼唤声，莎莎拉停下了脚步。

    「别走，求求你――」

    「妈、妈妈――」

    「妈妈――没有莎莎拉不行。一定会很寂寞的吧？那、妈妈不会再去国外了，工作也可以辞掉，永远、和莎莎拉在一起。所以――」

    莎莎拉的母亲说完，就蹲在地上呜咽了起来。

    「别扔下妈妈――」

    莎莎拉的父亲也说道。

    「莎莎拉――。别再让妈妈更痛苦了」

    「爸爸――」

    该回到莎莎拉母亲那儿去吗？

    莎莎拉的父母都已经够伤心了。

    不回去的话，可能会让他们更难受的。

    但是――。

    莎莎拉用力握紧了我的手。

    「妈妈――爸爸！对不起！」

    「莎莎拉――！」

    我拉起莎莎拉的手跑了出去。

    尽管身后传来阵阵呼喊声，我们还是头也不回地离开了那里。

    「应该、已经顺利摆脱他们了吧――」

    绕后山一圈后溜回学校的我们有些喘不过气来。

    我光是这样跑着就已经快支持不住了，莎莎拉她不要紧吧？

    我窥视着莎莎拉的脸。

    可她却一言不发地低着头。

    「莎莎拉，不要紧吧？」

    我出声问道。

    而这么一问，就像是引发了某种契机一样，只见莎莎拉眼里噙满泪水，哭了起来。

    「莎莎拉――」

    「对不起――」

    莎莎拉道着歉。

    然而，那泪水和话语都不是针对我而言的。

    而是――。

    「我、对妈妈做了很过分的事――。可是、回到妈妈身边真的好吗？一定是什么东西弄错了。不应该会是这样的。我、该怎么办才――」

    莎莎拉紧紧地抱住我、大哭了起来。

    我轻轻地搂着她。

    直到她停止呜咽。

    我扶着好不容易停止哭泣的莎莎拉回到了学生会室。

    然而――。

    「咦――？」

    「怎么啦――？」

    「门开着――」

    「呃――？」

    莎莎拉吃惊地说道。

    我们从这里出去的时候已经确实把门锁上了的。

    这点是绝对错不了的。

    我把刚才的事回忆了一遍。

    ――总之只好先进去了。

    莎莎拉不安地紧贴在我身后。

    我下定决心、推开了门。

    「谁！」

    人影――？好象有人坐在屋里的椅子上。

    那影子冲我回答道。

    「是我」

    那声音、那久违了的声音是――。

    「小麻学姐――？」

    「学姐――」

    见是小麻学姐，莎莎拉松了口气从我身后出来，跑向了小麻学姐。

    可是，三更半夜的，她究竟想来干什么――。

    不、到现在为止，她到底在这里干什么――。

    难道――！！

    「学姐！难道说、是你告诉莎莎拉的父母……」

    听了这话，原本放下心来的莎莎拉突然表情僵硬地向后退去。

    学姐严肃地盯着我们。

    看来一切都是真的。

    「怎么会――为什么学姐要……」

    然后，小麻学姐叹了口气，说道。

    「还用问，当然是来劝说你们的啦」

    「劝说我们？」

    「今后打算怎么办？窝在这种地方――。明天、后天、大后天、想要持续到什么时候呀？」

    「这――」

    简直是一针见血。

    是啊！究竟要持续到什么时候呢？

    持续下去又有什么意义呢？

    躲在这儿不过是为了回避莎莎拉父母而已，也没考虑过其他事。

    面对吞吞吐吐的我们，小麻学姐给出了致命的一击。

    「先声明一下，小莎的父母和老师们也早就察觉到小贵子你们躲在学校里了」

    听了这话，我们突然明白了过来。

    老师们的样子，还有、先前遇上的莎莎拉的父母――。

    「难道、是学姐！」

    可学姐一副咄咄逼人的样子，丝毫不让我有可乘之机，紧接着说。

    「别太小看大人哦、小子。就算我不说，也早就暴露了！」

    暴露了么――那么、也就是说，谁都不会擅自进入这里的事也……

    「听好了，小莎的父母和老师们都不想把事情公之于众。离家出走、加上半同居可是非常可耻的行为。所以，大家才默默地关注着小贵子你们这种过家家游戏啊」

    「过、过家家――」

    「因为你们，老师们全都通宵上班。像警察一样在附近看着你们。怎么办呢，老师们可是也有自己的家哦？」

    对于这番话，我们毫无反驳之力，一副垂头丧气的样子。

    是看不下去了吗，学姐放低声调说道。

    「总之，过家家游戏已经结束了。再坚持的话，可不会有好下场哦。所以，我想在事情闹大之前说服你们」

    「……」

    「不过，要是不行的话，接下来就该请父母和老师们出场喽。必要时刻，他们甚至会破窗而入哦」

    「但、但是……」

    「我知道小贵子你们想说什么。不过，光是窝在这里的话，你认为小莎就能同父母和好吗？男女之间的关系并不是那么单纯的吧？小莎也好、小贵子也好，都还没到理解那种事的年龄」

    我们一语不发，只是低着头。

    于是，小麻学姐靠近我们说教般地说道。

    「现在事情还能漂亮地收场。小莎，快把想告诉父母的话一口气全说出来吧？他们好象都受了不小的打击。所以想投降的话就只有趁现在哦！小莎、小贵子」

    「投降――？」

    我们没明白她的意思，便盯着学姐看。

    「投降――为什么呀？我们不得不认输吗？」

    「现在也不是那么简单就能解决的！不过再拖下去的话，你们两个就都没好果子吃喽？老师们可是认真的！明天又是星期天，会从早上开始强行突破哦？大家一齐扑上来的话，你们认为能抵抗得了吗？」

    「可是――可是――」

    莎莎拉嘟囔着，抓紧了我的胳膊。

    「真是的、小莎！难到你还不明白吗？再这样下去不仅是你，连小贵子的立场都会变得很危险的！要是搞砸的话，会连小贵子的人生也一起毁掉的哦？」

    在学姐猛烈的劝告方式下，莎莎拉吓得直盯着我看。

    「成熟点、小莎！去谈判吧！没关系的。现在的话，大家都会好好听小莎解释的！」

    「――」

    「小莎，不去留学的话也不错哦？就算去的话也不会有人阻止你回来的。绝对不会！」

    不过，我总觉得这话听起来有点儿别扭。

    谈判――？

    的确一开始我只是不想让莎莎拉去留学而已。

    我想永远和她在一起。

    想一直保持现在这个状态。

    可现在有些不同了。

    不知是谁在我心中说道：那样是不行的。

    莎莎拉不去留学的话，我们就能永远一起上学、愉快地度过每一天。

    那是非常美妙的事。

    然而――。

    那不是我们真正想要追求的。

    我们――。

    「不是为了那种事而战斗的」

    「贵明桑――」

    「小贵子？」

    我们不是为了谈判才这么做的。

    虽然同莎莎拉呆在一个房间里度日，可能会被快乐冲昏头脑。

    但那不是我们应有的归宿。

    我们所追求的地方并不是这里。

    对于我这番话，小麻学姐显得有些惊讶，但马上就镇定了下来。

    然后像是明白了什么似的平静地说道。

    「是吗，小贵子还是要战斗啊」

    「――」

    「没有胜算哦？」

    「俗话说：三十六计、走为上策」

    「是吗」

    学姐只说了一句便朝莎莎拉望去。

    「小莎要怎么办呢？」

    「我――」

    莎莎拉看着我，轻轻放开了我的胳膊。

    然而却并没有走开，而是紧紧地握住了我的手。

    「莎莎拉――」

    「只要能和贵明桑在一起，就一定不会后悔的――」

    学姐盯着我们，深深地叹了口气，像是放弃了。

    然后，从口袋里拿出了什么。

    「ＩＣ录音机――――」

    「大人们总是很多疑的」

    学姐苦笑着。

    他们一定认为，学姐会偷偷将情报泄露给我们吧。

    「放给他们听、行吧」

    我毫不犹豫地点了点头。

    这下就正式宣战了。

    小麻学姐把录音机放回口袋，正要出去。

    可刚推开门，就突然向我们转过了身来。

    「虽然小贵子说要逃跑，可被困在这种地方的话岂不是无路可走？就算是这样也要逃吗？」

    「这――」

    学姐指了指窗外说道。

    「想飞着逃跑吗？」

    「――」

    我什么都答不上来。

    而学姐也没等我发话就扬长而去了。

    我急得都快要崩溃了。

    不过，却并没有那样崩溃。

    「贵明桑――」

    力量正从莎莎拉的手中传来。

    感受到这份力量后，我镇定了下来――

    5月9日

    「唔、嗯――」

    早上醒来，我慢慢地将手伸向了莎莎拉。

    但是那里只有地毯，上面还残存着体温。

    「莎、莎莎拉！」

    我被那触感给吓得跳了起来。

    但是，刚想试着起来，却发现莎莎拉就在眼前，发愣地看着我。

    看来是早早地就起了床，正躲在窗边用镜子偷看外面的情况。

    「早安」

    莎莎拉扑哧一笑，朝我这边探过身子亲了我一口。

    「早安，莎莎拉」

    我一下子让她看到了一些不成样子的地方，也就只能呵呵地傻笑了。

    「怎么样了？外面的情况」

    于是，莎莎拉一边用小镜子反射外面一边对我说道。

    「在树阴下有疑似老师们的人影。大概我们被包围了吧。大概也在等着我们这边的态度吧」

    是因为要再三注意的原因吗。

    「怎么办，贵明桑？」

    「――」

    「我想大概连我们所处的学生会室都已经暴露了。但是也正因为如此，我想他们可能会认为我们会趁着夜里逃到别的校舍里去吧――」

    莎莎拉冷静地分析了目前的情况。

    「对方虽然有着压倒性的优势，但对于再次闯进来这件事貌似是相当的慎重呢。绝不会一口气就先攻入学生会室的，为了保险起见是不是会先把别的校舍一幢幢地搜查过来，最后才攻进这幢校舍呢」

    大概，就是那样的吧。

    可是也正如小麻学姐所说的那样，只要是在学校里根本就无处可逃。

    因为学校也没有那种复杂的构造。

    每幢校舍里也只有一道楼梯。

    特别是学生会室所在的供特殊教室用的校舍与别的的校舍相比，只能从一楼接近。

    也就是说，除了一楼以外无论哪里都是末路啊。

    所以，老师们只要严密监视一楼就可以了。

    我考虑烦了，在房间里来来回回地踱来踱去了起来。

    什么都没有吗？不管什么？

    在这种状况下能派得上用场的道具什么的。

    比如――。

    我的脑子里浮现出了各种各样的道具。

    但是，象那样的的逃生道具学生会室里怎么可能会有呢――。「啊――」

    我似乎想到了什么，于是马上就到放备件的纸板箱中翻找了起来。

    「贵明桑」

    确实就一直那么放着的，在那里面――。

    「有了――」

    确实就在那里。

    「贵明桑、那是――」

    莎莎拉也发出了吃惊的声音。

    那个东西在普通的学生会室里大概是不可能有的。

    没想到那个人意图不明的行动竟然在这种情况下帮了我们――。

    我偷偷朝下面看了看。

    大概老师们只注意着一楼附近的动静。

    从窗户探出身子可能会被发现，但要是悄悄地探出去的话则有可能不会被发现。

    「趁现在到下一层的教室去，如果耍点小技巧的话――」

    虽然说能一口气逃出去是最好的，但那是极为困难的，也是不太现实的。

    「要最大限度地将老师们引到附近才能使用呢？」

    对莎莎拉的话我点头表示赞同。

    对老师们的计策来个将计就计。

    要是成功的话，说不定――。

    ・

    ・

    ・

    「老师们全集中在对面的校舍了，时间差不多了」

    莎莎拉一边用小镜子观察确认着一边说道。

    是从学生会室所在的校舍开始吗？

    过了一会儿，哦――――！的一声大叫响彻云霄。

    再看外面，负责监视的那几个老师已经打开门冲了进去。

    开始了吗――。

    说起来虽然从这边校舍无法全部看到那边的情况，但一定是将楼下的每间教室一间不漏地查找过来的。照这个样子里面的情况是看不到了。

    究竟会成为怎么个结果我也不知道，似乎变得有点杞人忧天了。

    大概过了３０分钟左右，进到里面的老师们一个跟着一个地出来了。

    既然我们是躲在这边的，当然那边肯定是没有收获的。

    这所学校的教室数不多。

    虽然如此，但要细心调查的话也不是那种５分钟或１０分钟就能全部解决了的。

    良久的沉默――。

    虽说目前还算是安全，但是离老师们到达我们的藏身处也快了。

    心脏咚咚直跳，全身上下也一直在冒汗。

    空气也显得越来越沉重了，呼吸就好象快要堵住了似的。

    「死刑犯是不是就是这种感觉啊？」

    「我不知道――」

    老师们已经完成了第二校舍的检查并开始朝第三校舍走去。

    那里要是结束的话，差不多就是这里了。

    我因为紧张喉咙发干所以就用矿泉水润了润，然后递给了莎莎拉。

    在莎莎拉喝了差不多两口的时候――。

    「结束了――」

    「好像是呢――」

    看来第三校舍的探察也快要结束了。

    老师们象是把目标已经缩小到第四校舍了。

    不知道能不能说是幸运，因为这幢校舍和对面的第三校舍之间没有游廊所以想要同时堵住全部的楼层是不可能的。

    而且学生会室是在３楼的最里面。

    真正的最后的最后。

    这个对于我们来说，是个有利的条件。

    最后的最后，老师们为了获得完胜而全部涌向这里的话就是我们反败为胜的时机了。

    「贵明桑」

    我们立即将学生会室的门关了起来。

    之后还用上了门闩，更进一步地在门后面堵上了桌子还堆上了书。

    但是，这间教室的门是侧拉门。

    就算堆再多的书对于门的开关也不会有妨碍的，能否争取到时间还是个问题。

    就这样考虑着的时候，从学生会室外传来了嗵嗵嗵的脚步声。

    首先是１楼。

    过了一会儿声音更是从正面传来了，这也表明老师们也终于到达了二楼。

    「来了」

    脚步声一下子出现在了三楼。

    首先是反对侧的电脑室。

    一搜查完那里老师们就会一下子杀到学生会室的。

    「久寿川！河野！不要让我们动手，老实点快出来！」

    门被重重地敲打着。

    我们为了随时可以使用必杀道具，把那个东西放在了背后靠近窗边的地方。

    我知道门从这边是打不开的，所以就让钥匙在门上插着。

    所以门只是喀哒喀哒地摇动了起来。

    全托了门闩的福。

    但是到此就放弃的话，也就没有必要闹得那么大了。

    「撬开吧」

    不知是那个老师说道。

    门在喀哒喀哒地响动着。

    作战计划就是连门也要一并卸下。

    终于，那个瞬间就快要到了。

    一声巨响的同时门被卸了下来。

    由于门前堆的那些东西的阻碍，目前老师们还无法前行，而那个声音也响彻了前方。

    「久寿川！河野！」

    老师们把堆着的东西踢开，从学生会室里爬了出去。

    我们差不多也站了起来，背对着窗户。

    「已经全部结束了。来，到这边来吧！」

    就在老师们要伸出手的时候，我对莎莎拉使了个眼色。

    莎莎拉点了点头，将身后的窗户打了开。于此同时我将手中的东西扔向了天空。

    那是――。

    「绳梯！！」

    是的。

    小麻学姐留下的礼物。

    是紧急避难用的绳梯。

    对于事态如此意外的发展，老师们完全呆住了。

    斜眼看着莎莎拉顺利的降了下去，我也爬上了绳梯。

    「等等！」

    「喂！」

    「你们！」

    周围响彻着老师们的怒骂声和悲鸣声。

    老师们终于反应了过来。

    但是，想要再抓我们也已经来不及了。

    我们一下子降到了２楼。

    虽说我们也打算就这么一口气落到底层的，但老师们却也不会就此罢休的。

    在外面监视的老师对于突然出现的绳梯在一瞬间也是非常的迷惑，但不久就反应了过来并跑了过来。「莎莎拉！」

    我在这种情况下向莎莎拉喊到。

    抬头看着我的莎莎拉点了点头，将２楼的窗户敞了开。

    这就是之前事先策划好的小计谋。

    老师们不会连把绳梯移到２楼这种事都没有考虑过吧。

    上面应该已经陷入大混乱了。

    之前堆着的东西互相碰撞着，楼上巨大的响声绵绵不断。

    看来已经完全中计了。

    但是，不可能一直这样高兴下去。

    我从身边的扫除柜里拿起作为武器的拖把，和莎莎拉一起冲出了教室。

    刚出教室，上面和下面都响起了脚步声。

    「夹击！！」

    我马上打开身旁的窗户，跳上了和对面校舍共用的学生用大门的屋顶。

    既然没有游廊，只好逃到这里了。

    「莎莎拉！」

    莎莎拉也攀上了窗户。

    我帮助莎莎拉，从房顶上下了来。

    「走吧」

    莎莎拉点了点头。

    我拉着莎莎拉的手，朝对面的校舍跑去。

    幸好老师们都集中在了学生会室的校舍，对面的校舍完全没人监视。

    然后就这样到了外面――。但是，我们的突袭也到此为止了。

    「糟糕！钥匙！！」

    到达的校舍的窗上着锁。

    这也是理所当然的。

    莎莎拉也拉着窗，但是却不是这种程度就能打开的窗。

    情况十万火急。

    「贵明桑！」

    「不行了吗！？」

    莎莎拉发出了悲鸣。

    「让开！」

    但是我拿起拖把，一下子就把柄砸向了玻璃。

    玻璃一下子就碎了。

    我把手伸进了破碎的玻璃之间从里面打开了窗锁，然后和莎莎拉一起跑进了旁边的校舍。

    我们一边喘着气一边站了起来。

    就这样慢慢下来向外面去。

    应该是这样计划的，但是事情如此发展总是不被允许的。

    「已经来了――」

    下了楼梯的我注意到了脚步声。

    要在这里决战了吗？

    我拿起拖把，摆好架势等着老师们。

    「河野！」

    老师从楼梯下向着我们喊叫。

    「莎莎拉快逃！」

    到底去哪了？

    的确四处都被封锁了，无处可逃。

    即使这样，我还是不得不如此叫。

    我为了不让老师们接近，挥舞着拖把。

    在楼梯上我站上方对他们很不利，然后老师们所担心的是，我们没有拿什么引发火灾的东西真是太幸运了，这里姑且是阻止了老师们的脚步。

    这样下去可以吗？

    但是四处都被封锁了。

    是因为这么想而分心了吗，突然被从后面抓住了。

    「完、完了！」

    我才注意到。

    老师们也从那门上的屋顶上过来了。

    形势一口气急转直下。

    下面的老师们也想制压住我冲了过来。

    莎莎拉，对不起了――。

    我已经做好战死的准备了。

    但是――。

    「唔哇！」

    已经放弃希望的我突然听见了悲鸣声。

    「贵明桑！闭上眼睛！」

    莎莎拉拿起了灭火器。

    毫不犹豫地转动了把手。

    「唔哇！！」

    周围全都冒起了白烟。

    不仅二楼、三楼的灭火器也拿来了吗，莎莎拉继续用另一瓶，撒着消化剂。

    都没法好好呼吸了。

    但是，多亏这样束搏住我的力气松懈了，我趁机逃了出去。

    「贵明桑！」

    我朝着那声音伸出了手。

    一阵柔软的触感。

    是莎莎拉。

    轰的声音传遍了廊下。

    莎莎拉象是扔掉了空了的灭火器了。

    从声音判断没有打到人，但是在这白烟中，那个笨重的声音，更使莎莎拉感到混乱。

    我们从白烟中逃出，逃到了三楼。

    「――」

    暂且休息一下。

    我们还是藏在窗边，用小镜子观察着老师们的举动。

    因为那场混乱，老师们暂且退下了，并在校舍外集合。

    是召开作战会议吗――。

    多亏老师们在校舍中一间一间地找，我们现在能够轻松地潜进没有上锁的音乐室。

    但是，我们急于藏身，只是藏在这里，并不表示在这就不会被找到。

    就结果而言，被抓住这点还是不会改变的，一切都只是时间上的问题。

    「怎样――？」

    莎莎拉向我询问道。

    「暂且――休息一下吧」

    「老师们的体力也是有限的吧」

    「虽然我们也是」

    这么说着，莎莎拉从口袋里拿出了卡路里果冻。

    「贵明桑」

    我拿了起来，吸了一口，又给了莎莎拉。

    莎莎拉也吸了一口。

    我怔怔地看着那样子。

    「怎、怎么了？这样看着我――」

    莎莎拉注意到我在看着她，脸变得红了起来。

    「没什么，只是不知不觉间，我们居然完全间接接吻了」

    「啊――」

    我这么一说，莎莎拉就目不转睛地盯着卡路里果冻的吸口。

    「居然吃了除父母以外的人嘴碰过的食物，我从没想到过」

    莎莎拉朝我微笑着。

    「但是，都已经彻底真正地接过吻了，现在也没什么了呢」

    「唔，岂止如此。我们不是还有更进一步的吗，与这个相比――」

    这么一说，莎莎拉颤抖着，脸红得都快哭出来了。

    「唔，欺负人家――」

    「哦，我记得你说过我来――的」

    「那、不做了。不准碰我」

    「莎、莎莎拉」

    转过涨红着的脸依附着我。

    于是，不经意地莎莎拉的唇碰到了我的唇。

    「做吧，还要――」

    「莎莎拉――」

    莎莎拉的眼神已经如是说了。

    躲过了这场浩劫，再――。

    对，我们还不能放弃。

    但是，这次没有了绳梯什么的。

    到底，该怎么办？

    「啊――」

    我看见了夹杂在老师们当中的一人，叫了起来。

    「怎么了？」

    莎莎拉询问道。

    「小麻学姐――」

    「学姐？」

    「和老师他们在一起――」

    混在老师们和莎莎拉的父母中，只有一人，穿着这所学校的赤红的水手服的，一眼就能认出。

    好象真的是在帮莎莎拉父母和老师们的样子。

    突然，学姐朝这边看了看。

    「学姐――？」

    看着学姐的这个举动，我似乎想到了什么，但却被莎莎拉的声音给打断了。

    「来了。从下面。知道一楼不在就上二楼了」

    「！！」

    无路可逃了。

    要逃到哪？到哪？甩开大人们，能逃到哪？

    突然间，想起了学姐刚才的那眼神。

    那应该不是看到我们的眼神，而是不自觉地望向其它地方的眼神。

    怎么办――。

    到底，要从这里逃到哪里？

    之后，剩下的地方就只有――。

    「屋顶――」

    我不经意地脱口而出，同时想起了某件事。

    「贵明桑？」

    莎莎拉对我的细语也发呆了。

    但是，没时间说明了。

    我不顾一切地说着。

    「走吧，莎莎拉！」

    「发现了！！」

    被从楼下观望的老师发现了，吹起了哨子。

    我们把从音乐室里拿出的太鼓滚了下去。

    太鼓一个根本没什么的。

    「哇啊！！」

    滚下去的太鼓伴随着老师们发出的悲鸣声。

    但是，作用似乎不大。

    「你们！给我站住」

    真顽固！

    我们一起向屋顶跑去。

    「贵明桑！屋顶上到底――」

    「小麻学姐的话！」

    如果，学姐真的帮我们的话？

    那个时候，我们最后分别时，学姐望向了天空。

    不，正确的说，不是天空。

    而是屋顶。

    学姐的话一定做了什么。

    也许可以起死回生也说不定。

    相信那个学姐的话，屋顶上一定有着什么！

    「哈……哈……哈……」

    我环视着四周。

    有什么――有什么在吗？

    莎莎拉也和我一样环视着四周。

    但是，那里什么也没有。

    不可能有直升飞机停着，也不可能有绳子。

    被栅栏包围着的，只有万里晴空。

    被骗了――？

    不，也许只是我弄错了？

    因为这种判断失误而使莎莎拉――。

    「贵明桑――」

    莎莎拉是因为意识到了之后要接受的事而感到不安吧。

    紧紧地握住了我的手。

    「能成为鸟儿逃到空中的话就好了――」

    对！逃到空中的话，无论哪里――。

    「呃――？」飞向空中逃？这句话――有“谁”说过吗？

    我再次望了望屋顶。

    然后注意到屋顶边缘处用粉笔大大地写着什么。

    这是――。

    但是，刚确认不久，莎莎拉的父母和老师们就闯上了屋顶。

    「莎莎拉！」

    「妈――妈妈」

    莎莎拉的父母想要靠近莎莎拉。

    「已经――已经，不会再那么做了。是爸爸妈妈不对。大家，都会听莎莎拉说的话的！」

    「莎莎拉！河野君！不会再想要将你们俩分开了！这次的事我们会想办法！所以！」

    但是，莎莎拉摇了摇头拒绝掉了。

    「不――不行吗。那么，不行吗」

    莎莎拉用颤抖着的声音回答道。

    「我――不会再回到你们身边了」

    莎莎拉向着母亲大声吼道。

    「为什么？不要妈妈了吗？有了河野君，就不要妈妈了吗？」

    「不是的――不是那样的。我――我――」

    莎莎拉闭上了眼睛，仰头朝向天空。

    然后，是想到了什么吧。

    就那样面向着天空说道。

    「妈妈」

    我觉的莎莎拉是第一次这么叫的。

    「我呢，曾经想要得到幸福――每天每天都过得很辛苦，所以非常非常想要得到幸福」

    「那个时候的我相信我的幸福就是得到他人的爱。所以我总是想让他人疼我爱我――」

    莎莎拉收回了望向天空的动作。

    寂寞地微笑着向母亲诉说着。

    「很喜欢哦。妈妈、爸爸。还有，贵明桑――」

    莎莎拉微微动了动脸，看着我。

    「所以呢，我，想要得到爸爸妈妈的爱。一直一直，被爱的话，我想一定是幸福的。但是――」

    莎莎拉的声音变轻了，静静地说着。

    「这是不对的」

    「莎莎拉――」

    「我，想被谁爱着就要筋疲力尽的话，我不知道。那样的事我不知道。但是，喜欢上贵明桑后，得到贵明桑的爱时，我终于知道了」

    莎莎拉说得很清楚。

    「我只是个人偶，一直，是爸爸和妈妈的人偶。这样下去，我，即使被贵明桑爱着也只是个人偶」

    「那不是幸福。成为人偶，这样的我，并不会幸福――」

    「――」

    「所以，我决定了。自己决定的」

    莎莎拉最后微笑着。

    「妈妈、爸爸，我――要去了。和贵明桑一起」

    屋上画着的是箭头符号。

    指向着天空。

    我缠上了莎莎拉的手，紧紧地握住。

    莎莎拉的视线转向了我。

    我向莎莎拉问道。

    「莎莎拉，相信――我吗？」

    莎莎拉，对于这个问题她握住我的手作出了回答。

    「相信。无论发生什么。即使是失去这身体」

    莎莎拉展现着自己的意志，对我说道。

    「相信你就是相信我自己」

    这已经是不会动摇的意志了。

    「走吧，莎莎拉」

    「嗯，两人一起无论哪里」

    我们朝着箭头符号指向的围栏跑去。

    相信着。

    莎莎拉、小麻学姐。

    环姐、木实、雄二、还有大家。

    「停、停下……！」

    呆住的大人们。

    然后，害怕着我们出人意料的举动，慌乱地后退着。

    但是，我们没有停下。也没有回头。

    我们爬上了栅栏，计算好了时机。

    「莎莎拉，害怕的话就闭上眼睛吧」

    「不！我已经什么都不害怕了」

    两人的手再次交织在了一起。

    「走吧！」

    我高声喊道。「１！」

    「２！」

    「３！」

    我们踢开栅栏――飞向了空中。

    寂静的世界。

    只有时间在缓缓流动着。

    「――贵明桑」

    眼前的世界是那么地广阔。

    那里，莎莎拉也确实存在着。

    我们被喜悦声包围着。

    直起身子，握着莎莎拉的手互相凝视着。

    「小贵子――」

    是小麻学姐。

    「我相信――我相信了」

    「那是当然的。我无论何时都是小贵子们的同伴哦」

    我们在网里。

    在小麻学姐准备的网里。不仅仅是小麻学姐。

    环姐、木实、雄二、小牧和G森，还有那对可爱的双子――。

    在大家支持着的网里。

    学姐骗过了大人们，做了这个机关。

    最后的避难所是屋顶的话，诱导到这里，然后跳下去。

    难道就不怕到达不了屋顶吗，到达了屋顶和准备的着陆地点是一致的吗，不会被大人们发现吗。

    如果错上一步的话，一定会非常惨吧。

    但是，我们相信着。

    相信着一定会没事的。

    我们赢了――。

    向上看去，看见的只是呆呆地望着下面的大人们。

    他们已经离我们远去了。

    「怎么会――那些孩子，到底在想些什么啊？弄错一步的话可是会死的啊？为什么、为什么会做这样的蠢事！」

    「不是，很好吗。我们已经输了」

    「但是，这样的事――不管相信与否，如果变成像我们这样的话……」

    「那也只是如果而已」

    「老公――」

    「总有一天也许会受到伤害。但是那样的事，教给他们，夺走他们的心又会怎么样。就像莎莎拉说的那样。没有心的话是无法得到幸福的」

    「――」

    她的手紧紧抓着了他的衣服。

    「――那，没有心的我们已经完了吗」

    「这个――就用今后来决定吧。我们不像孩子们那样还有时间」

    「小莎！小贵子！」

    在我们怀中，学姐分别扔下了精心准备的背包。

    「学姐――」

    学姐竖起大拇指说道。

    「两人一起逃到世界的尽头去吧！」

    我们点了点头，手牵着手站了起来。

    「我们走、莎莎拉！」

    「嗯！」

    春天结束了。

    我们的故事却在延续着，奔向了遥远的未来――

    ?月?日

    我们像是被大家赶出来了一样开始了一段没有目的地的旅行――

    三个礼拜之后，我们躲到了遥远南方的一座孤岛上。

    来到了一个谁也不会追来的地方。

    虽说是为此而选择了这个地方，但对于来到这种地方的年轻男女来说，只有可能是因为私奔徇情这些原因。

    因此，好象反而更加引人注目了。

    就这样，我们以世界的尽头为目的地的逃亡就这样落下了帷幕。

    我们在各位岛上居民的目送中被强制遣返送回了故乡。

    要是坐警车是第一次的话，那么在侦训室里吃猪排饭也是第一次了。

    （但是感觉是在开玩笑，竟然是便利店里贩卖的那种猪排饭）。

    第二天，莎莎拉的父母自不用说，连我的父母也来了警察局。

    虽然挨了耳光但又被哭着抱了起来对我说了些既像是说教又象是申斥的长篇大论的东西。

    之后就是凯旋了，理所当然地受到了停学的处分。时机没有掌握好，连休学旅行也没有去成。

    不过老实说也没有什么好后悔的。

    那三周的时间一定比任何休学旅行的回忆都要来得更加珍贵。

    我一直如此坚信着。

    于是――我回到了没有任何改变的日常生活中。

    「停学处分取消时已经是期末考试了吗――」

    我既像是在发牢骚又像是在自言自语般地念叨道。

    现在，就连在我的房间里只有我和她两个人的时候，我们也不是单纯地只是亲热亲热了。

    前几天在会议室里我们两个被单独隔开所进行的那个期中考试（老是考试，现在这时间已经不是期中了的说）意外地让我得到了偷懒不学习的机会。

    在这个前提下，我们自发地开了一个为了补上逃亡和停学期间所落下的学习进度的学习会。

    因为莎莎拉本来就很厉害，所以理所当然地就形成了莎莎拉教我的形态。

    「这次不加油可不行了啊」「嗯――」

    莎莎拉头也不抬地把习题集的答案一个一个写在笔记上。

    感觉莎莎拉在学习时不想说没用的话，所以她对我所说的话完全没有反应。

    面对着这样的莎莎拉我心里涌起了恶作剧的念头，扔了个稍稍有些奇怪的问题给她。

    「莎莎拉很喜欢Ｈ吗？」

    「嗯――」

    「与从前面开始相比从后面开始会比较热？」

    「嗯――」

    「那么，在这里也行吗？」

    「――」

    莎莎拉用食指在我的额头上戳了一下。

    「笨蛋――」

    莎莎拉抬起了头来，脸颊稍稍有点红。

    「什、什么嘛。只是稍微问一下而已」也就是说，莎莎拉是很喜欢Ｈ的。

    所谓的比起前面更喜欢从后面开始，应该是说ＹＥＳ的意思。

    「休息一下吧。从早上开始就一直在学习的说」

    我把准备好的袋泡红茶和曲奇放在了桌上。莎莎拉有点疲倦的样子，什么话也没有说一直在发呆。

    只有杯子发出的响声的安静空间里，感觉呼吸稍许有些困难。

    于是，我开始和莎莎拉搭话。

    「说起来，期末考试结束后就是暑假了呢」

    刚这么一说，莎莎拉就一下子把头抬了起来。

    「暑假怎么安排呢？虽说只是和环姐她们商量了，但还是想去海边吧――」

    「――」

    「去那座岛――就是去那座我们好不容易去到的那座岛」

    「――」

    「在那座岛上的时候不是说过的吗。还要再来的――之前还没对岛上的人们好好说声谢谢呢，而且到处都是莎莎拉喜欢的海洋生物」

    「――」

    「去吧，大家一起」

    我如此询问着。

    但是，莎莎拉却一直低着头什么也没说。

    「莎莎拉――」

    就在我碰触到莎莎拉的手时，莎莎拉用颤抖的声音说道。

    「对不起――」

    我似乎从那句话里领悟到了某些东西。

    「我――无法一起去了」

    「――」

    听到这句话时我一点也不感到吃惊。

    因为一直以来我就认为总有一天我会听到这句话的。

    即便如此，我也深深地叹了口气。

    「要去吗？美国――」

    于是，莎莎拉平静的说道。

    「对我放不下心，虽然说了她一个人去就可以了，但是我知道这是在逞强。因为我们是一样的――」莎莎拉抬起头，僵硬地微笑着。

    「果然是母女吗，我们――」

    对此，我什么也没有说。

    因为莎莎拉是那么想的，第一次含有这样的意味。

    「从那之后母亲也在不断地努力着。一直在想着我的事，父亲的事。我想要直面自己的软弱。因为不让自己变得坚强的话就不会明白自己的软弱的」

    「嗯――」

    「但是，并不是大家都能变得坚强的。至少变得坚强和一个人生存下去是不同的」

    「嗯――」

    「你也不要误会。我已经不会再变成母亲手中的玩偶了。我想这一次是真正的人生意义在支持着我活下去」

    「嗯――」

    我没有看着莎莎拉，只是静静地点了点头。

    长久的沉默在持续着。

    我们拿着杯子一直没有喝，红茶渐渐冷了下去。

    沉默时间，我明白在我心中有一种感情在往上涌。

    从一开始我就有所觉悟，知道总会有这么一天的。然后果真就是如此。

    事情即使可以隐藏但却无法抹去。

    但是，在那些话还没有说出口之前，莎莎拉说道。

    「而且呢，象妈妈之前所说的那样。那时，我并不怎么冷静而且为了硬让妈妈理解才说的那样的话，现在感觉，那理由好象太假惺惺了」

    「莎莎拉？」

    「我的未来不在这里。还在找寻。因为我仍旧在逃亡之中――」

    听了这话，我全身一下子瘫软了下来。

    没有预想到的打击。

    「对不起――」

    我自然而然地脱口说道。

    「为什么要道歉？」

    「我之前有点轻视莎莎拉你了，而事实上你在自己的人生道路上比我走得远多了」

    我们总算是互相面对着对方了。

    莎莎拉在对着我微笑。

    「因为，我可是“学姐”，所以――」

    莎莎拉说道。

    「要去呢――我！」

    「嗯――」

    我也是静静地回答道。

    「送别会可要好好开哦」

    「嗯――我很喜欢哦，贵明桑作的料理」

    「这次就试着挑战做一下曲奇吧」

    「嗯，我期待着」

    我们很自然地在桌上握住了对方的手。

    「这一次我们一定要幸福――」

    「我们一定要努力――」

    然后，永远像这样。

    「那么，几时出发呢？」

    「一个月后――妈妈是一个礼拜后」

    「一个月后――」

    期末已经结束了。

    莫非是为了我才延迟出发的。

    「是吗，那就由我来通知大家吧」

    「拜托了――」

    莎莎拉这么说着，抽出手站了起来。

    「我不会说什么的――」

    莎莎拉整理好东西快步走出了房间。

    我没有站起来，只是就这么目送着她出门。

    莎莎拉的感情，莎莎拉母亲的感情，还有我的感情与那时已经完全不同了。

    所以与那时不同，我们决不是为了关闭未来之门而出发。

    而是去找寻未来。

    因为我们还不知道这些。

    我一直注视着莎莎拉留下来的杯子。

    莎莎拉所说的事情我也明白。

    虽然莎莎拉先行一步，但很快我也会有那样的一天的。

    所以，决不能停留。

    「击碎喜欢的女孩子的未来的男人是最差劲的――」

    即使那座岛是我们的“终点站”，但我们现在还在旅行中，还要很久很久才会到达“终点站”。

    到那时再去那座岛就可以了。

    但是，这样好吗？我们没有忘记什么吗？

    时间在转瞬之间流逝。

    时间没有界限的流逝感觉是漫长的，有限的时间却是短促的。

    复学――期末考试――还有，送别会。

    明明还有一个月，但感觉却像只剩下了三天一般。

    难道这里才是龙宫城吗？

    然后，这天终于还是来到了。

    分别的日子――。

    「要保重啊――」

    「贵明桑也是――」

    自那天以来我们之间总有什么不对劲。

    原想这次要把剩下的每一天都要有意义地度过的说。

    可相互间都是一些客套话。

    「我会给你写信的。电话也会尽量打的――」

    「嗯――我也会写的，也会打电话的」

    「时差――好好确认过了吗？」

    「已经忘了。先去好好查查吧」

    「嗯――」

    我们不论何时都说着这样一些没有实质内容的对话。

    时间就像在转圈一样。

    但是，时间是决不会倒转的。

    莎莎拉抬起手腕看了看表。

    「时间差不多了――」

    「――」

    「再不走的话――」

    莎莎拉提起了旅行包。

    「信――会写的吧。还有电话。还有――」

    「――」

    「还有――」

    遗忘了什么。

    我似乎还遗忘了什么――。

    但是，已经没有去找寻的时间了。也不会有那种时间。

    时间到了。

    莎莎拉就要转身了。

    就要和那时一样了。

    莎莎拉她走了。

    无法相见了。

    但是，这不是永别。

    所以――所以。

    「――」

    所以――所以什么啊！

    不是永远，好吗？

    这个瞬间，有什么东西穿透了我，我大叫了起来。

    「莎莎拉！」

    莎莎拉看着我的脸。

    我也看着莎莎拉，说出了这样的话。

    「一定会很寂寞的――要是莎莎拉不在身边的话」

    「贵明桑――」

    「我也明白，我也有所觉悟――也知道那些是应该去做的，但是――」

    「――」

    「莎莎拉不在了什么的，果然还是不要――」

    莎莎拉的身体也在颤抖着。

    「我也――是真的不想去。但是那样的话我会变得没用的，我们，会变得没用的。所以、所以――」眼泪从莎莎拉的瞳孔里滚落了下来。

    「我也无法忍受贵明桑不在身边的日子――」

    「莎莎拉――」

    虽然眼里含着泪水，但我们也终于察觉到了。

    自己还真的只是个孩子。

    不知不觉间只是想一味地追求正确的东西。

    为此而把真正重要的事给忘了。

    这是我们所遗忘的东西。

    哪怕说这样做是对的，也明白不那样做自己是没有未来的。

    我不想抛弃那想法。

    刚一失去，我们未来的样子就形成了。

    「因为一定会回来的――所以――」

    我温柔地对莎莎拉说道。

    「我――不会等着莎莎拉的」

    「贵明桑――」

    「我会去找你的。这个暑假要努力打工，再把钱存起来。然后――」

    我擦干眼泪说道。

    「圣诞节和莎莎拉在纽约相会」

    一定会带着象征着永远的约定的圣诞礼物去见你的。

    一定――。

    「嗯――我会等着的。一定会等着的！」

姬百合珊瑚・琉璃线 一卷全

    从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

    ……嗯……唔。

    咦……？？已经早上了吗……。

    感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

    半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

    耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

    真是令人心情舒畅的清晨啊。

    阳光的热气渗过被子传了进来。

    歪着脑袋，看了看时间。

    指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

    ……咦？

    ７点……为什么会是这个时间……？

    ……。

    算了，也好……。

    反正……还有点时间……。

    ……唔～？

    再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

    但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

    ……。

    吵死了。

    是谁啊，大清早的……。

    ……唔～？

    怎么没人开门？都干什么去了啊……

    「呼～」

    没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

    好困……。

    现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

    来了来了，马上就来。

    打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

    ……嗯？

    突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

    有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

    应该存在却不存在了的那种感觉。

    还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

    ……咦，分外安静啊。

    就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

    静……一片寂静的家中。

    例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

    而且感觉不到有人在的气息。

    取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

    ……啊，对了。

    从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

    因此门铃响了却没人去开门。

    啊！

    对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

    慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

    就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

    「咦？」

    对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

    但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

    而老爸和老妈都出差去了。

    现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

    或者说，这根本就不可能。

    ……那么，会是谁呢？

    正思考着这个问题的时候，门被打开了。

    从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

    「木实？」

    「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

    和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

    「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

    柚原木实（ゆずはらこのみ）。

    是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

    说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

    而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

    去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

    平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

    再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

    「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

    「你是说这个吗？」

    微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

    「是阿姨寄放在我这里的」

    「老妈？」

    「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

    所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

    木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

    拜托了……老妈也真是的。

    不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

    「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

    木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

    「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

    「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

    「早饭？木实来做？」

    「嗯」

    「真稀奇……不过……你会做吗？」

    「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

    本打算低语的但被听到了吗？

    木实鼓起了脸颊。

    「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

    「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

    为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

    虽想这么说，但还是算了吧。

    难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

    「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

    「嗯」

    唔～，好冷。

    虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

    从今天开始就一个人生活了吗……。

    不经意地，又想起那时的事情来了。

    那大约是在一个月前。

    因为工作的关系老爸要到国外出差。

    而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

    扔下我一个人在家里。

    算了，我没被带去国外也算是得救了。

    对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

    被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

    总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

    从今天开始这个家里就只有我一个人了。

    在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

    是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

    对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

    『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

    在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

    这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

    还说有必要的话之后再买。

    「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

    『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

    「嗯，那就拜托了！」

    这样就好了。

    换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

    ……唔！？

    怎么回事，这刺鼻的味道。

    从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

    慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

    「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

    「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

    「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

    鱼的干货……。

    看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

    那正是“咸圆鱿鱼干”。

    「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

    「不，不用了」

    与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

    「哼哼哼～」

    从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

    ……两只？

    桌子上并排放着两只碗。

    一只是我的，那另一只是……？

    「木实，你也还没吃早饭吗？」

    「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

    叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

    已经……吃过了啊？

    「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

    浓厚的味道！？

    什么都不用说就已经四处满溢了。

    「啊，还有牛奶牛奶……」

    「给，阿贵。牛奶」

    「啊，啊啊……」

    「怎么了？」

    「没，没什么」

    难得特意为我做的。

    就不要挑三拣四的了。

    「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

    「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

    「那么，我开动了」

    「我开动了～」

    轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

    有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

    木实好像很高兴地吃着。

    总觉得看上去是很逗人笑的，

    却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

    「怎么了？」

    发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

    「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

    「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

    「我吗？嗯……很好吃啊」

    「对吧？」

    真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

    以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

    只是小小的事情就会觉得很幸福。

    对于这样的木实，我是很羡慕的。

    「我吃饱了」

    吃完了的木实，合起双手这样说着。

    「嗯～」

    地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

    「啊～。暖洋洋的真舒服……」

    坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

    木实舒服地眯起了双眼。

    「木实，小心牙齿会碰一起哦」

    「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

    说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

    「木实」

    「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

    「……」

    「……完全不是没关系吧」

    算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

    那个，现在时刻……。

    看了下手表。

    ７点４５分。

    离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

    偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

    「呼～……」

    都说了不要睡熟了。

    用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

    脸颊软软的弹力十分有趣。

    「唔……」

    「木实，别睡了」

    继续戳戳……。

    「嗯～……」

    哎，真拿她没办法啊。

    但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

    手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

    「……嗯？」

    定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

    也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

    好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

    等等？

    那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

    随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

    『８：１０』

    ８点１０分――不好，要迟到了！

    「木实，快起来木实！」

    嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

    「呀！？干、干什么？」

    吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

    「看看自己的手表，要迟到了啦」

    听到我的话木实看了看手表。

    但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

    「不要紧，用跑的的话还来得及」

    「哈、哈、哈――」

    从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

    大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

    再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

    呼吸也快接近极限了。

    一直在想一个问题。

    为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

    嗒、嗒、嗒、嗒――。

    来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

    就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

    「阿贵，快点快点～！」

    好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

    「哈、哈、哈、哈――。等，等等……再稍微……慢一点……」

    在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

    木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

    「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

    「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

    「呃？我一点也不累啊？」

    突然停下来的木实。

    这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

    身体到底是怎样构造的呢？

    「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

    「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

    「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

    「那样的话就没问题了」

    「？」

    「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

    莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

    对我深信不疑，耀眼的微笑。

    ……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

    也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

    感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

    一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

    「哈、哈……哈～」

    站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

    突然吹来一阵冷风。

    就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

    一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

    仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

    「来，阿贵」

    「嗯？」

    木实出其不意地抓住了我的右手。

    难，难道……。

    「能不能，再休息一分钟……」

    「嘿嘿～，驳回」

    难道还要继续那个――？

    「跑起来吧！」

    啊――！

    「哇！！喂，等等，别拉着我啊――！喂――！」

    迎来了高中生活的第二个春天。

    到底是为什么呢?

    最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

    是沐浴和煦春光的缘故吗。

    还是，预感到了崭新生活的展开呢！――

    「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

    「哈、哈、哈……」

    跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

    「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

    「哈、哈……并不是……伪装……」

    「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

    哈……。

    所以说，那是木实的过大评价啦。

    还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

    不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

    「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

    「晚饭？」

    「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

    啊，是了。

    在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

    「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

    「便当吗……」

    木实微微陷入了沉思。

    「那个呢，阿贵」

    正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

    「哈、哈、哈――。终于……终于追上了」

    这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

    据说是世代居住在这里的世家的儿子。

    也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

    即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

    只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

    要不是生活在这个时代的话――，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

    虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

    虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

    所以我也没怎么详细过问。

    不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

    「啊，阿雄，早上好～」

    「早上好，雄二」

    「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

    「咦，雄二你有走在前面的吗？」

    「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

    「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

    「嗯，嗯，没有察觉到～」

    「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

    雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

    「呜～」

    「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

    「是啊，昨天晚上就走了」

    「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

    「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

    「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

    「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

    「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

    「那个才不是女仆，是保姆！」

    「……不是相同的吗？」

    「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

    「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

    「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

    「真是奢侈的烦恼啊」

    「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

    「总觉得，好像很美味的样子呢」

    「别把这个和栗子相提并论啊！」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「呜～」

    「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

    我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

    因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

    『木实～！』

    哇！！

    从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

    转头看去，两个女孩子正往这边走来。

    「早上好～」

    「啊，小满～、小千～，早上好～」

    向女孩子们挥着手。

    「学长也是，早上好～」

    「……早上好」

    「噢，早上好」

    「……」

    我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

    「学长？早上好！」

    「啊……啊，早上好」

    「呃，那个，那么我们往这边走了」

    「呃？已经要走了吗？」

    「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

    「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

    「对了，路上小心汽车」

    「嗯」

    「那么再见，当心野马暴乱喔」

    「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

    「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

    「我们先走了」

    「那么学长，先失陪了」

    「……走好」

    说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

    ……呼，走掉了吗。

    「……」

    「河野学长，早上好！」

    「哇！！」

    顺着音源回头一看。

    在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

    「莫非刚才的是……雄二？」

    「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

    「我说啊，雄二……」

    「什么？」

    「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

    「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

    「真是的……」

    「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

    「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

    「什么嘛？那还不是一回事……」

    「那，那是……」

    被刺到了痛处而变得无言以对。

    也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

    因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

    在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

    「不过，和木实在一起则好像没事吧」

    「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

    「妹妹啊……」

    雄二叹了叹气又耸了耸肩。

    「那对雄二来说也是一样的吧？」

    「……算是吧」

    雄二苦笑着。

    「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

    「所以说，我不是说了不是没辙吗」

    「知道了知道了。算了，不说这个了……」

    这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

    「那个，怎么说呢……抱歉哪」

    「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

    一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

    「这个…怎么说呢…」

    咯吱咯吱地搔着头。

    是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

    「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」――

    雄二那家伙，到底想说什么呢。

    雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

    那么，从今天开始就是３月了。

    持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

    想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

    比如说……。

    「噢！我的老天爷儿们！」

    雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

    嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

    「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

    看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

    真为他感到悲哀。

    雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

    「果真……全是大叉呢」

    「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

    很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

    「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

    雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

    「也没什么大不了的啦」

    这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

    「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

    「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

    是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

    然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

    我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

    其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

    虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

    「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

    「虽然这么说也没错啦」

    「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

    「我想不是这样的」

    「……」

    「什么嘛？」

    也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

    然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

    「总之，这样也不错」

    又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

    对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

    真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

    然后到了午休时间。

    如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

    「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

    我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

    端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

    「我直说了吧」

    「？」

    「你面有女难之相」

    「女难之……相？」

    「我的预感通常都是非常准确的」

    这家伙已经……。

    我叹了口气后说道。

    「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

    就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

    「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

    「做…做好觉悟……」

    「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

    「……」

    真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

    先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

    在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

    但是……。

    这样下去真的好吗？这样下去的话……――

    哔――！

    烫烫烫……。

    夜里。

    稍显迟到的晚饭时间。

    立刻往买回来的杯面里倒开水。

    嗯？

    正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

    来了来了，是谁呢？

    打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

    「给，这个」

    木实微笑着把碗递了过来。

    碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

    「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

    「是吗，谢谢了」

    很高兴能这样挂念着我。

    「那么阿贵，我先走了。明天见」

    「啊，再见」

    「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

    说完微微一笑，木实就回家去了。

    「……」

    对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

    反应过来后回到客厅一看……

    ……糟糕，杯面都泡糊掉了――

    3月2日

    …………。

    木实，好慢啊。

    说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

    而且还没过三天啊。

    看了看手表。

    再不出门说不定就麻烦了。

    没办法了。去木实家看看吧。

    『来了，是哪位呢？』

    刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

    「啊，阿贵，早上好～」

    「早上好」

    柚原春夏（ゆずはらはるか）。

    非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

    平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

    还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

    换句话说就是非常难缠。

    为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

    「你在说什么？」

    「没有，完全没有，全没，一点也没」

    「那么，木实她……怎么样了？」

    「稍等一下～，我马上就去叫她」

    说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

    不会是……还在呼呼大睡吧？

    『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

    空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

    『哇！』

    咚！

    从二楼传来了很响的声音。

    即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

    『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

    木实，果然还在睡懒觉啊……。

    『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

    『妈妈欺负人家～！』

    「早、早上好，阿贵」

    「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

    「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

    「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

    「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

    木实说到这里，然后低声补充道。

    「……虽然没什么印象」

    「……那么，我先走了」

    「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

    然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

    果然，还是老样子啊……。

    「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

    「没、没事，一如往常而已……」

    「嗯嗯，那就好、那就好」

    看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

    『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

    「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

    阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

    好像花了相当长时间哪。

    这样下去，铁定会迟到的。

    「木实～，总之我先走一步了～！」

    『啊～，等等、等等、等等～！』

    『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

    『好痛！』

    「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

    『但、但是阿贵他……』

    『好了啦，换好衣服再去！』

    哈！在搞什么飞机啊。

    『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

    「我知道了，你冷静一点」

    真是拿她没办法呢……――

    3月4日

    真是的，雄二那可恶的家伙。

    因为我一个人生活，所以在菜谱上就比较单一，如果因此而成了在哪听到过因为蔬菜摄取不足而生病的酸性体质就麻烦了。

    我倒不是讨厌蔬菜，看哦～但是做蔬菜沙拉很麻烦。

    无意中就做了比较简单的冷食。

    真是，死雄二还说回家后就有的吃这种很拽的话。

    （……偶尔也要自己做饭吗）

    就算是偶尔我好像也没有说要自己做饭。

    不过，虽说偶尔吃一下蔬菜的话也没有意义的吧。

    ……算了，只是明天后天的话可以维持中性的体质吧。

    大概吧……

    因为这样，我满不在乎走到了商店街。

    总之先到处逛逛吧。

    回过神来的时候，背包里已经装满了ＣＤ、热门周刊、变得非常沉重。

    今天可不是来干这些事的啦……

    我不停的提醒着自己。

    终于向菜店走去。

    呃、好贵！

    站在这些对我来说很重要的蔬菜面前我无语了。

    新鲜蔬菜居然会这么贵吗。

    用蔬菜汁，同样是摄取营养的话却便宜多了。

    新鲜蔬菜不管量有多少，一个人吃不完就只有烂掉。

    到底是买还是不买呢。

    就为了寥寥几百圆的东西我却着实地烦恼着，在很近的地方有个和我一样在烦恼着什么的女孩。

    在隔壁的炸肉饼前面。

    一个穿着有蓝点的衣服的女孩站在防油玻璃面前，好象在烦恼着是否该买的样子。

    看她那么认真的表情，一点都不输给刚才的我。

    仔细一看，这女孩……是女仆机器人？

    的确。

    耳朵上的那块罩子绝对错不了。

    最近倒是经常可以看到，即使那样还不是能够普及到一般家庭的高价商品。

    没有什么机会这么近的看过，我情不自禁的盯着她仔细地看了起来。

    看来是和我一样为晚饭而来买东西的。

    真的，做的太好了啊。

    外表一看就和人类有着区别的，也只有耳朵的罩子吧。

    把那覆盖物取下来的话会是怎么样的呢。

    会是象人类的耳朵一样吗。

    还是象电线一样的东西可以往外拉出来……。

    ……我这手是怎么回事。

    自己给了这不规矩的手一巴掌。

    就算在意也不能随便的就把那罩子拿下来。

    而且，这一体化的耳朵和罩子要是连在一起的话拉出来太暴力了，该怎么办啊。

    但是我还是在意……。

    不知不觉的……。

    不……不行不行。

    我强行把视线从女仆机器人身上移开。

    但是，她那不象是机器人的举动又吸引了我的目光。

    在玻璃板前继续着困惑打地手势。

    为什么会这么犹豫啊。

    看起来也不是什么与众不同的肉饼店啊。

    「……那个」

    一瞬间的迷茫。

    果然还是不能丢下不管。

    「你、怎么了？」

    结果，我还是向身为机器人的她说话了，因为她看起来象人类，和明明不认识的女孩子搭话，因为她不是人类。

    「…………」

    没有回答。

    也不是无视我的存在，她的认真地看着我。

    嘴在不停地动。

    可就是没有出声。

    ……这么说来我倒听说过。

    女仆机器人如果遇到致命矛盾的话，安全起见好象会停止一部分的机能。

    看来，她是因为什么原因暂时变成结巴了吧。

    突然间，女孩的眼神变的呆板了。

    好象是从同步卫星上下载什么东西似的。

    啊，好象是完了。

    『叱、叱』

    她开始做起了手势。

    什么呢。

    模仿？

    不、不对。

    这是手语吧。

    下载了手语方面的信息啊。

    但是我还是不明白。

    「对不起、我不懂手语」

    对方拼命的传达什么意思给我的样子，但我还是不明白。

    让我觉得有些对不住她。

    好象是察觉到我的想法一样……女孩向我微笑了。

    看着她温柔的表情，心底的沉闷都被一扫而空。

    但是……她是机器人。

    那是为了能和人类相处而编制的程序。

    就算再怎么相象，到底也只是机器人。

    她只是物品而已。

    近来随便碰家犬的话会被误会是宠物小偷，跟路边的女仆机器人搭话说不定被怀疑是偷盗未遂。

    不，就算和她在耗下去估计也没有什么结果的。

    很抱歉，不能明白意思的话就帮不上忙。

    「对不起了、那么我告辞了……」

    一会儿会有来栖川的修理人员过来的吧。

    我不好意思地朝她摆了摆手，菜也没买就离开了……。

    『吱』

    「……」

    袖子被拉住了。

    『唰拉唰拉』

    在拉我袖子，喂喂。

    用不安的表情注视着我。

    认为为了能让购物能够顺利进行，必须需要我的帮助是吗。

    『唰拉唰拉』

    还在拉着。

    看着她的表情，看来是不可能放着她不管了。

    『吱……』

    头不抬瞳孔向上的视线。

    啊啊，真是的。

    我服你了啦。

    「知道了啦，我投降，帮你算啦……」

    『！』

    睁大了眼睛，接着脸上绽放出了微笑。

    「那先准备怎么办？买炸肉饼？」

    让机器人购物的家庭晚饭是炸肉饼还真是奇怪啊。

    『摇头』

    果然，她把脑袋左右摇了摇。

    我追着她的视线。

    「什么？买肉？」

    『恩恩』

    微笑着点了点头。

    那跑到炸肉饼店前干什么啊。

    这个表情应该是为了完成主人的命令而做的吧。

    两人一边穿过马路，一边在大脑中勾画着所需物的想象图。

    「哎？挤毯？不对？鸡・蛋……？合在一起？鸡、蛋……啊啊、鸡蛋。应该就是鸡蛋。Ｍ寸？Ｌ寸？什么？褐色的比较好吗？」

    一边凭着那样的感觉读取嘴的动作和表情，两个人继续购物。

    现在，她已经放到篮子里的有火腿，鸡蛋和卷心菜……今晚的菜肴是炒蔬菜吧。

    但是，好象还要豆腐之类的啊。

    这个，怎么解决……

    『唰拉唰拉』

    刚刚经过另一家菜店前时，她拉了拉我的衣袖。

    会有刚刚没到的菜吧。

    我顺着她的视线和指尖的方向望去。

    「……苦瓜？」

    『点头』

    「当真？要苦瓜？」

    『点头』

    「真的是真的？确定要苦瓜？」

    『点头点头点头』

    不是炒蔬菜而是高野炒菜吗。

    虽然是听说过……

    但是要放豆腐进去的话还真不知道。

    『摇头摇头』

    女孩抓住我的胳膊，向我做了个Ｖ的手势。

    不是一根，是两根的意思吗。

    「不好意思、这个两根……」

    指着苦瓜，对叫来的店员说道。

    『苦瓜１００摇Ｒ晃幌薰阂桓』

    价格表上是这么写着。

    这个『一位』当然指的是人类吧。

    那……她怎么办？

    遇到这样的标示时，就好象有的店规定小孩子不能进入一样，机器人也不得入内吧。

    这样的话只能买一根苦瓜了……。

    但是，不用担心。

    我和这女孩两个人还是买到两根苦瓜。

    看来是常来买东西和店里的人很熟。

    尽管如此、原本打算说连我的份加在一起两根的、女仆机器人意外的能干。

    没什么特别的麻烦、购物格外顺利。

    要从对方的表情中看出意图、每时每刻都注视着对方的脸。

    （这样的话，简直就象……）

    「……」

    就象，什么来着……

    这样看着女孩的侧脸，就和人类的女孩子没有分别。

    把头发拢到耳朵上的小动作。

    简直像是有血液在流动。

    肌肤也是温暖的吧。

    但是，要是随便去碰的话很失礼吧。

    ……失礼？

    这不是对人类使用的辞藻吗。

    对于自己感情的变化，自己都开始疑惑了起来。

    一旁那女孩的脸上……充满了柔和的微笑。

    「所以会让人很意外啊。番茄酱。我说真的。」

    『摇头』

    「不用那么担心。和炒菜会很配的番茄酱」

    『摇头』

    夕阳西下，街道也染上一层薄薄的红晕。

    依稀听到远处的钟声，才意识到已经是黄昏了。

    东西全买好了，和女孩一起继续的走着，我们向车站前的枢纽站走去。

    沐浴着夕阳，两人交流的话语很少。

    其实是没有话题、到刚才为止都没能好好说出什么。

    就象在女孩子的面前。

    我无法忍受这样的这样的沉默，终于打破了平静。

    「请、请问」

    我强行的张开嘴。

    「在肉饼店前到底在犹豫什么？机器人也会有犹豫的时候吗。连计算机怎样计算都只能得出一个答案吧」

    小心地提出了问题。

    无法说话的她本来就无法回答我，只能为难的笑了笑。

    「……对不起」

    突然觉得很难为情。

    刚刚还觉得她和人类的女孩子没有分别，为什么做出这么过分的事。

    越是惊慌就越是出错多，说话有点口不择言。

    「蔬菜色拉的话、一定要放豆芽呢。豆芽」

    『……』

    没有在听。

    好象被什么吸引住了。

    顺着她的视线看去……。

    （啊……）

    正注视着一个婴儿。

    女孩微微浮现出了笑容，她的眼里正注视着刚诞生在这个世界的不久的名为亲子之间的羁绊。

    ……看到这种场合，感觉就和人类没有分别。

    似乎是察觉到了我的视线，没有碰触、女孩就向我这边转过身来。

    并注视着。

    『……？』

    歪着头疑惑着。

    「啊、那个」

    『微笑』

    女孩看着惊慌失措的我微微一笑。

    真的没有分别……。

    从商店街走到车站前，她停住了脚步。

    啊，这里就有公车。

    『点头』

    她向我礼貌的行了礼，登上了刚进站的的公交车。

    在车门处取出车票。

    女仆机器人也要买一人份的票啊。

    我把手举到齐肩高生硬地向在公交车内还对我行礼的女孩微笑。

    女孩的身影随着汽车的尾气一同远去……

    今天，觉得一直困惑我的问题似乎也有了答案。

    那和是不是人没有关系。

    要留下珍贵的回忆是不需要理由的。

    只要那样就好。

    完全忘记了自己还要买东西。

    我急忙跑回蔬菜店。

    于是，我想起了最初见到那个女孩就在旁边的炸肉店的前面。

    到底，她在苦恼什么呢。

    直接跑过蔬菜店、来到她站的位置旁一看。

    在肉饼店前，为了不让滚沸的油四处飞溅而装了玻璃。

    在那里贴着一个手型的标签，下面还写着字。

    『很烫！！不要碰！！』

    ……这种ＢＵＧ留着不管它不也挺好――

    3月5日

    「哟！」

    「哟，早上好」

    「啊，阿雄。早上好～。真是少见呢，今天比往常要早啊！」

    「少跟我说这个。要不是贵明叫你起来，你还不是跟我一个样！」

    雄二像老鹰抓小鸡一样抓住了木实的脑袋，拼命摇了起来。

    「啊～～～～～～～～」

    「……不过，确实很少有啊。难道真的发生什么事了？」

    「……」

    本想稍稍开个小玩笑的。

    谁知雄二听了这话却呆住了，然后沮丧地垂下了肩头。

    「唉～」

    「怎么啦？唉声叹气的」

    「好惨……」

    「……嗯？」

    「总之惨得说不完啦。多亏了这件事，使我彻夜未眠」

    「说不完？」

    「总之，那个……」

    雄二说着说着又不说了。

    是什么使他说话这么吞吞吐吐的呢？

    「啊～，总之一时说不完的。不要在意」

    「你在说什么啊？那种说法不是让人更加在意了吗？」

    「啊～……」

    雄二垂着头，再次深深地叹了口气。

    「这次，老姐要回来了」

    「……姐姐？你说的姐姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊？」

    「呜啊……」

    雄二的姐姐，环姐也就是向坂环（こさかたまき）。

    一听到那名字，就不禁涌现出了苦涩的回忆。

    小时候，环姐可是附近一带孩子们的中心人物。

    嗯，也就是所谓的孩子王（大姐头）。

    心胸宽广，又会打架，也很有气派。

    很会照顾人。也因懂得人情，确实被大家所仰慕着。

    不过相反的，不知是旁若无人，还是唯我独尊什么的，总之做起事来一塌糊涂，而且喜欢乱欺负人。

    在环姐面前抬不起头的我和雄二由始至终都扮演着受害者的角色……。

    总之就是被环姐翻过来翻过去地玩弄着。

    之后的环姐，在上小学的时候转到了全宿制的学校去了。

    据雄二说是因为品行上的问题连父母也看不下去了，于是就把她送到教风严格的全宿制学校去了……。

    虽然是在开玩笑，但却总觉得似乎不是在开玩笑的样子。

    从那之后就再没有见过环姐了，不过，从雄二所说的情况来看，似乎没怎么改变的样子。

    「环姐姐，要回来了吗！？」

    听到这话的木实，很高兴地探过身来。

    「看你好像挺高兴的样子嘛！」

    「嗯！因为人家想见见环姐姐嘛～」

    说起来，木实倒是挺粘环姐的。

    在一起的时候就像真正的亲姐妹一样，在环姐转校的时候，还消沉了好一段时间呢。

    「最后一次见面好像是在去年暑假吧？也有相当长一段时间没见了呢」

    「嗯？难道说，你偶尔有见到过环姐？」

    「咦？难道说阿贵没有再见到过环姐姐吗？」

    「嗯，是啊。自从环姐转校以来，都不知几年没见过面了……」

    「诶～，为什么？明明关系那么好的说」

    好？……有好过吗？

    「嘛，只不过是没机会见到环姐罢了」

    「那下次我们一起去找她吧」

    「这样好吗」

    「呐呐，阿雄。下次可以和阿贵一起去你家玩吗？」

    「这个，并不是特别想见……」

    或者说，可以的话最好不要再见到。

    「啊……，这个嘛……」

    雄二少见地结巴了起来。

    「什么时候回来我还不知道呢，所以到时候再通知你吧！」

    「嗯！」

    「不知道这次能留多少天呢？要是春假期间一直都在就好了～」

    「哈……」

    「阿雄？」

    「要是真那样的话，就不会这么头疼了。真的回来的话怎么可能会不头疼呢！」

    「呃？这么说……，并不像往常那样？回来之后马上又要走？」

    「老姐因为要转学到这边的学校来，所以好像真的会回来了。我平稳的日子将要一去不复返了……。啊～，难道这世上就没有神和佛了吗？」

    ……明明既不信神也不信佛却还想得到好处。

    「真的吗？」

    「……是啊」

    「太好了～」

    「你还真是挺高兴的嘛……」

    雄二看着兴高采烈的木实，不禁露出了苦笑。

    ……也不是不能明白他的心情。

    「不过环姐比我们大一岁，来年不就高三了吗？为什么还……」

    「谁知道，也不知是什么时候老姐自己随意这样决定的。突然间就说『我要回来了，转校手续都已经办好了』什么的。连老爹都慌了呢。老姐是怎么想的，我都搞不清楚了」

    「哈～，没想到她那么做竟然能得到双亲的许可。雄二家的家规，不是挺严的吗？」

    因为工作的关系，双亲几乎都不怎么在家，而我也几乎没怎么见过他父亲，但确实记得以前是个固执且严格的父亲。

    「老爹和老妈当然是非常生气啦。也不知是老姐和小时候不一样了还是什么的……。虽然我也不知道他们都谈了些什么，也可能是蒙骗了老爹。总之，漂亮地把老爹那方面搞定了」

    「之前学校的老师们也被老姐的花言巧语给说服了，而且老师们似乎也很拿她没办法。据传言，一听说老姐要转校了，在职员会议上全部老师都高呼万岁呢」

    「完全没变……或者说，相比以前更变本加厉了呢！」

    「那还用说！你也要为我这不得不３６５天都要那么面对的人想一想啊。不过她转去的学校好像是叫做寺女，那起码还好一些」

    寺女……西音寺女子学校。

    是邻近城里一所非常有名的女子贵族学校。

    「寺女啊……。还以为会是同一所学校的说……稍微有点遗憾呢」

    「……就这样，抱歉了，贵明」

    「哈？怎么啦？突然间……」

    「那个，怎么说呢……现在我向你道歉」

    「所以说，为什么啊」

    「啊……那个，不知道的话……可能比较幸福」

    「喂，喂！雄二！」

    ……什么意思啊？

    真是的，好好地把话说清楚嘛――

    3月20日

    嗯啊……。

    被电话声给吵醒了。

    钟表的针指示着１０点半。

    「呼～……呼啊～……」

    虽然电话响着，但木实依然还在熟睡。

    真是佩服木实，这样都能睡得着。

    下到一楼，拿起了电话。

    「你好，我是河野」

    『哟，是我』

    「呼啊～，原来是雄二啊。有事吗？」

    『你今天有空吗？』

    「今天？」

    『稍微有点事想要拜托你，不好意思，能不能马上到我家来一趟？』

    「现在？嗯，可以是可以……」

    『抱歉了。那么，我等着你』

    「喂？等……」

    ……你也等人家把话说完嘛，真是的。

    没办法，反正也没什么事干，还是去看看吧。

    「木实～，早上啦」

    「嗯……嗯～……」

    「我去一趟雄二家，你呢？」

    「嗯……嗯～……」

    木实像蜗牛一样把身体蜷在被子里。

    「再多睡一会儿～……」

    虽然那样说了，但那可不是只是再睡一会儿那样简单。

    算了，反正也是假日，就让她睡个够吧。

    「那么，我走了之后就拜托你了」

    「嗯～……慢～～走～～～……」

    最近都没怎么来雄二家，不过不管来多少次都觉得这宅子大得有些离谱。

    颇有些古老的日式住房。

    不如说是宅邸吧，而且是武士宅邸。

    也重建了好几次，起码有好几百年的历史了。

    仅仅是房屋就相当地大，更别说围墙圈着的地皮了。

    绕一圈都不知要花多少分钟？

    里面有一半以上被像森林一样的树木覆盖着。

    而且在房子里，连我见到都觉得很贵的东西，却被装饰得到处都是。

    感觉只要能偷出其中一件的话，都能暂时享受玩乐生活了，\k

    不过却从没听说过有小偷来拜访过什么的。

    是不是因为太过如此了得而让人觉得难以入内呢。

    还是说……？

    先不管这个，雄二那家伙，说是有事相求，究竟是什么事啊？

    ……按下门铃等了一会儿后，从对讲机里传出了雄二的声音。

    『呼啊～～，是哪位啊』

    「啊，是我。我按你所说的来了，找我有事吗？」

    『……贵明！？喂，来我家干什么啊』

    「哈！？喂，喂，你这是什么意思啊？我可是按你的意思特意赶过来的耶，你总不能这样吧」

    『叫你来……我有叫过吗？』

    「除了你还有谁啊。你该不会是想要放我鸽子吧？」

    『我，我……啊，难道――啊！？』

    「雄二？喂，你怎么啦？」

    『唉呀，不好意思不好意思，是这样的。请在那里稍等一下』

    「雄二？喂！」

    好奇怪啊！平时都是叫我直接进去的，但……

    罢了，见怪不怪了。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    虽然照着所说的等了一会儿，但雄二还是没有来。

    ……呼啊～～。

    好慢，到底要我等到什么时候啊。

    先回去了，真受不了。

    刚决定动身回去的时候，听到了从屋里深处传来的脚步声。

    ……总算是来了，真是的。

    「雄二，好慢啊――」

    「让您久等了」

    「哇！！」

    一回头，却发现一位陌生女子朝我这边微笑着。

    不禁往后跳了一下……。

    「啊，对不起。吓到您了吗？」

    「啊，没，没有……」

    是……谁？

    是谁？

    从她所站的位置来看应该是从里面出来的，不过却是我从未见过的陌生女子。

    据我所知，雄二家并没有这样的人啊……。

    啊！对了，说起来雄二上哪去了！？

    「怎么啦？」

    陌生女子探过身来，询问道。

    「没没没，没什么……」

    怎，怎么办才好！？我可没听说这屋子里会有女人啊――。

    冷，冷静，总之先让自己冷静下来。

    「是吗？那么，请进。雄二在里面等着您呢」

    「呃，这个……？」

    陌生女子不顾我的迷惑，径直望屋里去了。

    啊，太焦躁了……。

    虽然也有事出突然的因素，但被她靠近时还真不知该怎么办呢。

    ……说起来，那人究竟是谁啊。

    没听说过这家里有这样的女佣人啊。而且感觉上也不像是位女佣人。

    不过先不管了，到时候直接问雄二好了。

    先进去再说吧。

    那个，雄二是在自己的房间吧？

    就按往常那样，从正门往雄二的房间走去。

    「啊，不是那边哦」

    「……哈？」

    「这边、请」

    「是，是……」

    ……被带到别的房间里去了。

    这里是客厅吧。

    为什么不是去雄二的房间呢？

    「我这就去泡茶，请稍微坐一会儿吧」

    「谢、谢谢……。啊，对了，雄二呢？还有您是……？」

    「那孩子吗？」

    那，那孩子？

    「那孩子的话，突然有急事出门了，他临走时留言说想请您在这里等一会儿」

    「……哈？是……是吗」

    有急事？多少也留句话嘛。

    算了，没办法……谁叫他是雄二呢。

    「真是抱歉，请稍候片刻」

    说完这话，陌生女子嫣然一笑，然后文静地从房间了退了出去。

    …………

    ……哈！好紧张啊。

    究竟是谁啊……那个人。

    就好像她是这个家族的成员一样，而且她还叫雄二为“那孩子”呢。

    而且，从她的举止来看，好像对我的事也很清楚……。

    呼～～嗯。

    「这次，老姐就要回来了」

    「……老姐？你说的老姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊！？」

    「唔哇……」

    不，不会是……环姐吧？

    不过，是环姐的话应该比以前更加凶暴才是啊，那样子和印象中的环姐根本就不一样嘛。

    嗯～……但是，要是雄二有那样的朋友的话。我也应该知道才对。

    假如……。

    假如真的是环姐的话……。

    觉得这可能性很高，但是没有证据。

    「让您久等了」

    「哇――！！」

    又给吓了一跳。

    什么时候绕到我背后去了？

    「请用，粗茶而已」

    接着陌生女子端出了茶和羊羹，然后又是嫣然一笑。

    「啊，这个，谢谢……」

    我这是怎么了啊？

    自己也不明白……

    这个人真的是环姐吗？

    那个环姐，居然变得像这样……。

    「怎么啦？」

    「啊，没，没事――」

    我记得雄二他说过环姐还是和以前一样啊。

    假如是那样的话，眼前的这位女性，应该不是环姐吧……。

    「那，我就不客气了」

    「请」

    为了掩饰自己的慌乱，慌忙端起茶杯，将里面的茶一饮而尽。

    啊……真好喝。

    尽管是把刚沏好的茶一口气喝了下去，但并没有被烫到。茶滑溜溜地流进了喉咙深处。

    但并不是说茶是半凉不热的。

    是那种既不太烫也不太凉，恰到好处的温度。

    喝完不久后，浓度理想的苦涩和香味就在口里扩散了开来。

    还是第一次喝到这种茶啊。

    这应该是因为用了上等茶叶的缘故吧？

    「要再来一杯吗？」

    「好的，谢谢」

    装作若无其事的样子把空茶杯递了过去。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    不对，我在犯什么糊涂啊。

    怎么办，是不是该和她说点什么呢？

    ……说点什么好呢？

    假如这人真是环姐的话，就会被她知道自己的弱点和丑态了。

    没有比这种更难交谈的对象了。

    偷偷地瞟了她一眼，她正用非常优雅的姿势微笑着看着我。

    我慌忙把眼光错开。

    不如索性就这样装作不知情地瞒混过去吧？

    ……不行啊。

    假如真是环姐的话。

    就像雄二所说，环姐还是像以前那样的话……。

    装傻要是穿帮了的话，可不是这么简单就能了事的。

    不，不管怎样，从那之后都经过了这么多年了，人是不可能不会改变的吧。

    更何况，她不是环姐的可能性，还是存在的。

    ……搞不清楚。

    怎么办？怎么办才好？

    「呵呵……」

    看到我这副样子，她露出了笑容，然后把手往我头上伸了过来。

    ――要被打了！

    『要是这个人就是环姐的话』

    大概是由于我那样想着的缘故吧，头不自觉反射性地缩了一下。

    但是……。

    沙沙……。

    「……呃？」

    那手既没有敲我也没有打我，反而是温柔地抚摸着我的头。

    「长大了呢……」

    ……呃？

    『长大了？』

    难道说……不，果然……。

    「那，那个？」

    「是，有什么事吗？」

    「啊……嗯，那个……你……该不会……是环姐吧？」

    总算开口问了。

    她就这样默默地看着我，然后不禁噗地笑出了声来。

    「你总算发觉了。好久不见了，贵明」

    不，不会吧……。

    万万没想到这就是“以前的”那位环姐！

    和记忆中的有很大不同。不，不止如此，是完全不同。

    怎么会这样的！！

    抚摸抚摸……。

    「环，环姐？」

    抚摸抚摸抚摸……。

    「啊，我说，环姐？」

    「什么事」

    「那个，弄得我很痒啊」

    「……是吗？」

    抚摸抚摸抚摸抚摸……。

    「就一句“是吗”啊……」

    继续在我头上抚摸着的环姐。

    嗯，虽然觉得与其说痒不如说是被当作了小孩子，不过奇怪的是并不讨厌这样。

    「至今为止，过得还好吗？」

    「呃？这，这个……。总之，还好吧……」

    「是吗？那再好不过了」

    「什，什么……」

    怎，怎么会这样啊，这岂不是和以前截然不同了吗？

    雄二那家伙，明明说环姐还是老样子的。

    虽然我想不会，但这该不会是开我玩笑吧？

    「……」

    环姐把抚摸的手收回后，微笑了起来。

    唔……。

    好尴尬……。

    面对这样的环姐，该怎样才好？说些什么话才好，我自己完全不知道。

    为了掩饰尴尬，把作为茶点的羊羹大块大块地放进了嘴里。

    可恶～，雄二那家伙干什么去了啊。

    怎么还没回来？

    「啊，嘴角……」

    这样说着的环姐从口袋里掏出一张白色手帕，然后迅速地靠近了我的嘴角。

    「呃……？」

    「请不要动」

    还没等我答话，环姐已经在帮我擦着嘴角了。

    沙沙沙……。

    「好了，擦掉了」

    「谢，谢谢……」

    等，等等，这样看来不是有些不对劲吗？

    雄二竟然骗我。

    也是啊，都不知过了多少年了，肯定和小时候不一样啦。

    想到这里，刚才的紧张感就像是假的一样，突然间全身心都松懈了下来。

    「那么，你以前每年也回来过几次啊」

    「嗯，不过虽说能回来，但马上又得回去，中间只能呆上短短几天。而且，由于那边有些不太方便，近一年来都没怎么回来过」

    「是吗。说起来，木实她说很想见见环姐你呢。有些时间没见了，稍微有点寂寞」

    「是吗，木实她……」

    听我这么说后，环姐看起来显得相当高兴。

    「呵呵，她还好吗？」

    「真抱歉我要打扰环姐你的雅兴了，她还是老样子。她自从以前，就只有活力充沛这唯一的长处呢」

    「呵呵，说的也是呢」

    「啊哈哈！」

    「对了。明天我想去一趟木实家，方便的话，和我一起去怎么样？」

    「呃？这个嘛……反正就在隔壁而已，但会不会打搅到你们」

    「我想没有这样的事的。你能去的话，木实也会很高兴的」

    「是吗，那就一起去吧」

    「好」

    ……也不知为什么，虽然女生就坐在旁边，但心脏却不会像以前那样扑通扑通狂跳。

    不仅如此，看着微笑着的环姐心里就觉得暖烘烘的，让人很安心。

    「咦？」

    「怎么啦？」

    「没，没什么」

    一瞬间，似乎感到了有什么奇怪的地方。

    ……可能是错觉吧。

    『哦……咽咽……』

    「……咦？」

    「怎么啦？」

    「刚才，没听到什么奇怪的声音吗？」

    「奇怪的声音……吗？没有，我什么也没有听到哦」

    ……幻听吗？

    柱子上挂着的古钟，重重地长鸣了一声。

    已经１点了吗？

    雄二那家伙，还真是迟啊。

    说了马上就会回来的，但究竟要到什么时候才回来啊？

    「唉呀，已经这个时间啦！真是抱歉，让您久等了」

    「哪、哪里……」

    「可是……」？

    「对我来说，或许得稍稍感谢他一下呢。多亏了他，在这期间我才能像这样和贵明好好地说话」

    「……？」

    环姐的话和表情不知为何让我的心脏突然间狂跳不已。

    眼前的不过是环姐而已，为什么会这样……？

    「贵明」

    「什，什么」

    「吃过午饭了吗？」

    「呃？没，还没有呢」

    说起来，肚子开始饿了。

    这也是因为一大早就被雄二叫过来的缘故吧。

    「那么，我去做点什么吧」

    「呃？啊，不用了，不必费心」

    这样麻烦别人也不大好，还是果断地回绝掉好了。

    可是环姐却笑着不依。

    「不要客气啦。虽然已经很久没见面了，但我现在仍然把贵明当弟弟一样看待哦。所以……要是太过客气的话，会让人觉得有些寂寞的」

    「啊……」

    说着这话的环姐露出了一脸伤心欲绝的表情，我心里就像被人用针扎了一下。

    「那么，请稍候片刻。很快就能准备好了」

    像弟弟一样看待……

    环姐，是那样认为的啊！

    可我却总是想着要逃避环姐，真是差劲。

    刚才扑通扑通跳个不停的心脏也渐渐平静了下来。

    相反，对环姐抱有的愧疚感，以及心里一种使人安心，或者说是使人感到温暖的什么东西正在往上涌。

    怎么说呢……这种感觉。

    姐姐……吗？

    『嗯……嗯咽咽……』

    ……咦？

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    什么？

    也不知是从哪里传来的，仿佛是从地底传来的诡异的声音……。

    这声音，是刚才的……原来并不是幻听啊。

    『唔……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    喂，喂喂，就算这房屋再旧，也不会自然生成像这种幽灵屋一样的声音吧。

    究竟是什么声音啊……。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    虽然我时常有来这里玩，但这种声音还是第一次听到。

    稍微……去看看吧。

    顺着时断时续的声音一间一间房子地去找。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    是这里……是源于这间房间吗？

    咦，这间房，记得应该是空房啊……。

    难道说这里是环姐的房间？？

    要真是环姐的房间的话，闯进去就不妙了。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    刚才的……的确是从里面的壁橱里发出来的声音。

    进去的话将会很不妙……这我很清楚。

    而且，打开壁橱这种事……。

    『嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    明知不可以这样，但脚还是不听使唤地一步一步地往里面挪动着。

    还差少许。

    只是确认一下这声音的真面目的话……。

    手放在了壁橱的门把上，然后就这样一口气打开――！！

    「嗯嗯！！嗯嗯嗯嗯嗯」

    ……。

    随即又关上。

    总觉得刚才，在壁橱里的是被绳子绑着塞住嘴躺在里面的雄二。

    那一定……是错觉吧？嗯，一定是的！

    『唔嗯――！！』

    壁橱里，似乎有什么东西在粗暴地乱动着。

    近来的错觉，似乎是伴随着幻听一起出现的。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！』

    ……。

    「你在这里干什么啊？」

    把塞在雄二嘴里的东西拿了下来。总之先听听他要说些什么吧。

    「呼啊！！我，我说……你看我这样子像是在玩吗！？」

    「这个，也不是完全不像是在玩啊……」

    「倒是你，为什么会在这里？不久前我不是叫你这段时间不要来我家的吗？」

    「什么啊……你先等一等」

    这是什么意思？

    话根本说不到一块儿去。

    「不是你打电话叫我过来的吗？然后又说有事而让我在客厅里等着。难道对你来说，宁愿让人家等着也要自己把自己绑起来玩一会儿吗？」

    「哪有那种可能！可恶！！总之你快点帮我解开！」

    「嗯，好的……」

    恢复自由的雄二，抖掉绳子站了起来。

    「真是的，你中计了啊！」

    「中计？」

    「才不是我叫你来的呢，而且也不记得有让你等着，你完全上当了啊」

    「……不好意思，我不能理解你现在都说了些什么」

    「所以说，你被老姐给骗了啊。打电话给你的那声音大概也是用录音伪造的。实际上，老姐那家伙当你一来，就把我绑成一团塞进了壁橱里！」

    「环姐吗？喂，别开玩笑了。环姐怎么可能会骗人呢。不如说骗人的人是你自己吧？环姐比起以前来大有不同，变得非常温柔了啊」

    「白、白痴！！你怎么那么轻易就被骗了啊！？那是个圈套啊！你想想？那个老姐，可能在短短数年之内就有所改变吗？」

    什么……意思啊。

    环姐在骗我吗？

    「切，总之快逃吧」

    「逃……往哪？还有，为什么要逃？」

    「啊，别管了，先逃就是了！」

    「可是――」

    「这是要去哪儿呢？」

    「咻！」

    突然从背后传来了有人说话的声音。

    回过头，发现环姐正在床上坐着，微笑着看着这边……。

    咦！

    床上？

    微笑着？

    总觉得…有些不对劲……。

    那微笑与其说是和蔼可亲，不如说是有点邪恶。

    其中，那盘腿的姿势，和刚才那楚楚动人的形象完全不同。

    啊，咦……？

    「雄二……」

    「什，什么啊？」

    寒……。

    感觉背脊发凉。

    这种感觉……该不会是……。

    小时候不知经历过多少次了的那种……？

    「哼……哼哼哼哼哼……，计划已久的『环姐姐喜欢喜欢最喜爱☆大作战』……，眼看……，眼看只差那么一点就能使小贵喜欢上环姐姐了的说……，而你……，竟敢把它给完全破坏掉呢！！」

    火辣辣的让人发麻的感觉。

    不妙。

    这下不妙了……我的直觉这样告诉我。

    心中在狂叫着快点逃吧。

    「我真是……好久没这样火过了」

    「嘿……嘿……」

    雄二抽搐着脸，不断地往后退。

    「不教训你是不行的了……，看来是有点放纵过头了呢」

    「嘿――」

    「雄二，觉悟……做好了吧？」

    那微笑使人全身毛骨悚然。

    是环姐……。

    像以前那样一成不变的……“那位”环姐……。

    雄二说的没错。

    看来环姐还是以前那位环姐……。

    在我心中的那位温柔的环姐形象刹那间就随着哗啦哗啦声崩溃掉了。

    「别以为本、本、本本本本人，一直都会对老姐唯命是从！」

    「哼……那么，你想怎样啊？」

    「喔喔喔喔――！」

    雄二用拳头摆出一种叫不出名堂的奇怪姿势。

    不会是想来真的吧！？

    「是吗……」

    也不知她知不知道雄二那姿势的意思，总之环姐快乐地笑着，坐在床上一动也不动。

    「嚯――」

    雄二随着那股气势突了上去！

    ・

    ・

    ・

    雄二放出的拳没有半点犹豫。

    要是环姐没有接住的话，肯定会被打到的。

    但是，环姐只是简单地用手心就把那个招数给收伏了。

    ……环姐就那样坐着就把雄二给搞定了。

    「喂，喂，雄二」

    「嚯――」

    是连拳！

    但，环姐却依旧笑着用手心把再次袭来的全部招数给收伏了。

    厉害，捕捉的精确度简直已臻无上境界。

    雄二后退几步拉开了适当的距离，

    然后怪叫着大跳了起来。

    「哇嚓――！」

    接着就那样来了个回旋踢！

    一直线往环姐踢去，不过环姐似乎并没有要躲开的意思。

    「环姐！！」

    这次肯定要中招了，就在我这样想着的瞬间，环姐放在外面的手像画圈一样舞动了起来！（太极拳？）

    轰。

    环姐就好像是合气道高手一样，仅仅把手腕反过来就把雄二的身体呼地一下改变了方向……然后就那样转圈后落地。

    「唔咳咯」

    摇摇晃晃的雄二想要稳住重心站起来。

    轰――！

    下一瞬间，环姐的手指已经抓住了雄二的太阳穴。

    接着，就那样把雄二的身体抓了起来。

    「啊……咔咔咔咔咔」

    那，那是……环姐的拿手绝技――铁爪手！！

    雄二的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

    「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，要裂开了裂开了裂开了裂开了裂开了！」

    起初那气势威猛的雄二，随着动作的放慢，不久后就平息了下来。

    环姐一放手，雄二就软绵绵地……

    扑通一声掉在了地上。

    ……

    不赶快逃跑的话……。

    这可是雄二牺牲了自己为我创造的机会，我不能白白浪费他的一片苦心……！！

    「要去哪里呀？小贵」

    「唔――」

    机械地转过头，发现环姐正笑盈盈地看着我。

    「别、别误会，我在想事情都已经办完了是不是该就此告辞了啊……什么的……那么，就先这样了！」

    嗖地挥了挥手，打算就这样快速逃掉的我。

    还没来得及动一动。

    已经太迟了，身体已经被环姐用手紧紧地勒住了。

    「这可不行哦，还没有正式地说过『我回来了』呢」

    「啊哇哇……」

    脖子上传来了阵阵温暖的鼻息，背上则有种被软绵绵的膨胀物压着的感觉。

    脊梁像被冻住了一样发着抖……。

    被日本刀架着，一、一定就是这种感觉。

    绝对是这样没错。

    「托雄二多管闲事的福使得计划失败了，不过算了……，要是成功了的话，就不能再像这样抱上一会儿了」

    环姐略施腕力。

    「嗯～～，呵呵呵～～。久违了的抱抱小贵的感觉～」

    环姐咝咝地把脸凑了过来，将我紧紧抱住。

    「等，环姐，呃啊――」

    抱得越来越紧了，就像给老虎钳夹住了一样。

    「呃、唔……」

    虽然拼命地想从拘束中逃脱，试图反抗过……。

    「好啦，别乱动」

    ……但失败了。

    把脸埋在头发间，深深嗅着气息的环姐。

    「嗯～，闻到小贵的味道了……。这种感触……这种肌肤的触感……一点都没变啊……」

    「环……环姐……很……辛……苦……」

    就像认输了一样不停地敲着地板，拼命地求饶。

    「嗯～？啊，不好意思，很辛苦吗？」

    「呼呼――咳……」

    得，得救了……。

    「……好一些了吗？」

    「呃？」

    「那么，继续吧～」

    呼地一下再次被拉了过去，

    而且这次是从正面。

    「唔，唔呃呃呃――」

    「呵呵呵呵呵～，小贵～。刚才一直忍着，可辛苦呢」

    那样说着的同时把我的头发给弄得乱七八糟。

    「而且相比以前未曾改变的眼神，和以前相同的微笑……还有什么呢？还有这肌肤无上的触感」

    「唔呃呃呃呃！？」

    「讨厌～，这是在诱惑我吗？是在诱惑我吧，你这小坏蛋～！」

    头被紧紧抱住，还被嗡嗡地摇过来摇过去，意识渐渐地模糊了起来。

    「唔……唔……疼疼疼……。可恶～，居然用那么大力……啊？」

    雄二支起了身子。

    接着，在目睹了这边的惨状后就挠起了头来，深深地叹了口气。

    「唉，果然变成这样的状况了……。老姐，到此为止吧。贵明的脸已经变成酱紫色了」

    「哎呀，已经起来啦」

    「什么起来没起来的。适而可止你那让人觉得羞耻的行为吧」

    「为什么雄二你要觉得羞耻啊？莫非，我一直只把小贵抱得紧紧的，你妒忌了？」

    「我为什么要妒忌啊？只不过是作为亲人为你感到羞耻而已。……啊，真是的。你那么想那样紧紧的话，就由我来当替身吧。快点放了他！」

    「你吗？」

    环姐把雄二上下打量了一番。

    最后耸耸肩苦笑了起来。

    「哇啊！这就是你对待可爱弟弟的态度吗！？」

    「那么？你打算这样子到什么时候」

    「嗯～，是了。总之先要把这些年累积起来的份一起解决」

    「雄，雄二……救……」

    「抱歉……到此我也无能为力了，死了这份心暂且先配合她一下吧」

    你、你这薄情的家伙……。

    「呵呵呵～！」

    就在我像被布偶一样被乱揉一通，快要失去意识的时候。

    微微地，仿佛听到了环姐在低语。

    「我回来了，小贵……」――

    4月9日

    「这里有空位啦」

    「好」

    今天又是一个风平浪静的午休。

    我和雄二来到了食堂。

    当然，是为了来吃午饭啦。

    应该说除此之外也不会有什么其他的目的啦。

    怎么说呢，我想我们学校也还不至于会有人在午休时间的食堂里上演ＴＲＰＧ或者是ＳＬＧ吧。

    一如既往的校园风景。

    如果说会在一瞬之间有所改变，我想也不太可能吧。

    不过，这也是当然的啦。

    我和雄二又没有参加什么社团活动，会这么闲也是没办法的啦。

    尽管，我总是认为学生时代，应该是人一生中最自由的时间。

    但是，可惜的是这种自由却也总是会和「不知道该做什么好」这种无奈联系在一起。

    其实换句话说也就是我们现在真的是很闲啦。

    但是面对着这无所事事的每一天，说实在的我和雄二也真的是觉得有点厌烦了。

    说实在的，我真的不想在几十年后，回首过去时，才来发出如果当时有干点什么就好了这类后悔的感叹啊。

    尽管对于未来的问题还是没有答案，但就是想干点什么试试。

    虽然，想做什么还是不太清楚。

    但是，可以肯定的，就是想做一些快乐的事，想制造更多的回忆这点。

    也因此，雄二也像是理所当然地向我问道。

    「你说去搞次联谊怎样啊」

    「啊啊？」

    面对着从那家伙的口中，毫无先兆地说出的一句话，我真的是完全呆了。

    「想去吧？我想你也没有理由不想去啦？你也总不会想将１８岁前的这段青春就这样白白地浪费掉吧」接着雄二那家伙就像打开了的水龙头一样，开始不停地对我说了起来。

    「该怎么说呢，其实这就像是冒险一样吧？」

    「完全不知道你在说什么啦……」

    「根本就没有明白的必要啦。这只是热情的问题啦，热情！就像超级巨星一样哟!!」

    「哈啊……」

    真的是越听越不知所以。

    看见我在一边叹气，雄二突然向我逼了过来。

    「怎样啦。难道说你没兴趣吗？联谊。」

    「这个……」

    尽管我反射性地开口想说些什么，但想了一下却不知道该说什么好了，于是就只有站在那里干张着嘴。「……我去不去也没差啦」

    听到我这样说后，雄二就像特意地摆出了一个外国人一样的夸张姿势对我说。

    「咔啊－啊！难道说、你这家伙又想说什么『不会应付女孩子』吗？你这个受欢迎的腐朽资产阶级的邪门歪道！」

    「哈，哈啊？」

    听到了雄二的话我就更是完全摸不着头脑了。

    我到底是在什么时候，在哪里受女孩子欢迎啦？

    简直就是胡说。

    但是，雄二却像什么都不知道的样子继续向我说到。

    「再说你家的隔壁不就已经住着一个可爱的女孩子吗？」

    我家的隔壁……吗，难道他指的是木实啊？

    「我说，木实就像我的妹妹一样啦！和我们是青梅竹马的你总不会说不知道吧」

    没错，也不知道该说是幸运还是不幸了，但是就我而言，我还真是完全没把木实当作一个女孩子啊。该怎么说呢，对于木实的事情我基本上可以说是了如指掌。

    不管是好的还是不好的全部。

    但是过于了解之后呢，现在却真的完全没有办法将她当成是个普通的女孩子看待了。

    再说了，雄二那家伙，不也是同样因为这个理由才会说木实她不够萌吗。

    难道说他现在已经变得那么饥不择食了吗？

    于是，雄二又说出了另外一个名字。

    「那么，老姐又怎样呢？」

    「环姐也是一样啦。到了现在，难道你还以为我会当她是个普通的女孩吗？」

    环姐的话，就更加连讨论的必要也没有啦。

    说到她的话简直就像是比赛先不说参加预赛的人数不够，我看在这之前她就连能不能出场也是问题啊。再说了，我会变得那么不会应付女孩子这其中也有环姐的原因啦。

    现在想起来还真的觉得有点恨她啊。

    看着我在一边碎碎念着，雄二也变得失望起来了，于是就开始在一边自暴自弃的说道。

    「切，好无聊啊。不但只是人，就连人生也是一样的毫无乐趣啊」

    那么，难道说整天女孩，女孩，女孩地挂在嘴边的人和人生就很有趣了吗？

    我本来想这样讲的，但因为想到像雄二这种人肯定会说「最好啦」这类的话，所以还是干脆不说了。

    「在说什么呢？」

    突然从身后传来了一个声音。

    这声音难道是……。

    「小～木实！」

    「什么啦？」

    木实的出现令雄二的整个样子都变了，只见他走过去一把握住木实的手说。

    「要不要和我一起去联谊啊？难道你不觉得，假如不趁现在找个好男孩当男朋友的话会是种损失吗……」

    「好男孩，是指阿雄你吗？」

    「当然啦，我的宝贝～」

    「啊哈哈哈哈，那就不用客气了～」

    「有什么好笑的啦！我可是超认真的哦！嫁给我吧！」

    也不知道她们两人到底是在说真的还在开玩笑啦。

    不过撇开总是胡说八道的雄二不说，其实我想木实她也不会将雄二的话当真啦。

    但是，不幸的却是在这个世界上有些人是不懂得开玩笑的。

    「哈啊！？」

    「好痛！」

    「雄二，妄想的话请只在你的脑子里面进行就好了」

    伴随着这句话，突然出现在雄二身后的，正是环姐。

    环姐好像真的为自己的笨蛋弟弟的所作所为而感到吃惊的样子，正狠狠瞪着雄二。

    「如果你真的敢对木实下手的话我就杀了你哦」

    「这个猩猩女……」

    「哼嗯……你到底是什么时候变得那么能说会道的呢？」

    环姐一下子抓住了雄二的右手……不对，应该说是右手的手指才对。

    尽管看上去像是在握手的样子，但我却发现雄二的手指正慢慢地在向不自然的方向弯曲。

    「好痛！好痛！好痛啊！手指要断啦!!我投降！投降！投降啦!!」

    这两人的关系到底算是好还是不好啊……。

    「手，手指……我的手指……已经连筷子都拿不起来啦」

    雄二按着手指蹲在了地上。

    一眼看去，就是一副很痛的样子。

    但是，看着那样的雄二环姐却一边冷笑一边说。

    「那用刀叉不就好了吗？」

    「环姐……」

    「先不说这个，小贵。你和雄二两个，又想搞什么阴谋诡计啊？」

    环姐边露出了亲切的笑容，边向我这边看了过来。

    但是，往往当环姐露出这种笑容时才是最需要注意的。

    因此尽管我并没有想做什么坏事，心里也没有什么不可告人的秘密，但我还是下意识地一下子站直了身子。

    「说什么阴谋诡计的……没有那么严重吧」

    虽然我嘴上是这样说，但是我也知道如果单单这样就可以打发的也不是环姐啦。

    只见她一下子站到了我的面前然后向我施压说。

    「既然不是什么坏事，那么就干脆点的说出来吧。假如有趣的话、我们一定会帮你的啦。你说对吗，木实」

    环姐回过头去看了一下木实。

    「诶!?为什么又会扯到我的头上啦？」

    被突然间问到的木实明显地露出了一脸困惑的表情。

    但是，环姐却好象完全没有注意到的样子，只是继续在那里自顾自地说。

    「那也没什么不好啦。反正在我的记忆中，他们两个的那些无聊的阴谋，到最后都一定会演变成大爆笑的结局啦」

    「真是的，环姐姐你别这样说啦……」

    「总之就是这样了，还是请你乖乖地说出来吧」

    仿佛像怀着某种期待似的，环姐目不转睛地盯着我。

    在那一刻我突然有一种想逃跑的感觉，但是回头一想就算逃跑也是迟早会被抓到的啦。

    事到如今抵抗已经是完全没有意义了。

    再加上作为一个日本人我也不想自己那可以拿起筷子的人生就这样断送掉啦。

    「听了之后可不要生气哟」

    「那要等听完之后再说罗」

    啊，真是的……。

    「好吧，但是我先说明啊，这可全都是雄二提出的」

    「你，你……你居然出卖我!?」

    那个直到如今还痛苦地蹲在地上的朋友的话现在还是先装做听不到的为好。

    于是我只好尽量用平静和冷淡的，务求不会让环姐感兴趣的语气说道。

    「联谊……」

    「什么？」

    「就是说，雄二他……想和女孩子去搞联谊啦」

    一听见联谊这个词，环姐的脑海里马上就浮现出了一个具体的形象，并随即就理解到了隐藏在这个提议中的真正的企图。

    「那么总的就是说，不受女孩子欢迎的雄二，想让小贵你帮忙……是这样吧？」

    「大概，应该是这样吧」

    「你们还真是没有出息啊」

    「不要说得那么直接啦！」

    「不过呢，雄二就先不说了……」

    环姐瞥了雄二一眼后，转过身来面向着我说。

    「那么，小贵你想要去吗？联谊」

    「我没什么所谓啦……」

    我就这样敷衍似的回答道，因为说真的实在是太麻烦了，所以我绝对不想在这里听环姐的说教。

    「因为你不懂得应付女孩子吗？」

    「虽然也有这个原因啦……但是怎么说呢，总之就是觉得有点不自然啦……」

    但是，听完我这样说后的环姐却是定定地望着我，然后还像十分失望似地叹了一口气。「原来不只雄二是笨蛋，连小贵都一样啊」

    「为，为什么啦？」

    本来我还想着环姐会不喜欢联谊这类的事情，所以我才会装出这种不感兴趣的语气来回答的，但现在环姐的回答却是完全出乎我的意料，因此我整个人都呆了。

    但是就像是对我的态度越来越感到生气似的，环姐用比刚才还要严厉的语气继续向我说到。

    「什么叫做不自然啦？难道这就是小贵你不会应付女孩子的理由吗？」

    「这个嘛……」

    「老是装得像个好孩子似的……这样的借口我已经听腻了」

    「不至于说听腻了那么严重吧。再说了，联谊什么的我还是头一次听见啦」

    看见我认真了起来，环姐停顿了一下，但是很快地她又继续说了起来。

    「不管你有什么理由，但那也只是说明了一个事实。那就是你没有勇气。和对什么都敷衍了事。因为在我看来，小贵你总是不愿意深入地去接触事情」

    「……」

    「虽然这并不代表说我赞成去搞联谊，但是至少小贵你也应该要变得积极一点的去对待身边的事情吧？」「但是……」

    「不要再找借口了。因为只有结果才是最重要的哟」

    环姐用更加严厉的语气说道。

    「你总不能一生都这样逃避下去吧。因为即使是我和木实，也没有可能永远这样和你在一起……」

    「环姐姐，这样是不是有点太严厉了」

    「没关系没关系。偶尔就是要像这样狠狠地说他一下他才会明白的。

    因为我相信。小贵他绝对不是一个永远只会逃避的人」

    到最后环姐终于还是恢复了温柔的笑容说。

    「就让我看一下你的毅力吧。因为从现在开始还不迟哦。明白了吗，小贵」

    「……」

    毅力……吗。

    算啦，其实变得积极一点也没什么不好的啦。

    我又回味了一下环姐的话，开始想着还是尝试改变一下吧――

    4月12日

    「哇啊啊啊啊―!?」

    睡过头啦！

    我到底，是在干什么啊，这下糟啦!!

    为什么木实会没有来找我啦！

    反正她也有钥匙，在这种时候就应该不管一切冲进来把我叫醒才对啊！

    我从床上跳了起来，手忙脚乱地脱掉了睡衣，然后一把抓起书包就往楼下跑去。

    啊，等一下等一下等一下！

    现在可是只穿着内裤啊？

    换好校服再跑啦，笨蛋！

    我回头冲回了楼上，三下五除二地换好了衣服后又马上跑下楼梯。

    等一下，书包又到哪去啦!!

    「可恶！」

    居然会忘记在睡前调好闹钟。

    这样看来、环姐说我的那番话还是有点道理的啦。怎么说呢，虽然我真的是不怎么会应付女孩子啦，但也总不能老用这个来做借口吧。

    真是的，为什么每个人都这样啊，老是女孩子，女孩子，女孩子的!?

    这样一来，简直就好像在说没有女朋友的人的人生就十分失败的样子。

    再说了，环姐她还不是一样没有男朋友吗。

    真是的，环姐她就是这样，总是不去管管自己的事情。

    既然这样的话我就干脆顽固到底。

    管他别人怎么说，反正我就是我行我素。

    当然啦，这并不是说我讨厌女孩子，只不过是我不想总是在考虑这种事情就是了。

    这种事情还是留到将来它真的来临时再去考虑吧。

    只不过……真的会有恋爱来临的那一天吗？

    天上……也总不会平白无故地掉下个女孩子吧。

    不过呢，现在也不是悠闲地谈论女孩子的问题的时候了。

    因为再这样下去的话，我可就铁定要迟到啦。

    我强忍住因为没吃早餐而出现的头晕眼花加恶心，拼命地跑着。

    而最后的难关，就是这段学校前的大斜坡了。

    一眼望去眼前这段平缓的斜面简直就像与天空连接起来了一样，就连在它后面的学校的身影也完全被它挡住了。

    真是的，为什么学校非要建在这种斜坡上啊？

    难道是因为那里地价比较便宜吗？

    我一边在那里碎碎念，一边开始向坡顶跑去。

    但是尽管我真的想就这样一口气跑上去，但实际上我的速度却已经变得跟走路没什么区别了。

    跑到一半左右时，我终于挺不住蹲了下来。

    「啊……好难受啊……」

    真的是快难受死啦。

    不对，再这样下去的话、我可能真的会在这里吐血而亡啊。

    我感到自己体内的血液就好像完全没有流动的样子。

    外加全身缺氧。

    一定是贫血啦。再加上卡路里也好像不足的样子。

    事到如今我才感到后悔，平时还真的是应该听木实的话养成平衡的饮食习惯啊……。

    我感觉到支称着身体的最后一点力气现在也正在慢慢地消失，整个人不由自主地向地面倒了下去。

    但可能也是因为本能地低下了头吧，我终于再次感觉到了血液在身体里流动的感觉。

    「……」

    真是安静啊……。

    到了这种时间整个斜坡上早就没有了上学的学生。

    整个世界安静得似乎就像是空无一人的一样。

    剩下的，就只有从远处偶尔传来的风声和车声，向我们证明着这个世界还活着。

    我感到整个人的思维都好像停顿下来了一样，沐浴在这宁静而温暖的阳光之下，我首次从心里感受到了活着的幸福。

    如果可以一直这样下去就好啦。

    「喂－……」

    有猫在叫啊……。

    「喂－……」

    好吵啊……。

    「喂－……喂－……」

    安静一点啦。

    我还没有死，不可以吃啦。

    「喂－……」

    啊啊，真是的！为什么一直盯着我啊。

    你很烦啦!!

    因为恢复了一些体力，所以有点生气的我用手撑着地，一下子抬起了身子，回头向墙上望了过去。

    「喂－……」

    「诶？」

    我狠狠地盯着那个我以为是猫的东西。

    但是这时候我才发现，那个现在正用一双带点害怕的眼睛看着我的东西原来并不是猫。

    那是……。

    「喂－……」

    「……」

    女，女孩子？

    对、那个蹲在墙上，现在正一副想哭的样子，一动不动地望着这边的正是一个女孩子。

    「喂－……」

    「……」

    为、为什么，为什么在这种地方会有个女孩子啊？

    不对，因为她穿的是我们学校的校服所以应该是和我同校了，那么她会出现在这条上学的路上也不是什么奇怪的事情，只不过正常情况下应该在路上而不是在墙上吧。

    虽然一个女孩子坐在墙上、这点怎么想也有些奇怪，不过现在也没什么好追究的啦。

    反正，她也只是坐在那儿罢了。

    但是……

    「喂－……喂－……」

    女孩继续目不转睛地望着我，并且直到现在还是一副想哭的样子。

    看来不做些什么是不行啦。

    只是，为什么是我呢……。

    明明只是偶然才遇到的。

    真的啦，我们真的是不认识的啦。

    既不是朋友。

    也不是兄妹。

    更加不会是什么凶手和被害人的关系了。

    如果今天我不是偶然在这个时候经过这里，我想我们在这一生也只会是陌生人。

    而绝对不会有接点的啦。

    可是，不过……。

    「……」

    女孩继续，不安地向我这边看过来。

    「唉……」

    我用力地叹了一口气后，慢慢地站了起来，然后走过去对女孩说。

    「喂，你啊？你到底在那里干什么啊？」

    「嗯……？」

    听到我和她说话，墙上的女孩子露出了一点犹豫的表情。

    不过，其实说心里话，我真的想就这样离开，然后将她交给其他随便的哪个人解决就好了。

    但是，无奈的是现在这里除了我之外就什么人也没有了。

    换句话说，可以充当那个人角色的也只有我。

    算了，如果现在才来说什么没办法之类的话就实在是太逊啦。

    只有将这一切都当成是命运啦。

    「你到底在那里做什么啊？难道说，你是下不来了？」

    到了这时，女孩才总算像是明白了我在问她什么似的，轻轻地点了一下头，然后就小声地说。

    「小猫……」

    「猫？」

    说起来，在她的旁边还真的有只小猫坐在那里啊。

    那么那只猫又有什么问题吗？

    「小猫它呢，爬到了墙上。但是呢，墙又十分的高，小猫它好像下不来了。所以我，就想去救它，才会爬到墙上去的……」

    我听完又叹了一口气，然后接着女孩的话继续说。「但是现在不就变成了你自己下不来了吗？」

    「……」

    女孩子点了一下头。

    接着女孩就再也没有说什么。

    只是，一直在那里望着我。我把书包放在地上，走过去向她伸出手来。

    「来吧」

    「？」

    「我会接着你的啦」

    难道说，现在就是我所说的必须考虑的时候吗。

    唉，平时自己还老是逞强，到现在我可真不想让别人看见，自己到了关键时候却连一个女孩子也帮不了的这种逊样。再说都到了这种情况了，对方是不是女孩子也已经不重要啦。

    「可是……」

    「没关系的。拿出勇气来吧」

    「没关系吗？」

    「没有什么好不好的啦，不这样做的话，你不就下不来了吗？」

    于是，女孩又定定地望了我一阵后说到。

    「但是，大哥哥，刚刚你好像快要死了的样子啊」

    「诶……？」

    「刚刚看见你倒在那里了。我从刚才，就一直在想，你是不是很辛苦啊，但是一直都弄不清楚……」「……」

    「你不要紧吧？」

    原……原来是那样啊。

    原来，她叫我不是为了想让我帮助她。

    反而是想来帮我啊。

    想到这里我不禁苦笑了起来。

    但结果现在我们的立场却是反过来了，变成了由我去帮助她啊？

    「没问题的啦，来吧，再说了，你也要去上学吧？再不快点的话，就要迟到了哟」

    「小猫也一起吗？」

    「随便你喜欢啦」

    「嘿啊……」

    听到我回答后的女孩抱着小猫，突然一下子向前跳了过来。

    「啊？啊，等、等一下啦!?」

    但是，等我喊出这句话时已经太迟了。

    「呜哇～」

    看来对于还没完全恢复力气的我来说，一个女孩子也太重了。

    所以在下一刻我已经支持不住而整个人摔在了地上。

    「痛痛痛痛痛……」

    真失败啊……。

    正当我在挣扎着想坐起身体时，我突然感到了胸前有种柔软的触感。

    「哇哇哇！」

    女、女、女孩子！我注意到那个女孩因为飞扑过来现在正趴在我的胸前，吓得我马上向后飞退。

    「啊～」

    因为本来支撑着身体的东西忽然消失，女孩“啪”的一声就撞到了地面上。

    「啊呜……」

    因为头狠狠地撞在了地面上，所以现在女孩正一边按着额头一边露出了快哭的神情。「啊，对，对不起！这……」

    但是女孩又再次向我靠了过来，不知不觉的她已经快要碰到我了。

    「啊……」

    「……」

    这应该就是所谓的女孩子的香气了吧？

    那种温柔的气息，到现在还让我的心跳个不停。

    「啊，不是啦……」

    于是，我又慌忙地再次向后退。

    最后就演变成我们在那里你进我退的。

    这到底是在干什么啊……。

    「……」

    气氛渐渐地变得尴尬了起来。

    尽管我也知道现在不做些什么不行，但是该做什么我却完全想不到。

    所以也只能呆呆地站在那里。

    不过，尽管我因为不知如何是好而感到时间十分难熬，但是事实上却是只过了几秒钟而已。

    在这种脑袋里完全没有概念的时候，我到底应该怎么做啊。

    难道就只有这样继续忍受这种紧张的气氛吗。

    但就在这个时候。

    「啊……」

    那只尽管一直被抱着，但却早已完全被我们忘记了的小猫，突然从女孩的怀里跳了出来，然后头也不回地就向道路的另一头跑去了。

    「呜～，小猫啊～」

    女孩看起来一脸的依依不舍，一直看着小猫离开。

    看起来应该……没事吧。

    怎么说呢，总觉得是多亏了那只小猫，才让我惊觉到，这个世界并不只是只有我和那个女孩啊。

    长长地吐了一口气后，我站了起来。

    「那么，我也要上学去了。」

    我这样对女孩说完后，就从地上捡起书包然后转身向学校走去。但是女孩却一直紧紧地拉住了我的校服。

    难道说，她还有什么事要找我吗？

    「那、那个，你不放手的话我就没有办法去上学啦……」

    「……」

    「顺便告诉你，现在已经很晚啦。假如再不走的话，就连你也会迟到的哟？」

    「……」

    但是无论我怎么对她说，女孩却还是不肯放开拉着我衣服的手。

    并且，还一直不停地盯着我看。

    这到底，是怎么回事啊……。

    没办法我只好伸出手去拉起女孩的手。

    一边感受着那种柔软纤细的感觉，一边一下子的把她拉了起来。

    但是。

    「啊……」

    就好像是站不稳似的，女孩刚站起来又马上一下坐到了地上。

    难道说……。

    「你站不起来吗？」

    听到这句话后女孩点了一下头。

    我想大概是因为刚刚扭到了腰吧，又或者是贫血。

    因为尽管那堵墙并不是很高，但对于一个女孩子来说也已经是相当危险的了。

    再加上刚才虽然我跟她说没关系，但到最后还不是没有接住她，真是逊啊。

    无奈的，我只有大大地叹了一口气。

    假如到了现在我还用什么「啊～嗯，这样啊」之类的话来推托的话，我想我一定会被其他的人杀掉啦。所以事到如今。

    我蹲了下来，将后背向着她说。

    「那个……我背你去上学吧」

    「啊、啊、哈啊～……」

    虽然班会时间已经结束，但总算还是勉强赶上了第一节课～。

    幸运的是，第一节课是没有老师的自修。

    所以我才可以大大方方地趴在桌子上，来休息自己过度疲劳的身体。

    「咳啊啊～……」

    「哟哦，今天来得可真迟啊。搞什么啦？」

    「雄二？」

    我抬起头来，在面前的正是那张我从小就已经看熟了的笨脸。

    而且那家伙今天还好像是发现什么有趣的事情的样子，现在正一脸坏笑地看着我。

    「只是遇到了一点小麻烦啦」

    「哦～，小麻烦啊」

    雄二一边这样说，一边开始冷笑起来。

    让我感到十分的不舒服。

    「怎么啦，难道有什么问题吗？反正又不是你迟到了？」

    「不是啊，其实我觉得也挺～想迟到啦」

    「哈啊？」

    我用怀疑的目光盯着雄二。

    这个现在正笑眯眯的家伙到底想说什么啊……。

    难、难道说！

    「雄二！」

    我用差点连椅子都要撞翻的气势一下子站了起来。

    「一大早的就背着女朋友相亲相爱地一起上学，难道你是有意做给别人看的吗？啊，真～好啊～我也想要个女朋友啊～」

    这家伙，看到了吗！？

    「看到啦，看到啦，我可是清清楚楚地看到啦。她居然紧紧地抱着你耶。你这个色鬼！竟然还敢跟我说什么『女孩子难对付啊☆』的！！」

    雄二一下子抓住了我的衣领，然后继续向我逼了过来。

    「来吧，还是快点向我坦白你们到底是怎样邂逅的吧！！」

    因为雄二这样大声一喊，使得全班的视线都向我的身上集中了过来。

    我的脸一下子变的通红，马上否定雄二所说的话。

    「笨、笨蛋！不是那样子啦！！我只是因为看到她，好像遇上了麻烦的样子，所以去帮助她而已啦！！」

    就这样。

    我把我和那女孩子所发生的事情的全过程，绘声绘色地向雄二说了一次。

    虽然雄二最后好歹算是接受了我所说的话，但是却还是一直在那里不停地坏笑。

    单从这一点上，就已经可以看出他真不愧是环姐的弟弟了。

    「那么，你应该有带她到医务室去吧？另外，当然，你也应该有问她叫什么名字吧？还有班级啊，血型什么的」

    「问这些有什么用啊……」

    我想也不想地就回答了雄二。

    「笨蛋！我说你啊，如果不懂得有效地利用这类机会，又怎么能交到女朋友啊!!」

    「怎么听起来，好像我是别有用心一样啊。我先声明我可完全不是因为那种原因而去帮她的啊……」

    「这只是顺便的啦，顺便。况且就算你真的认为过于积极地推销自己是一件很逊的事情，那么最低限度你也该为自己留下个切入点吧？」

    「……」

    「我反而觉得不肯诚实地面对自己的感觉的人才是最差劲的啦」

    雄二这样说道。

    「可恶！假如是我的话就肯定会说『中午一起吃饭好吗？』不对，应该说只要是地球人都会这样说啦。

    你真是太奇怪啦。绝对有问题，你还是上医院去检查一下吧！」

    因为雄二越说越激动，所以我也只有在一边静静地听着。

    那个时候的……那个时候的那种感觉。

    看来如果真要说我连一点可惜的感觉也没有的话，我想大概也是骗人的啦。

    一转眼就到了午休的时候。

    本来就已经因为没吃早餐而肚子空空了，上学时却还要被迫背着一个女孩全力飞奔上坡，因此最后的结果，就是使我整个上午都昏昏沉沉的，在桌子上一直趴到了中午。

    「喂，你真的不要紧吧？我看你还是不要上课到保健室去躺一下会比较好啊？」

    「保健室……」

    ???

    「怎么了啊？」

    「啊，还是不用啦……」

    于是、雄二又突然笑了起来。

    「怎、怎么啦」

    「哦～原来是那样子啊」

    雄二盯着我的脸说到。

    「那个女孩也可能还在保健室里哟？这样一来你们不就可以一起睡了吗？」

    「笨、笨蛋！有可能会睡在一张床上吗？！」

    我用尽全力地大声喊到，但是，说真的我现在也真的是有点想再见到她。

    所以说着说着我的脸也不由得红了起来。

    「我……我真的只是帮她而已啦」

    「骗人。这种卤莽的事情你是做不到的啦。你这家伙，一辈子都是个老好人。明明不懂得应付女孩却还一直娇惯着她们！」

    「呜呜……」

    无法反驳。

    虽然想说些什么，不过到最后大概也是会被当成话柄的啦。

    「算啦，女孩这个话题就留到联谊时再讲吧，你要吃些什么啊？」

    雄二看了一眼食堂的菜单，然后问我。

    「套餐Ａ，饭要大碗的」

    连早餐都没有吃，中午就多吃一点好了。

    「那我也要这个好了。那么，现在我去买过来，你先去占好座位吧」

    「知道啦」

    说完后，我开始在食堂里找空位，而雄二则到了餐券贩卖机前去排队。

    但是今天的食堂却好像人特别多的样子，我找来找去也没有找到合适的位置。

    而相反地，我向柜台的那边望去，只见今天饭菜却是做得特别的快，等候的队伍正在慢慢地前进，差不多就要轮到雄二了。

    到底哪里才有合适的位置……。

    正当我在东张西望的时候，在嘈杂的人群中，突然响起了一个响亮的声音。

    「小珊，等一下啦！我也要去啦！」

    关西腔？

    说起来，今天早上的那个女孩子说的好像也是关西腔耶？

    在这所学校里讲关西腔的人绝对是少数。

    因此，在平时基本上是听不到的。

    也正因这种希奇的感觉，又勾起了我对那个女孩的印象，所以我反射性地向声音的那一边看了过去。

    「啊……」

    回过头后我发现在我眼前的那张脸原来是……。

    「！！」

    「那、那个时候的……」

    我情不自禁地叫了出来。

    但是，女孩却是一副好像完全不明白我在说什么的样子。

    不过，可能是因为被我说的话吸引到了吧，所以她现在正用一种估价似的目光，在上上下下地打量着我。

    「那个时候……？什么那个时候啊？」

    她就好像完全想不起今天早上的事情的样子，向我这边慢慢地移了过来。尽管我是没有抱有什么特别的期待，但是一想到自己的辛苦，居然被那么轻易地就忘掉了，多少也还是会有一点伤感啦。

    不过话也说回来，如果刻意地要让他人想起自己的话也很不好意思啦。

    「发生什么事啦？」

    「雄二？」

    就在这个时候，手拿着盘子的雄二出现了。

    接着，他也马上注意到了站在我面前的女孩，于是又开始笑了起来。

    「怎么啦怎么啦。跟我说没有约好，原来是为了想在这里演出这种令人羡慕的镜头啊？」

    「喂，喂」

    雄二无视我的存在，继续盯着那女孩看。

    「？」

    「头上绑着两个包子。就算从远处看也认出来啦。就是她了吧？今天早上你背到学校的那个女孩子」

    「今天早上？背着？」

    仿佛像是对雄二的话产生了反应似的，女孩的表情突然变得严肃了起来。

    和刚才不同地，开始狠狠地盯着我看。

    「今天早上，你背着上学是什么意思……」

    「我，我只是」

    我吞吞吐吐地，这样回答说。

    于是，女孩没有再说话了，只是继续不停地瞪着我。

    「喂，喂，怎么回事啊？难道你救的那个女孩不是她吗？」

    「我想大概是这样吧……」

    这种气氛，这种威压感。

    怎样想，也不太像是想要感谢我啊。

    反而，更像是……。

    「……魔」

    「……诶？」

    女孩突然低下头去不知道嘟哝了一句什么。

    但因为食堂里实在是太吵了，所以把那句话也盖了过去。

    「……奸魔」

    逗号？是指……“、”吗？（日语的逗号与奸魔发言相似）不，不对。

    应该不是这样啦。

    那么，到底是……。

    于是，女孩用力地吸了一口气，然后用大得全食堂都可以听见的声音大声喊。

    「强～奸魔～!!」

    ・

    ・

    ・

    嘈杂的食堂仿佛一下子被冻结了起来。

    接着食堂中的视线全部都向我们这边，正确的说，应该是都向我集中过来了。

    大家都被吓得开不了口，只是一直地盯着我看。

    可能是因为受到了太大的冲击了吧，不知道是谁吓得连汤匙都掉在了地上，那清脆的声音传遍了整个安静的食堂。

    而也正是这个响声解开了食堂沉默魔法。

    「诶诶诶诶诶～！？」

    我完全陷入了恐慌的状态，她到底在说什么啊，我真的怀疑自己刚才听到的到底是不是日语。

    而就在我在那里手足无措的时候，那女孩却飞快地跑开了。

    「等、等一下！」

    回过神来，我感觉到包围着我的四周的视线。

    不管男的女的都正用一种轻蔑的眼光看着我。

    「不、不是的！我没有做过那种事啊！绝对没有！连一点都没有!!」但是，周围的大家，却都不相信我说的。

    不过这也是当然的啦。

    因为对于大家来说，我只是个陌生人。

    所以根本就没有相信我的理由。

    「雄二！今天早上的事你不是都看到了吗？事实并不是像她说的那样的啊，你快说出来啊！」「……」

    「雄二！」

    仿佛被惊呆了的雄二在我的摇晃之下终于回过神来，只见用一副认真的表情看着我说。

    「……我看错你啦，贵明」

    「不对啦～！？」

    正当我打算反驳雄二的时候，我突然感觉到不知是谁在拍我的肩膀。

    难、难道……。

    「到指导室里说明一下事情吧」

    老、老师！？

    「老、老师！我真的是什么也没做过啊！什么也没有！真的啊！！」

    「好啦好啦，详细的事就到指导室里再讲吧」

    于是我只好慢吞吞地跟在老师身后走着。

    怎会这样啊！骗人！

    「我是无辜的啊～!!」

    「那我先失陪了～……」

    我向着门的另一边深深地鞠了一个躬后，走出了指导室。

    「唉……」

    「真是辛苦你啦～」

    「！」

    身后突然响起了一个声音，吓得我转过头去。

    「雄二，你……」

    「我可是有尽力地帮你辩解哦。我已经告诉了老师，你和她是今天早上才认识的，而且到中午之前也没有再见过面」

    「这样啊，那谢谢啦……」

    结果，我用了一个中午也没有解释完，而一直拖到了放学后才结束。

    也不知道老师对于雄二的证言到底采信了多少，但是在我而言我也确实没有做过什么大不了的事情，所以最后老师也只是再次向我重申了类似不可以骚扰女孩之类的问题后，就让我离开了。

    但是，问题却是我现在被释放完全只是因为证据不足。

    这样的话大家是绝对不会接受的，因此现在只要我一想到以后的日子就完全提不起精神来了。

    既然事到如今，那么我必须做的事情也只有一件了。

    「难道你想退学吗？」

    「不要随便帮我决定啦！」

    面对雄二那开玩笑似的话，我毫不留情地反驳说。

    「不对。我要去找那个女孩子」

    「那个女孩？难道是指，那个女孩吗？」

    对，那个女孩。

    就是那个我今天早上，还辛辛苦苦地背她上学，但到了中午，她却叫我强奸魔的，那个女孩。

    不过，结果由于信息的严重不足，现在我就连确认那个女孩到底是谁也做不到。

    中午的时候也因为大家的注意力都被她的话吸引过去了，所以也没有人留意到那个女孩。

    不过就算是留意到了，我也不认为一个自以为是受害者的女孩会将自己的名字说出来啦。

    但是，既然她不是幽灵。

    那么她就一定会在这所学校里啦。

    这样的话要找到她也不是不可能。

    这样的话，就可以让她将真相说出来啦……。

    「这样是不错啦，但是你在知道真相的同时，你那被隐藏的肮脏的过去也可能会被一起暴露出来哦」「你这家伙，好像无论如何也要把我当成罪犯啊……」

    我抓起雄二的衣领将他拉了过来，开始慢慢用力地夹住他的脖子。

    「那么我就在这里犯一次罪好了」

    「ＳＴＯＰ、ＳＴＯＰ！开玩笑、开玩笑的啦！」

    我放开抓住雄二的手。

    「我会帮你的哟。谁叫我们是好朋友呢？木实，还有老姐也一定会相信你的啦」

    「雄二……」

    我突然间有了一种安心的感觉。

    就像雄二所说的，我也觉得木实和环姐一定会相信我的。

    这一点，可能也算是我现在剩下的为数不多的一点救赎吧。

    「但是，你到底打算要怎样找啊？虽然我是见过她的脸，但是没有照片的话……」

    的确。

    假如没有照片的话，头上扎着包子的可爱女孩在这里也真是一抓一大把啊。

    但是，我们现在却连她到底是几年级的学生也不知道。

    虽然说只要她一天不转学，那么我迟早也是有机会找到她的，但是只要一想到在等待问题解决的那一段漫长的时间里我的名声会受到多么大的影响，就真是还没开始就已经让我觉得前途黑暗了。

    早知道就真的该像雄二所说的，最低限度也要问一下名字嘛。

    啊啊，到底是哪里的哪一位啊。我们的学校又不是什么多学部的超大型学校。

    只要再一次……只要再一次，让我看到那个身影的话，就算是天涯海角我也一定会追上去……。

    唉啊啊啊～……。

    我又重重地叹了一口气。

    不过人生，也不可能会那么顺利的啦。

    「露～露～露～」

    「啊」

    有谁正向我和雄二这边走了过来。

    站在走廊正中的我只好向旁边移开以让出道路。

    「露～露～露～」

    「……」

    在我面前走过的这个女孩，总觉得好像是在哪里见过的样子。

    包子头看上去还挺可爱……啊。

    「啊啊啊～!?」

    「？」

    我从头到脚一遍又一遍地看着那个女孩。

    没有错啦。

    这正是我今天早上，背着上学的女孩……而且，也是中午叫我强奸魔的女孩！

    我一下子跳起来抓住了女孩的肩膀，就这样，将她拉到了墙边。

    但是女孩却好像到现在还什么也不明白的样子，从刚才开始就只是一直看着我。

    「冷、冷静点啊，贵明！」

    「我现在冷静得很啊!!」

    我拼命地对自己说着。

    但是……到底是为什么呢？现在的我不只是冷静，就连整个人也像是变成了空白。

    我到底，是想问她什么啊？

    「那个……」

    结果我们就只是在这种超接近的距离对望着。

    而渐渐地，我开始感觉到自己的脑袋正因为愤怒以外的理由而变得沸腾起来。

    快点……快点说些什么啊。

    就在我还在那里烦恼着该说什么的时候，一直盯着我的脸看的女孩，却突然好像想起了什么的样子，啪地拍了一下手后就开始对我笑了起来。

    接着女孩一下子跳了起来，抱住了我的头。

    「诶？」

    「终于找到你啦～！」

    「诶诶诶～！？」

    这样，怎样看也像……。

    我已经完全搞不明白现在到底发生了什么事了。

    到底是怎么回事啊，这个！

    「等、等一下，停！」

    我将一直抱着我的女孩子从身上拉开，放在面前，然后一直望着她。

    「今天早上……我背到学校的，是你……对吗？」

    这可是最重要的部分啊。

    我战战兢兢地向她问道。

    女孩听到后马上就露出了灿烂的笑容，清脆地回答说。

    「对呀～☆」

    没错啦。

    就是这个女孩了。

    确认了这点后我继续向她问到。

    「难道说，我今天早上做了什么让你生气的事情吗？」

    「生气？」

    但是，女孩却简直像什么也不知道的样子，露出一脸困惑的表情。

    「那么，难道是说在午休时，我在无意中，对你，那个……做了什么让你不高兴的事吗？」

    「？」

    女孩还是没变，还是像什么也不知道的样子。

    继续一脸的困惑。

    这样的话，就是说我根本就没有，做过什么让她生气的事情啦。

    那么，她又是为什么要……。

    「那么，你到底是为什么……为什么，要叫我……那个……叫我强奸魔呢？」

    「ＧＯ～ＫＡＮＭＡ？」

    不对，不是那个啦。

    果然，真的就像是完全不知道我在说什么的样子。

    女孩困惑得在那边左右摇着头。

    但是，她叫我强奸魔也确实是事实啊。

    因为，我还因此被老师叫到了指导室。

    我也开始越来越搞不清楚这到底是怎么回事了。

    「但是，在午休时，我们确实有在食堂见过面吧？」

    「食堂？」

    听到我的话后女孩露出了一副十分惊讶的表情。

    「诶～，我，在午休时没有见过大哥哥你哟～」

    「诶……？」

    这次轮到我被女孩这意料之外的话吓了一大跳了。

    没有见过我吗？我又再一次地，认认真真地打量了她一遍。

    「？」

    但是无论怎么看，也真的不像是在说谎啊。

    那么，我中午见到的到底是……。

    「啊……」

    这时，女孩又突然好像想到了什么的样子，又啪的一声拍了一下手。

    「那样的话就一定是……」

    「一定是？」

    就在这时，伴随着一声刺耳的大叫，从走廊的另一头突然传来了急速的脚步声。

    「你这个！」

    「诶？」

    「大变态～!!」

    就在我听到叫声转过头去的同时，一个书包不偏不倚地砸到了我的脸上。

    「咳哇！」

    怎，怎么回事啊!?

    我将那快要离我而去的意识收回来后，终于看清楚了用书包扔我的人到底是谁。

    「啊啊！」

    她不就是刚才的那个女孩吗!?

    但是……。

    一模一样的脸有两张？

    难道说，她们两个是!!

    双胞胎啊!?

    「璃～」

    「小珊!!」

    那个叫璃的女孩完全无视我的存在，飞快地跑到了那个叫小珊的女孩身边去。

    「小珊，这家伙没有对你做什么Ｈ的事吧？」

    「Ｈ的事？Ｈ的事是什么啊？」

    「那，那个是……」

    不知道是想到什么了，璃的脸，突然变得通红起来。

    但是，她马上就用力地摇起头来让它消失。

    脸上的红霞消失后，璃又继续地说。

    「就，就是被他摸到之类的……」

    「那样的话，我可是做了很多哦～」

    「小珊！我不是告诉过你，不可以对不认识的人做这种事情的吗！」

    「但是我认识他啊～」

    「我不认识～！」

    「呜呜呜～，璃，你又欺负人啦。我不喜欢欺负人的璃啊」

    「呜呜呜呜，小珊也变成坏孩子啦！」

    「……」

    总，总觉得问题好像越变越复杂了。

    「都是你的错啦!你不要再靠近小珊啦！」

    「那个……」

    叫璃的女孩慢慢地向我逼了过来，但是我对眼前的状况却是一点也搞不明白。

    况且，就算你让我以后不要再接近叫小珊的女孩，我也不知道该怎么做啊……。

    「呜呜呜～」

    璃严厉地瞪着我。

    就在这时，叫小珊的女孩却轻轻地敲了一下璃的头。

    「嘿呀～！」

    「这样不行啊～。因为这个人，可是我的恩人啊……」

    「可是可是可是……」

    不停重复着这句话的璃眼里开始泛出了泪光。

    「璃」

    「呜，呜呜……哇啊啊啊啊～」

    璃终于忍不住了，开始哇哇地哭了起来。

    「真是的～……璃，还真是爱哭鬼啊……」

    「呜呜呜……都是因为小珊，帮着这个家伙啦～！」

    叫做小珊的女孩开始慢慢摸着璃的头发。过了一会儿璃开始慢慢地冷静下来了，没有再大声地哭，开始转为小声地抽泣。

    「……」

    一直在一边呆呆地看着她们两人的我和雄二到现在才终于算是弄明白了整件事情。

    简单地说就是。

    今天早上，被我背到学校的是叫小珊的女孩，但是到了中午，在食堂叫我强奸魔的女孩却是璃。不过，璃她到底是误会了呢，还是有意这样做的，这我就不知道了。

    「对不起哟～。璃她，有些时候会变得很～暴～力啦」

    「我一点都不暴～力～啦～！」

    「说起来，到底发生了什么事啊？你和璃」

    「这个……」

    对于该不该将食堂的那件事说出来就连我也感到很迷惑，尽管它真的是给了我很大的麻烦，不过我想还是不说算啦。

    「真是的～、我不是跟你说过不可以欺负别人的吗～。还不快点向贵明道歉？」

    「对、对不起……」

    虽然并不是真的在生气，但是看来对于璃来说，姐姐珊瑚――平时一般叫做小珊，真名则是姬百合珊瑚这个可爱的名字――真的是一个很特别的存在，因为一看见珊瑚不高兴璃就马上乖乖地向我道歉了。

    「算啦，没关系啦。其实会发生那么多事情也是因为我自己没有分清珊瑚和璃，所以说这些全都是一场误会啦」

    「这样就好了吗？你还真是天真啊？我看你迟早会让女孩害惨啦」

    雄二在我背后这样说到，但是马上被我一拳打在肚子上制止住了。

    说真的我也不想再发生什么别的事了。

    如果可以就这样平稳地解决，那就比什么都好。

    总而言之，这样一来这件事总算是解决啦。

    终于可以安心睡个好觉了。

    于是，珊瑚又露出满脸的可爱微笑地向我说。

    「果然不出所料，贵明，真是个好人啊～……」

    「没、没有那种事啦。说不定，我是个很坏的坏家伙哟……」

    珊瑚突然又再次目不转睛地看着我。

    「怎么啦？难道，还有什么事吗？」

    「对了～、忘记了。其实我，一直在找贵明你啊」

    「找我？为什么呢？」

    「因为，贵明，今天早上急急忙忙地就走了。我还没来得及向你道谢呢～」

    「道谢？为了今天早上的事？行啦，不用啦。又不是什么大不了的大事……」

    虽然有人感谢自己让我觉得很高兴，但我始终还是觉得被一个女孩感谢会很不好意思，再加上我本来就不是为了要让别人感谢自己才会这样做的，所以我想还是不要啦。

    不过同时，我又觉得不可以辜负了珊瑚的一片好意。

    可能是因为看见我在那里磨磨蹭蹭吧，珊瑚稍微有些不高兴了，向我走了过来。

    「因为贵明，是个好人啊。所以是一定要感谢的～哟」

    麻烦了。

    这样看来不接受是不行了？

    「我知道啦。但是，请不要太费心了」

    「不用～担心～啦。很简单的啦」

    珊瑚一边这样说一边招手让我走过去。

    本来我们就已经站得十分的近了，但珊瑚却还是一直招手让我过去。

    「……」

    因为被一直看着，我感到有点不好意思，所以就稍微将脸向旁边转过了一点。

    「不可以啦～，要向着这边啊」

    听到她这样说，没有办法我只好再一次，将脸转向珊瑚这一边。

    而就在这时候，我突然感觉到好像有什么东西一下子出现在我面前。

    「诶……？」

    诶……？

    诶？

    诶诶！？

    在那一瞬间，我完全没有办法理解这到底是发生了什么事情。

    但是，过了一阵后，从嘴唇传来的柔软的触感和女孩子那真实的气息一下子涌到了我的头上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    我像爆炸一样地向后飞退。

    而被我丢在一边的珊瑚就继续在那里一直望着我。

    「呐，这、这……」

    这到底，是怎么回事啊!?

    「亲亲～，舒服吧？」

    「不、不是这个问题啦……」

    我吓得都快有点神智不清了，马上战战兢兢地向珊瑚问道。

    「为什么、为什么你要亲、亲、亲我啊!?」

    「都说啦，这是回礼啦。还有，就是为璃的事道歉」

    「就因为这样啊！」

    「难道你觉得不对吗，贵明？但是对喜欢的人，大家不是都会亲亲的吗？」

    「喜、喜欢？」

    说什么喜欢……难道是!?

    「嗯，ＬＯＶＥＬＯＶＥ～★贵明，喜欢喜欢」

    「诶诶诶诶～!?」

    怎么突然之间，那么简单的就!?

    面对着这样急速的进展就连雄二也用一种难以置信的表情望着我。

    我这边就更加是觉得不可思议啦。

    就因为今天一天的这点事情，居然就说喜欢我。

    我完全地呆在了那里。

    但珊瑚却好像完全不明白我的心情的样子，还在一边继续笑嘻嘻的。

    难道说珊瑚她是在捉弄我吗，但是当我看到她那天真无邪的笑容时，我就马上觉得不是那样。

    我到底，该怎样做啊……不对，应该说，这到底会变成怎样啊!?

    「呜呜呜～……」

    「啊……」

    突然感觉到了一股明显的杀气，我马上发现璃现在正狠狠地瞪着我。

    根据经验我马上就猜到了接下来会发生的事情，还是快想办法回避吧。

    「这，就是说，这是……」

    但是，怒气仿佛是已经满溢似的，璃的大喊穿遍了整个走廊。

    「你这个……大色狼～!!」

    连躲避的时间也没有，璃的全力一击已经狠狠地落在了我的胯间。

    「!?」

    完美的一下重击。

    我的意识慢慢地掉进了一个纯白的世界。

    但是在失去意识前我终于明白了一件事情。

    那就是璃她，对我抱有的敌意是多么的大。

    但是无论如何，看来我是已经被看上啦――

    4月13日

    「呜～嗯……」

    啊，睡眠不足。

    年轻真是惨啊……。

    「怎么啦，阿贵？好像不太舒服的样子……」

    「啊，没有啦！只是……一点点而已」

    啊啊，居然连对木实也会变得这样过分紧张啊。

    看来我要冷静下来，冷静。

    况且她不也说了，这只是因为带给了我麻烦所以想向我道歉吗。

    但是，当时的感觉还真是舒服啊……

    不对啦，一点都不舒服……

    啊，我现在居然要对自己说谎来将这件事情正当化啊。

    真是逊啊。

    但是，无论怎么说。

    现在我和她也应该不会再有什么关系了吧。

    这就是说，我已经自由啦！

    自由民主主义万岁～……啊。

    我突然感觉到一道令人讨厌的视线，于是就反射性地向那边望了过去。

    「哼嗯～」

    呜，一种别有用心的眼神。

    从很久以前，环姐只要一摆出这种表情就代表我又不知道会遇上什么麻烦事了……。

    「环，环姐……。怎么啦，摆出那种讨厌的表情。可是会不受女孩子欢迎的哦」

    「唉呀，居然敢对姐姐大人说这种话啊？」

    「呜哇！停、停手!!」

    环姐将我的头夹在腋下用力掐着。

    「男人这种动物，还真的是让人伤心啊。一交到了女朋友，居然马上就把我和木实扔在一边了」

    诶？为什么环姐会知道这件事!?

    难、难道，是雄二那家伙!!

    昨天我还明明再三叮嘱他，让他不要告诉别人的!?

    「肿包，阿贵你撞到哪里了吗！？」

    （日语“デキちゃうと”的デキ和肿包同音）

    「……」

    我和环姐都不由得在心中叹了一口气。

    「……无论过了多久，木实都是一个好孩子啊」

    没错，木实的这种天真无邪，真的比任何的宝石都要珍贵啊。

    「那么，肿包到底是想说什么啦……？」

    「其实我是说小贵他呢，昨天，在学校里……」

    「哇～！哇～！呜哇啊啊～!!」

    我马上一下子甩开环姐的手，接着边用力地大喊，边挥手让木实走开。

    但是，听得兴致勃勃的木实却反而将身子向环姐的那边靠了过去，然后在木实的耳边环姐直接地说到。

    「被亲了，被一个女孩子」

    「环姐～！」

    这次轮到我向环姐逼了过去，但她稍微地转了一下身，又继续在木实的耳边说着。

    「小贵他，还真是Ｈ哟～」

    「被亲了……？阿贵吗……」

    「不是啦！那是不可抗力啦！我根本就没有期望过会变成这种结果啦!!」

    「那么，什么结果才是你期望的啊？你该不会想说你希望发生再进一步的事情吧？假如真的是那样的话，我可就要和你断绝姐弟关系了哟？」

    我和你好像根本就不是姐弟耶，姐姐大人……。

    但是，木实却好像还是什么也不明白的样子，只是继续呆呆地望着这边。

    看起来，再这样隐瞒下去也不是办法啦。

    于是我下定决心，决定还是在环姐将这些错误的情报散发出去前将真相说出来吧。

    「其实那件事跟木实和环姐所想的完全不一样啦！那只是单纯的回礼而已啦，回礼！就跟外国人打招呼一样啦！」

    「回礼？」

    「因为那个女孩走不了路所以我就背她上学，然后，为了感谢我，所以……所以就亲了我。只是那样而已啦！」

    「浪漫的事呢？」

    我刚讲完环姐就突然这样问到。

    我马上理所当然地答到。

    「怎么可能会有啊？我只是单纯的背了她一下而已啊，假如这也可以变成恋爱的契机的话，这不简直就是漫画剧情啦……」

    对，不可能的。

    世上又怎么可能会有这种因为一点小事就会喜欢上一个人，纯情但想法却那么激烈的女孩呢。

    因为，这也实在是太奇怪了吧。

    如果背人也能背出恋情来的话，那么我看背人也很快就会变成世界性的潮流啦。

    但是，从人类自从美索不达美亚文明起源直到今天的历史中，我也从没听说过世界上曾经出现过这种潮流啊。

    也就是说，从这个理论证明上已经完全证明了背女孩子＝恋爱发生这种事是完全不可能发生的！

    所以说，那是没有什么特别的意思的。

    只是单纯的……。

    正当我想到这里的时候，背后突然传来阵阵奇怪的感觉。

    来了……这种感觉是!?

    「露～☆」

    「呜哇～！？」

    我被身后突然响起的声音吓了一大跳，立刻转过头去。

    「嘻嘻嘻～、终于见到你啦」

    珊、珊瑚!?

    「难到，和小贵接吻的就是……」

    环姐小声地问雄二。

    「谁知道呢？」

    虽然雄二嘴上什么也没说，但他的表情却已经等于回答了。

    一会儿我一定要把雄二杀掉。

    就当是为了全地球。

    不过，现在问题的重点不在雄二。

    而是在珊瑚那里。

    不过，因为这里是上学的必经之路，所以会遇上也是正常的事。

    「什么事，怎么会在这种地方啊？难道你在等谁吗？」

    我努力让自己可以冷静地跟珊瑚说话。

    于是，珊瑚在听到之后马上很精神地回答我。

    「我，在等贵明你啊」

    「……谁啊，那是？」

    「贵明～」

    「什么贵明？」

    「河野贵明～！

    「几年级？」

    「２年级～」

    「……住在哪里啊，那个人」

    但是，还没等到她回答，雄二却突然用手拍了一下我的肩膀说到。

    「……算了吧，面对现实吧」

    那种事情做得到吗～？!

    「怎么啦？有什么事啦？难道说，是要去哪里参拜吗!?」

    啊啊，如果真是那样的话可能还好一点啊!?

    「那种无聊的事我才不会做呢～。我啊，要和贵明一起去上学啊～」

    「那你慢走啦～」

    我无力地边对珊瑚挥手边说再见。

    「不是啦～，贵明也一起走啦」

    「不一起走也无所谓啦……反正班级和年级都不一样……」

    「虽然年级不同，但学校是一样的嘛～」

    虽然我努力地想找出我们见解的不同点，但珊瑚开始有点不高兴地在摇头了。

    「我看你还是面对现实吧？色男先生」

    「环，环姐！」

    正当我想向环姐走过去的时候，突然觉得有人拉起我的手。

    我只好一边踉跄着，一边向那边望了过去。

    我看见，珊瑚正握着我的左手拼命地甩着。

    「到、到底什么事呢？」

    我尽可能的冷静，温柔地问珊瑚。

    于是珊瑚她，就用一种看起来非常幸福的微笑向我说到。

    「手牵手啊」

    「手？」

    「就是手牵着手的，一起上学去啊」

    ・

    ・

    ・

    我感觉心脏好像停顿了三秒。

    「为、为什么只是上学而已，也要手牵着手啊？难道说，你要杀了我吗!?」

    唉啊，我感觉到自己的思维正开始变得支离破碎，事到如今，我已经不知道该用什么话来表达我现在的感情了。

    「因为……」

    听到她的下一句话后，我终于确信珊瑚真的是有点儿恨我了。

    「ＬＯＶＥＬＯＶＥ嘛，我和贵明」

    咳哇。

    啊呜呜呜，我感觉到四处都有冰冷的视线向我刺了过来～！

    原本，我明明应该只是一个不会应付女孩的角色而已啊，为什么才过了一天，我就变成了非得让别人当成是强奸魔和色狼的人啊!?

    不管谁都可以啦，请帮我解释一下这种非常识的状况吧!!

    无可奈何的我只好向天求助。

    而就在这时候。

    「你这家伙～!?」

    「？」

    「快点离开小珊啊～！变态!!」

    「呜哇!?」

    正当我听到声音而回头的时候，一个书包直击在了我的脸上，让我感到鼻子痛得像要脱落下来一样。

    但是，这也已经无所谓了，因为我感觉到自己的意识正在急速地消失。

    不要说生气了，就连思考也好像快要停止了。

    在渐渐消失的意识中，我感觉到了这可能就是上天对我的同情，神正在让我的痛感慢慢地消失……

    「……」

    好痛，痛死人啦。

    随着时间的推移望向我的视线不断增加。

    难、难道说真的已经产生出了什么流言吗……。

    「还什么产生不产生的。倒不如说，你的事情早已经传遍了整间学校啦」

    雄二一副事不关己的样子对我说到。

    「我想原因大概是珊瑚吧？因为，每当有人问起她和你的事情时，她都『ＬＯＶＥＬＯＶＥ』地回答别人啊」

    因为另外的一个当事人正由于意识不明而躺在保健室里，那么会演变成这样是理所当然的啦？

    雄二拍了拍在一边望着天空的我的肩膀。

    尽管看上去好像是想来安慰我，但是眼里却笑着连一点（安慰的）意思都没有啊，这家伙。

    「这不是很好吗？终于交到女朋友了。明明还说不喜欢女孩子」

    「雄、雄二？」

    雄二的手不断地加大力气，连血管都浮了起来。

    「我们之间那火热的友情到底跑到哪～去了呢!!」

    「好痛！痛痛痛痛痛痛痛啊!!」

    「你这个可恶的恋爱资产阶级～！像你这种受欢迎的家伙活在世上，只会让结不了婚的不幸男人都变成恋爱难民啦!!」

    雄二的笑脸也开始明显地露出了青筋。

    这家伙，真的想杀掉我啊。

    「死吧！你死了之后珊瑚就是我的啦!!」

    「呜哇哇哇哇!?」

    雄二一副想捏碎我的肩膀的样子紧紧捉住我的肩，然后又像想破坏我的脑子一样拼命地摇着我的身体。

    我忍不住了用力甩开雄二的手，然后一拳向他的胸前打去。

    「适、适可而止啦!!」

    「咳啊！」

    虽然力气很轻，但雄二却在那里装模作样，边捂着肚子边蹲了下来。

    「兴奋什么啊，你这家伙……」

    「像你这种受欢迎的家伙不会明白的，恋爱贫民的感受」

    雄二转过脸去，含含糊糊地说。

    真是的，完全不明白雄二的心里到底在想什么。

    但是除此之外，现在却还有比这更加难以理解的事。

    对，那就是珊瑚到底在想什么。

    为什么珊瑚她会说她喜欢我呢。

    我和她的接触点也就只有将她从墙上救下来再背她上学这件事而已。

    然后她为了报答我，在放学后突然亲了我，接着第二天居然就变成“喜欢”我了……。

    到底，是在想什么啊。

    女孩子……。

    「女孩子，难道真的可以因为这么简单的一件事，就会喜欢上一个人吗？」

    「……」

    这时雄二又忽然变了脸，摆出一副和刚刚完全不同的认真的表情，叹了一口气，然后像劝告我一样的说。

    「怎么说呢，其实女孩子呢、是很喜欢这种无聊的事情的啦。这件事情对你来讲可能是很无聊也说不定，但对她来说却是十分重要的哟」「无聊的事情啊……」

    真的是，十分无聊啊。

    还让我这样为难。

    「但是我想这可能会成为治好你那讨厌女孩的毛病的契机哟」

    「不是讨厌。只是不会应付罢了」

    「这不是一样吗？哪里不同了。你还不老是逃避除了老姐和木实之外的女孩子……」

    「……」

    「但是呢，假如你真的是无论如何也不喜欢的话，那我觉得你还是直接和珊瑚说清楚比较好。跟她说明你并不是讨厌她，只是没有想过要和她交往而已」

    「这样啊？」

    「否则的话随着时间的过去，问题也会越来越大的啦。如果周围的人和珊瑚再这样误会下去的话，到发觉时可能你们都要订婚啦」

    「我说啊……」

    虽然我想说点什么，但想想雄二的话的确也是对的啦。

    实际上，知道现在真正的状况的就只有我和雄二两个，其他的就连环姐和木实，也存在着各种的误解。

    再说了我也不是讨厌女孩子而只是单纯的不会对付她们而已。

    说真的也许我还可能，真的对恋爱，有一点兴趣也说不定。

    而且，我也认为这种事应该是一生中最重要的事情！

    也许会被说有点女孩子气，但我和珊瑚都认为不是那样的，而是有更深层的意义在里面……

    「我知道了。那么下课后，我就去找她，和她说清楚吧」

    「终于下定决心啦？那么，我就再告诉你一件好事情吧。珊瑚她在下课后，大多都会在电脑室里。」

    「电脑室？」

    「不错的情报吧？」

    「雄二你这家伙。又有什么要求啊」

    「作为交换……」

    雄二边讲边圈着我的肩，在我耳边小声说。

    「你要向珊瑚推销一下我哟？」

    结果，还是为了这事啊。

    「电脑室啊」

    下课后，我按照从雄二那得到的情报，向电脑室走了过去。

    当然我的目的，就是打算去那里找珊瑚，将我们之间的关系说清楚。

    不过说起来，电脑室的话……。

    珊瑚她，到底在那种地方做什么呢？

    从雄二的口气听起来，好像她会去那里也已经不是一天两天的事情了。

    顺便说句电脑室是今年才新开设的新的特别教室。

    我听说那是因为二月时突发奇想才拿别的教室改装而成的。

    所以，那间教室虽然上个月就已经开放了，但是实际上用到的机会，却连一次都没有。

    当然，现在也还有别的放置了电脑的教室。

    但是，那也只是在空的教室里摆上一些电脑而已啦，不但数量上不足，就连那些电脑也是些快不能用的东西了。

    所以这也是为什么要那么迫切地将教室大改装，又买进了最新型的电脑，来建立电脑室的原因了。

    听说是连互联网都连上了，的确是令人十分的期待，但是因为怕电脑会被弄坏，或可能会被用来做什么危险的事，所以平时那里都是被锁上的。

    就连在社团活动的时间，也不会有人使用那里。

    在这样的电脑室里有个叫姬百合珊瑚的女孩子啊。

    想来想去，我也想不出两者究竟可以有什么关系。

    究竟，是在那里做什么呢？

    「就是这里啊」

    其实去电脑室还是十分容易的。

    虽然没有机会用到它，但是位置我还是知道的。

    我站在门前，用力地吸了一口气。

    问题是接下来。

    因为一会儿要说的话，可不是什么好听的话啊。

    而是要拒绝和她交往啊。

    如果说的场合或者用词不对，可能又会让女孩子哭也说不定啊。

    但是，这也是没有办法的事啊。

    虽然女孩子是很可怜，但也不能让关系就一直这样暧昧下去吧。

    为了我们两个，我一定要下决心才行了。

    我调整了一下呼吸，礼貌地敲了敲门，然后没等里面回答就轻轻地打开了门。

    「打扰了……」

    寂静的教室使我觉得有些胆怯，这种气氛让我不知道说什么好，只是一直战战兢兢地向教室里面走去。

    虽然总觉得自己的气势和决心都正在慢慢地消失，但事到如今也不可以后退啦，于是我继续向教室的里面走去，并向教室的四处望去。

    「……」

    到底在哪里呢？

    这里太安静了，完全感觉不到有谁在这里……。

    就在这时，安静的教室里却突然响起了一声响亮的叫声。

    「是贵明啊～！」

    「呜哇哇！」

    出奇不意地一个女孩子从旁边跳了过来，一下子抱住了我，然后就这样顺势地转来转去。

    我一下子失去平衡差点摔倒，好不容易站稳了之后，发现在我面前的果然是那个灿烂得就像快要溶化的笑容。

    「珊瑚……？」

    「露～☆」

    珊瑚果然不出所料地一边做着万岁的动作，一边用不可思议之国的方式和我打招呼啊。

    「露、露～……」

    不，不知不觉地，我也受到了影响开始用这种方式回应她。

    喂喂喂！气势怎么办啦，气势！绝对不可以让她牵着我的步调啊！！

    我慌忙地，将珊瑚拉开放在一边的位置上，再整理出将要说话的姿势。

    好！开始吧!!

    「今天我有很重要的话……」

    「你是来参观吗？」

    「诶？」

    「来参观吗？来参观吗？来参观吗～？」

    「啊……那个……」

    但是，我的话还没说完，珊瑚就已经自顾自地开始说起自己的话来了，让我完全没有机会继续接着说下去。

    到底该说什么呢？

    当我还在，不停地翻脑海中的剧本的时候，珊瑚已经一把抓住我的手，将我拉到了一台电脑的前面。

    完全被珊瑚牵着跑了。

    啊啊，到底在做什么啊，我!?

    虽然我不停地在自责，但是现在已经完全没有逃走的机会了。

    我突然感觉到全身无力起来。

    真的，每一次到了女孩子的面前都总会变得这么不顺利的。

    哈啊……我真是啊。

    自我厌恶×３。

    那么，到底该怎样才可以向珊瑚提起这话题来呢。

    我望着将我的步调完全搞乱后，现在正坐在电脑前的珊瑚想到。

    珊瑚在电脑的四周摆满了布偶，让那里显得特别的有趣和可爱。

    看来她好像已经完全把这里私有化了一样。

    真的好吗，这样做？

    再说了，珊瑚她现在想让我看什么啊？

    难道是现在最热门的网络游戏之类吗？

    但是，我觉得那些东西不太有趣啊。

    就算她本人再怎么喜欢也是一样啊。

    总觉得，现在的气氛真是太好啦，在这种情况下，分手（？）那类的话我又怎么说得出口啊，而就在我想着现在该怎样撤退时，我看到了一件令我难以置信的事情。

    不对，应该说我看不到。

    「诶诶!?」

    放在键盘上的珊瑚的手好像一下子消失了。

    不，其实是因为动得太快了，快得我都看不清楚了，就好像突然消失了一样。

    珊瑚用难以置信的速度敲打着键盘，然后显示器中的窗口一个接一个地弹出，把整个画面都遮盖起来了。

    尽管我在一边惊讶着，但珊瑚的手指却一直不停地在键盘上跳动。

    而且我看了那么久，她就连一次鼠标也没有碰过，就这样飞快地在进行她的工作了。

    想起那个呆呆的珊瑚，眼前的光景简直是难以置信。

    「真的是你吗？珊瑚。还是说你其实是第３个妹妹？」

    「这～个嘛，我的妹妹就只有璃啊……」

    「哈啊……」

    虽然在回答着我的提问，但珊瑚却一直没有停止工作。

    尽管眼睛在东张西望，但手却完全没有因此而有停滞的感觉。

    错误信息之类的，就更加是一次也没有出现过。

    字母的罗列，还有什么图表啊，几何图形之类的东西还是不停地在显示器上出现。

    她应该是在操作着什么厉害的程序吧。

    但那到底是什么，对于电脑并不熟悉的我也不是很清楚。

    「嘻嘻～～～～，厉害吧～？这个，可是我的最新作啊～」

    「哈啊……」

    珊瑚看起来好像十分高兴的样子，所谓的新作应该就是眼前的这个程序了吧……

    虽然我不太明白，不过我想应该是这样了。

    不管怎样，眼前珊瑚的那种出神入化的键盘技巧，也应该算是解答了我的问题了吧。

    「啊」

    「？」

    「那么这个，到底是什么软件啊？」

    不对啦，我到这里来，可不是为了来听这些东西的，但偏偏我现在却又总觉得十分好奇，难道这会是什么游戏吗？

    然而，珊瑚并没有因为我的问题而感到不高兴，反之，她对我笑了一下，然后回答了我一句话。

    「这是朋友啦～☆」

    一下子，我眼都直了。

    「朋、朋友？」

    「嗯，朋友～」

    「朋友……」

    说是朋友，到底是什么意思啊？是什么商品名的暗号吗……。

    真是完全不明白这句话是什么意思啊，这时我突然感觉到不知有什么东西在一直不停地在捅我的肚子。

    但是，珊瑚的两只手一直都放在键盘上啊。

    那么，这个顶着我的东西到底是……我低头看了一下在顶着我的东西。

    那居然是……

    「呐啊啊啊啊～!?」

    那是一只熊！

    不对，正确的说应该是一只熊娃娃正在桌子上“站着”。

    对，是站在那里。

    好像是对我的大叫作出反应似的，有几个围在电脑周围的布偶也动了起来，并向我这边望了过来。

    「这、这个，难道是……」

    「我和璃的朋友啊」

    「朋友……」

    我远远地向那些娃娃军团望了过去。

    那些看上去都好像是“真的”布娃娃一样。

    但是大半的娃娃都在相互望着，或者摆出好像在相互说着什么的动作，或者是热心地看着显示器，有的还摆出万岁的动作在向这边打招呼。

    一下子，我好像明白了什么，渐渐地知道了这到底是发生了什么事了。

    对，这些全部，都是“机器人”来的。

    这应该是很久以前就有的一种玩具机器人吧。

    啊，刚才看见珊瑚在弄的那些程序，应该就是用来启动这些布偶机器人的吧。

    「这些，全部，都是珊瑚你做的？」

    「嗯，因为我要交１００个朋友啦」

    ……啊，虽然的确是“制作”没错啦，总觉得这样说有点不对的感觉。

    （日文中交朋友的“交”和“制作”同音）但是，这也真是了不起啊。

    虽然我不是很明白，但是外行人能做出这种地步的东西，不是很厉害吗？

    「诶～嗯……」

    我想仔细地看清楚，所以就把“熊吉（暂定名）”拿了起来，翻来翻去地看。

    但是……。

    「诶？」

    正当我想熊吉只是单纯想做抱着我的手臂的动作时，手腕突然传来了剧痛。

    「好痛～!?」

    我痛得连话都说不出了。

    好痛痛痛痛啊，那种剧痛让我完全陷入了恐慌的状态，差点连手都挥不动了。

    因为不知道发生了什么事，所以一直张着口看着这一边的珊瑚，好像终于明白了是什么回事的样子，于是就对熊吉说。

    「小蜜，这是新的朋友啊，不可以欺负他哟～」

    于是，那只叫做小蜜的熊娃娃，就轻轻地跳到了地上，然后慢慢地向珊瑚的脚边走了过去。

    「刚，刚才的到底是……」

    刚才的事，看上去并不像是电脑暴走啊……。

    「对不起啊～，因为小蜜她，很容易生气的……」

    「生气了？」

    这句话让我大吃了一惊。

    一般地说，虽然玩具机器人或其他的辅助机器人大多数也是会编有虚拟感情这种程序的，但那充其量也只会到「不高兴」的水平，「生气」等的这类感情是不会被附加的。

    而不添加愤怒这种感情则是因为担心感情的爆发可能会对使用者带来危险。

    因此，书上都写着机器人是「不会生气」的。

    然而，我更不明白的，就是这只娃娃为什么要对我「生气」呢。

    「小蜜，欺负人是很不好的哟。很可怜的吧，贵明他。你才刚刚，成为他的朋友」

    珊瑚将做这种事是不好的的道理，慢慢地告诉了熊吉。

    而且，那口吻听上去就像是老师在教导刚转校的小学生不要欺负别的小朋友一样。

    于是，熊吉听到之后就慌慌忙忙地，拼命摇着手好像想表达什么的样子。

    而珊瑚则好像是明白它在说什么的样子，在一边边听边点头。

    大概是，终于听完了熊吉的解释了吧，珊瑚向我走了过来，然后轻轻地打了我一下。

    「诶？」

    虽然只是轻轻地碰了我一下，一点都不痛，但我马上明白了珊瑚应该是在责怪我吧。

    「贵明你最坏了」

    「诶诶!?」

    我完全不明白发生了什么事，呆呆地望着珊瑚。

    珊瑚盯着我说道。

    「小蜜，说贵明你是色鬼哦」

    色，色鬼!?

    我，做了什么事吗!?

    「因为，贵明你，偷看了，女孩子的屁股哦」

    「诶诶诶～!?」

    什么时候!?

    在那里!?

    谁的啊!?

    我可以对神发誓，我绝对没有看过那种东西啊！

    啊不，那个，可能很久以前，在我和木实一起洗澡的时候看到过也说不定，但那也是不可抗力啊，况且那也已经是小孩子时的事了!!

    看见我吃了一惊，珊瑚就轻轻地举起了受害者，放到了我的鼻子前。

    「好了，贵明。快点道歉吧？」

    「诶？」

    放到我鼻子前面的，毫无疑问的就是那只熊吉。

    「什，什么……」

    难道，不会吧……。

    「熊吉他，是女孩子吗～!?」

    冲击性的事实啊!!

    啊不，其实这也是因为我随便就将它命名为“熊吉”，所以就先入为主地以为它是男的罢了。

    于是，可能是因为听到我这样叫而使“少女心”受到了伤害吧，熊吉（女性）在珊瑚的手里拼命地闹着。

    但是，如果真的是女孩子的话，摆出这种姿势可不好啊。

    这样翻来翻去的，连屁股都看见啦……。

    「贵明，不好好的道歉不行啊～」

    「啊，这个……？」

    我一动不动地，看着熊吉。

    熊吉的表情没有什么变化。

    因为外表是布偶所以当然不可能看出啦。

    但是，我总觉得可以感到她现在在愤怒。

    我是不知道机器人，是否真的有所谓的心和灵魂的东西。

    但是我听说过要将心移到机器人上的实验已经试过很多了，但却一直都还在技术上碰壁。

    就算是在机器人产业界位居第一的来栖川工业，好像也是因为实验受到大失败而面临计划冻结耶。

    因此，虽然在世界上宣称有「感情」的机器人很多，但也始终没有一个拥有可以作出这种反应的模拟感情程式。

    所以说，假如熊吉真的能在系统的基础上作出这种反应和动作的话就实在是太厉害了。

    尽管如此……。

    「对不起……那个，小蜜？」

    对着一个布偶道歉，从别人看来一定会觉得很可笑吧，但是我却感到这样做是应该的。

    反正就当做是一开始不知道对方是女孩子而惹怒了她，然后在后来知道她是女孩了，再向她道歉一样好了。

    于是，熊吉就噗噗地敲了一下我的头。

    当我抬起头来，我看见熊吉正在摆着手想传达什么东西。

    总觉得……只是觉得而已，这大概应该是「原谅你吧」的意思吧？

    ・

    ・

    ・

    「说起来，小蜜的反应，果然和预料中的一样啊。虽然头是用无线连接，但是思考和反应方面，也完全没有问题啊。这样的话应该可以交报告书给大叔了」

    大概是因为不擅长写文章吧，珊瑚和刚才完全不一样，只是在那里边发呆边慢慢地敲着键盘。

    但是，珊瑚却突然停下了手指，转过头来向着我，然后又用那种我已经见惯了的笑容看着我。

    「有什么事吗？」

    「不，那个……」

    「？」

    珊瑚慢慢地歪起了头。

    看起来，好像是发现了什么的样子。

    不是啦，我想大概只是因为她还没有习惯我站在这里而已啦。

    「头上……」

    因为看不见，所以我将视线往上抬了一下。

    这时我终于感觉到了好像有什么东西跑到了我的头上。

    「熊吉，你在干什么呢？」

    对，是熊吉。

    就是刚才还在对我生气的熊吉，现在它居然跑到了我的头上并且紧紧抱住不放了。

    难道又做错了什么了吗，我。

    于是，珊瑚边咯咯地笑着边对我说。

    「小蜜，好像很欣赏贵明啊。说你勇于承认错误像个男孩」

    「是，是吗？」

    居然被熊说我像个男孩啊……

    啊不，她的内在可是个女孩子啊。

    「很喜欢你啊～」

    连布偶也对我ＬＯＶＥＬＯＶＥ啦？看来事态已经越来越恶化了……。

    但是，从刚才开始所有事情的步调都变了。

    现在这里到处洋溢着温馨和睦的气氛，我是无论如何也没办法去提起那些煞风景的话题的了。

    否则，结果可能就会破坏我们的关系，这可不是道歉就可以解决的……。

    到底该怎么办呢……。

    「啊……」

    就在这时候，珊瑚好像发觉了什么似的，盯着显示器。

    「已经，这么晚啦～。再不快点回去的话……」

    「啊啊……」

    我也看了一下自己的手表。

    发现已经快要关校门了。

    原来已经，这么晚啦……。

    「一直都是，璃她来告诉我的啊～」

    「璃？」

    珊瑚的妹妹。

    说起来，我来到这里后她好像一次也没有出现过啊。

    她给我的印象，就是每一次当珊瑚靠近我时她都会用尽全力地阻止的，但是这次到底是为什么呢。

    我们两个在这种超近距离下在一起了那么长的时间居然也……。

    「今天就先回去吧？」

    「这样也好啦」

    「？」

    珊瑚很罕有地，可能可以说是第一次地露出了这样的表情。

    「璃她，最近都气冲冲的。好像在为我和贵明在一起而生气呢」

    「……」

    「不喜欢你吗。明明贵明，那么温柔……」

    珊瑚打开书包将东西放进去后，就抱起了布偶，走出了教室。

    看来隔壁的那个准备室应该就是她们――对，因为那些娃娃们应该，全都是女孩子吧――的「家」啊。

    看来这些娃娃真的是珊瑚的――「私人物品」啊，连专用的「家」都准备好了。

    总觉得，就连这个电脑室，好像也是只为了珊瑚而设置的感觉。

    「喂喂，贵明～。一起走下斜坡吧？一起回去吧～☆」

    结果，我也找不到不和珊瑚在一起的理由，所以也只好和她一起走到了鞋柜那儿。

    幸好现在已经快要关校门了。

    校园里也几乎已经没有人在了，就是说已经没有目击者了。

    否则的话，我和珊瑚既成事实的消息恐怕在今天一天就会像雪崩一样的堆积起来了。

    珊瑚绝不是坏孩子。

    这点我也明白。

    但是，一想到明天可能发生的事我就真的是感到十分的郁闷了。

    这样的话，干脆就不要管它好了。

    俗话也说谣言止于智者。

    反正我也完全没有那个意思。

    只要我不去找珊瑚的话谣言大概也就会自动消灭了吧……。

    但是，当我一看到眼前的珊瑚，我就马上否定了自己的想法了。

    这果然还是不太有可能啦。

    因为就算我不去找她，珊瑚也还是会尽全力地来找我啦。

    仿佛就好像害怕我逃跑一样，珊瑚迅速地伸出了右手抓住我。

    尽管无论如何也想要，在现在把事情说完。

    但是，却总是感到开不了口。

    虽然看起来就像个傻瓜，但我一看着珊瑚的手，那个时候的触感就又浮现出来了令我感到身体在不断地发热。

    「不、不好意思的啊，这样果然……」

    对我来讲单是说出这句话就已经要尽全力了。

    虽然我很想说不要这样，但是，当我的手一被那又小又柔软的小手握住，我就真的紧张得快要晕倒了。

    「真没劲啊～」

    珊瑚一边露出了稍微不高兴的表情，一边缩回了右手。

    「不过，还是一起回去吧？」

    「啊，那个……」

    可以的话，我真的连这个也想避免啊。

    而就在这个时候。

    突然不知道有什么东西扑到了我的背上，让我向前扑了出去。

    「呜哇！」

    「贵明？」

    居然忘记提防身后了！

    不过会做这种事情的人在这个地球上也不会超过３个人的了。

    再加上，会在这种时候出现的话就已经可以排除２人了。

    就是说，袭击我的是……。

    「、璃!?」

    原来还没有回去啊!?

    「你这个色鬼～！不要靠近小珊啊～！」

    璃生气地瞪着我，站在了珊瑚的前面，挡住了我。

    「呜呜～」

    「璃，你又欺负贵明了～。欺负人是最不好的了～」

    「我没有欺负他啦！我只是在守护地球的和平啊～!!就和正义的我方打倒怪兽一样啦～!!」

    果然，是这样认为啊，对于我。

    一看到璃那简直就是想咬我一样的样子，我就马上像丧家之犬一样地完全失去了抵抗的力量和意志了。

    怀着满心的安心感和罪恶感，我就对珊瑚说。

    「算了，我还是不打扰你们两个在一起了。我自己一个人回去就行了」

    我还真是，连说个好点的借口都办不到啊。

    只会在那里厌恶没有用的自己，但到了最后，居然就只会说出这种借口。

    「对不起啊～。但是，明天再见吧，我们再一起去上学吧？」

    「哔～！贵明什么的不要再来学校啦！」

    看着这两个极端的反应，我目送她们两人离开。

    不止珊瑚是个问题，璃也是一个问题啊。

    不过简单的说其实只要解决了珊瑚的问题，那么璃的问题也可以同时解决的啦，只不过现在已经没有那个机会了。

    难道真的每一天都非要被璃这样踢……不可吗？

    我叹了一口气，然后向自己的鞋柜走了过去。

    「？」

    就在手碰到鞋柜的时候，我突然感觉到有一种微妙的不自然感。

    到底是什么呢，这种不自然感。

    不过尽管我是十分的在意，但我还是打开了门，拿出了鞋子随便地扔在了地上。

    离校的时间就要到了，这样理所当然的校门也快要关上啦。

    现在已经没有时间再在这里慢慢地来了。

    我急急忙忙地伸脚来穿鞋子。

    「好痛啊啊啊啊～!!」

    「好痛！好痛！好痛痛痛痛痛!!」

    脚底就好像被刺穿了一样的痛！

    我在地板上滚来滚去，拼命地把鞋子脱了下来。

    但是，即使这样脚还是很痛。

    于是我忍着痛，用手向脚底摸去。

    「？这是……」

    原来有东西扎在了我的脚底。

    摸上去圆圆的，但是，另一头却好像针一样凸了出来……。

    「图、图钉？」

    为什么图钉会……到底是从哪儿掉进去的啊？

    有在公告栏前脱过鞋吗，我？

    不，不是这样。

    难道说这会是……――

    4月14日

    「阿贵，今天看上去也好像不太舒服的样子啊？」

    「啊啊……简直是糟透啦」

    延续昨天，今天继续睡眠不足。

    尽管我绞尽脑汁地，想要想出一个解决问题的方法，但到头来不单没有想到一个好方法，反而只是不断地为自己积蓄疲劳。

    「好啦好啦，你还是快点打起精神来吧。女朋友已经在等你了哦？」

    环姐一边讲，一边伸手指着前方。

    在她的手指的方向有个女孩子站在那儿，不断地这里这里地大力挥着手，尽管离得很远但我也已经知道她是谁了。

    「露～☆」

    「露～……」

    我敷衍似地用那种宇宙式的问候回应了珊瑚。

    但是，珊瑚却不知道是没注意到，还是完全不介意我的无精打彩，依然平静地笑嘻嘻地看着我，并且，还好像已经将那当成是固定位置似的走到了我的旁边，并理所当然地一把挽起了我的手。

    「连我看见都觉不好意思啦～」

    「你在说什么啊，他们的关系不是进展的挺快的吗？」

    「不是那样子的啦」

    大家都在一边随便地乱说。

    我真想这样说，但是假如这么直接地说出来的话，就肯定会伤害到珊瑚的了，这样的话我大概会被环姐飞踢吧……。

    「嗯……？」

    说起来，一想到被踢，为什么今天不见璃呢？

    我转着头向四面八方望来望去，但是直到现在，也还没见到她的人影。

    「今天没有和璃在一起吗？」

    我有点在意地向珊瑚问到。

    于是，珊瑚面有难色地摇了摇头。

    「她说今天有点事，已经先到学校去了～」

    先走了？

    不和珊瑚一起吗？

    珊瑚明明已经清清楚楚地说了要和我一起去上学了，她居然会就这样放着不管，由她这样去上学。

    真的好吗，这样。

    虽然这样讲有些没出息，但是一直全力阻止我和珊瑚的不正是璃吗？

    虽然说我明白她讨厌我，所以说真的不见她可能会更好，但是假如她又想偷袭我的话那就不太好了吧……

    嗯～啊……。

    我突然注意到，珊瑚正在盯着我的脸看。

    她好像是注意到我正在想事情。

    「啊，抱歉。有什么事吗？」

    珊瑚好像想到了什么的样子，一动不动地看着我说。

    「难道说……」

    「难道什么？」

    「贵明，你和璃也是ＬＯＶＥＬＯＶＥ吗？」

    啊啊啊啊啊！！

    到底，要怎样思考，才可以得出这个结论呢！？

    我突然感到全身无力。

    「不是那样啦！绝对不是！我对神发誓，绝对没有那种事！！」因为璃十分讨厌我可是明摆着的事，所以我当然全力否认了。

    「这样啊？真是没劲呐～」

    哪里没劲啦……。

    结果，我从一大早就要开始消耗气力，最后还像被珊瑚硬拖着一样上学去了。

    「好了，ＢＹＥＢＹＥ☆」

    「ＢＹＥＢＹ～Ｅ……」

    我有气无力地挥着手，送走了珊瑚。

    木实和环姐，也各自向自己的教室方向走去了。

    这样一来，终于只剩下我一个人了。

    因为年级不同，那么至少在午休之前不会怕突然碰上她们了吧。

    吵吵闹闹的早上，终于可以结束了。

    我的平静的日常生活也终于可以开始……

    「那么，走吧」

    ……慢着，这家伙还在这里啊。

    但是，雄二也真是个烦人的男人啊。

    从鞋柜走到教室一直都在嘟嘟哝哝嘟嘟哝哝地说着。

    「可恶啊，居然一大早的就在那里现，你这可恶的恋爱帝国主义的猪，难道世上所有的女孩，都是你的东西吗？」

    「我有什么办法啊。珊瑚她好像就只喜欢接近我啊，就像现在这样……」

    「终于承认你们的关系啦。还是说你是想向我炫耀啊」

    「谁会做那种无聊的事啦……」

    明明就知道是怎么回事的，还偏偏要这样说。

    这家伙。

    「总而言之。珊瑚我就只好含着泪地，让给你吧。我自愿退出。」

    什么退出不退出啊，打从一开始她的眼里就没有你啦。

    「但是作为交换，璃可是自由的吧？你可要帮我接近她啊？」

    「这样的话，你直接去问璃更好哟。因为，她可是非常讨厌我……」「切，真是不够朋友的家伙啊」

    我才想求你给点朋友的同情我啊。

    但是，所谓的人生，总不可能按照我想象的那样发展吧。

    其实，虽然雄二这人的口恶，但却绝对不是坏人啦。

    在关键时候也还是可以依靠的。

    而且对女孩子也很温柔。

    所以如果在那个时候，遇到爬到了墙上下不来的珊瑚的不是我而是雄二的话……

    雄二他，也肯定会毫不犹豫地去帮助珊瑚，那么后来，被珊瑚亲吻，和被她说喜欢的人就会是雄二了。然后，雄二当然也不会拒绝珊瑚，真是可喜可贺可喜可贺……

    但是现实却是现在珊瑚只围着我转来转去，而雄二只能在一旁羡慕而已。

    难道说这就是所谓的事与愿违吗？

    无意之间做的一件事情居然会演变成这样的一个结果，真是讽刺啊。

    「喂」

    「？」

    「别想啦快上课吧」

    「啊，啊啊……」

    糊里糊涂地站在走廊上，阻碍着来往的人的我慌慌忙忙地走进了教室。

    但就在那一瞬间，整个教室突然都静了下来，全班同学的眼光一下子集中到了我的身上。

    但是，那也只是一瞬间的事，当我看回他们时，他们马上全都好像有意回避我似的将目光别开，还低下头去咯咯咯地小声笑了起来。

    「？」

    到底，是发生了什么事呢。

    好像，有什么不对劲啊。

    虽然昨天我和珊瑚是有点太亲密了，可能会让同学们误会了我和珊瑚的关系，但除此之外，应该不会再有其它的什么谣言了吧。

    尽管我不想这样说，但我真的没有做过什么奇怪的事情啊。

    但是，这种令人不舒服的气氛……。

    这时，有人拍了拍我的肩膀。

    是雄二。

    雄二的表情就像看到了什么似的，还一直指着黑板那一边。

    「……？」

    我向黑板望了过去。

    仔细一看，大大的黑板上写满了东西。

    那到底是什么呢？

    当我以极大的动作转着头从黑板的一边到另一边看完时，我已经完全呆在那里了。

    『河野贵明是色情狂。喜欢偷窥女孩子的屁股！』

    「诶诶诶～！？」

    色情狂？

    我吗？

    我是无辜的啊～！！

    「我看错你啦，贵明。没想到你居然会是这种人啊」

    「你这家伙，毫无根据的你就不要相信啦！你应该知道我从来都没有做过那种事情啊!!」

    「你这家伙，总是说女孩子很难应付，自己见到女孩子时也总是慌慌张张的。但想不到你居然会因为不能和女孩子交往而去做这种事啊」

    「不要在那煽风点火啦～！」

    我抓住雄二的衣领，用力地摇着。

    「那么，那个什么『偷窥女孩子的屁股』的，你又怎么解释啊。这也说得太具体了吧。你真的没有看过吗？你敢向神发誓吗！」

    雄二一边拂开我的手一边对我说。

    他的气势让我也不自觉地向后退了一步。「不，也不是啦，这个，很久以前，也可能曾经看到过木实和环姐也说不定，而且……」

    「而且？」

    「昨天，我也看到了机器人的屁股……」

    「机器人～！？」

    我看见雄二那个完全惊呆了的表情。

    那么大的反应倒是吓了我一跳啊。

    「难、难道说这真的很糟吗？如果那个机器人是女性的」

    「这当然啦。最近的机器人也真是太厉害了。就像来栖川的ＨＭ系列那简直就像是人类一样啦。虽然说这样做在法律上不是犯罪啦，但在事实上这已经是十足的犯罪啦」

    「不是那样啦！」

    听到他那么说后我马上否定他。

    一听见机器人，雄二马上就想到了来栖川的女仆系列。

    的确如果你不介意耳朵和发色和某些小动作的话，一眼看过去，那简直就和人没有什么不同。

    尽管说在法律上偷看她的确不算是色狼的行为，但从实际上讲这已经完全是色狼啦。

    「我看到的是熊啦！是小熊布偶型的机器人啦!!⒛侵侄西你让我怎样去分辨它的性别啊!?」

    「熊？」

    听了这句话后，雄二用轻蔑的眼光看着我，说了一句话。

    「对方是动物的话就更糟糕啦」

    「不是啦～!?」

    我的大叫传遍了整个教室。

    ・

    ・

    ・

    在那之后，虽然我向全班全力地否认了这件事，但他们到底有没有相信我就不知道了。

    如果，这件事传到了木实和环姐那里的话，那我就真的死定了。

    尽管说珊瑚会因此而讨厌我我也不介意，但是可以的话我也想用别的一些好一点的方法啦。

    「唉……」

    「打起精神来吧。我是相信你的」

    「最怀疑我的人，不就是你这家伙吗？」

    虽然我真的有点恨雄二，但是现在我也已经没有心情去说这种小气的话了。

    「我，会不会被停学啊……」

    可是，这就是所谓的人。或者说是生物了。

    生气的话可能真的会自动消耗卡路里的样子。

    再说如果我点的荞麦面失去弹性的话就惨了，所以现在还是先用筷子将它松开吧。

    「好了……」

    因为是吃面所以我开始环视桌子的四周想找那样东西。

    我记得，在这食堂里应该是有吧。

    ……但是，没有。

    于是我又向旁边的桌子望了过去，但还是没有。

    「怎么啦？」

    「没有，只是找不到七味而已」

    「唐辛子吗？」

    雄二也边说边向四处望去。

    「周围好像都没有啊」

    「都用完了吗？」

    那就麻烦了，没有了七味的话荞麦面可是一点味道都没有啊。

    但是，假如真的是没有了的话也没办法了。

    还好这里的荞麦面好像还不至于没有了辣椒就吃不下去，最起码也比某国的难吃军粮要好多了。

    没有七味也无所谓啦。

    大不了是没什么味道罢了。

    我拿起了什么也没加的荞麦面正想吃。

    就在这时，一个东西突然滚到了我的面前。

    咦？这个是……

    「七味的瓶子？」

    我拿起瓶子，向四周望来望去。

    到底是谁那么机灵啊？

    但是，我望了周围一圈也没有看到是谁。「啊，算了吧」

    我一边想，一边在心里感激着那个亲切的人，接着就打开了七味的盖子。

    然后，因为我想可能辣一点会更加好，所以就用力地倒了一下……

    ・

    ・

    ・

    总，总觉得好像听到了什么很糟糕的声音啊，刚才。

    没错，就好像有什么东西掉在了荞麦面上面的那种。

    对，比如说是……七味唐辛子之类的？

    ・

    ・

    ・

    我慢慢地向那荞麦面上看去。

    只见琥珀色的面汤上铺满了彩色的小粒……。

    「呜哇～！？」

    为什么为什么为什么！为什么七味会多得像山一样啊～!?

    「贵明……那个，难道里面的盖子被拿走了吗？」

    「呼哇哇!?」

    我照雄二所说的将瓶子翻过来一看，内盖子果然没有了，里面就只剩下了一个大大的瓶口在那里。

    那样的话因为违反不了地球的重力，瓶子里面的七味，当然就会全倒在我的荞麦面上了。

    可恶，到底为什么要做这种恶作剧啊！

    将七味里面的盖子拿掉，到底是谁的阴谋啊？

    难道说这个学校已经被什么邪恶的秘密组织盯上了吗？――

    果然不出所料，无论是在鞋子里放图钉也好，黑板上的恶意诽谤也好，食堂的阴谋也好，我感觉到这全都是以我为目标而做的吧。

    那样的话，我看到了熊吉的屁股这件事果然是被人歪曲了事实之后再写出来误导大家的啦。

    这样说来，犯人就肯定是知道这件事的人了。

    那么这样一来犯人不就是……

    「啊……」

    从电脑室走出来的是，珊瑚？

    只见她两只手都抱满了书，难道说她想用脚来把门关上吗？

    啊哇哇！危，危险啊!!

    「哒哒……」

    我用力地撑住了快要倒下的珊瑚的身体。

    「啊呜～……」

    「没事吧？」

    「啊～……」

    「贵明～☆」

    珊瑚发现是我，马上高兴地跳了起来。

    但是，因为手里拿着一大堆书，所以脚步又再次变得不稳了起来。

    「好啦，这样很危险啦」

    「嘻嘻～」

    「你打算要去哪里啊？图书馆吗？」

    「嗯！」

    珊瑚很精神地点了一下头。

    图书馆啊……反正现在也没有什么别的事，再加上就这样的话，珊瑚她可能会摔倒也是个问题……

    看上去好像很危险啊，还是我帮她把书拿过去吧。

    「来吧，把那边的书给我。我帮你拿到图书馆去吧」

    「这样好吗？」

    珊瑚呆了一下，望着这边。

    「没问题啦，反正我也有空」

    我一边这样说，一边将珊瑚手里的书拿了几本过来。

    虽然珊瑚好像想说什么，但可能是因为还没办法赶上事情的发展速度吧，所以只是一直在我身后走来走去。

    我觉得这个样子的珊瑚真的是十分可爱，于是就忍不住笑了起来。

    「呜～，总觉得你在笑人家啊。贵明，你今天真是坏心眼啊。」

    「对不起对不起。我完全没有那样想过啦」

    「呜～」

    「来吧，把那些也给我吧，就让我全部帮你拿过去当做是赔罪吧」

    我一下子将珊瑚手里拿着的其他的书全部拿了过来，放在了我现在拿着的书的上面。

    还真的是相当的重啊，不过这对我来说还没问题。

    「那么，走吧？」

    接着，我帮珊瑚还了她所借的书后，这次又换成了帮她找她新想要借的书了。

    我将放在书架最高的那一排里的书拿出来，然后递给珊瑚看。

    「珊瑚，是这本和这本吗？」

    「没错啦～，贵明～」

    我将书集中起来后放在了图书馆中间的桌子上。

    ＡＩ研究，神经网络，机器人足球冠军指南，好吃的拉面的制作方法……

    啊，就只有拉面，是和其他的书是完全没有关系的，不过也要这样才像是珊瑚的作风啦。

    但是总的来说，今天所借的书大多也好像还是和机器人有关的啦。

    我随手拿起了一本关于机器人工程学的杂志翻了几页。

    当然，我对于那些写满专业用语的地方是完全看不明白的啦。

    所以，我也只是在看看有新制品和试作品机器人――大多都是人型机器人的照片的那几页。

    「来栖川的次时代机，终于要公开……啦」

    根据报道，在今年秋天预定发售的ＨＭ－１６将替代现在的主力机种，而到现今为止的一切用途和等级的区别也将全部共通化。

    并且还听说因为大幅度的成本下降而将会降低售价。

    不过就算是便宜了，也不至于会低到像普通模型一样的价钱吧，因此这还是与我不太有缘啊。

    所以说真正吸引我的，还是它们的外表。

    说真的，最近的人型机器人也真是越来越像人了。

    如果不去介意耳朵上有奇怪的东西和发色过于鲜艳，加上没有什么表情的话，那简直就可以说是和人一样了。的确，如果真的去偷窥这种那么可爱的“女孩子”的话，就真的可以算是犯罪了……

    「叽……」

    回过神来，我发现珊瑚正在一动不动地盯着我。

    「什、什么事？」

    难道，她发现我在想那些邪恶的事了吗？

    虽然在那一瞬间，我真的是那么想，但幸好，她好像还并没有察觉到。

    「嗯？贵明，我还以～为你想要女仆机器人呢」

    「怎么会」

    我合上杂志，将它放回了书山的上面。「只是，最近的女仆机器人，我觉得做得还真的很像人啊」

    「嗯，只是外表的话，大叔说１２和１３也基本上可以做到啦」

    「这样啊」

    「不过呢，里面可是不同的」

    「里面？」

    于是，珊瑚注视着我说到。

    「头脑里面啊」

    头脑里面？

    「人脑的处理能力呢，大约是一亿ＭＩＰＳ左右。那么你猜女佣机器人大约有多少呢？」

    女仆机器人啊？嗯～嗯，人是一亿的话那么机器人就……

    「５千万左右吗？」

    「嘻嘻～，答错啦～。和人一样，也是一亿啊。假如是来栖川的最高级机型或者是秋天推出的新型的话可能还会大于一亿哦」

    大于一亿!?

    那么，简单地想的话不就是比人还要聪明了吗！

    「嗯，在数字上是这样啦」

    数字上？

    那么就是说，在实际上不是这样吗？

    「嗯～，对啊……换一种说法吧，现在的女佣机器人其实都是石头脑袋啦」

    石头脑袋……确实我也有那种感觉。

    不知道是该说它不够灵活，还是该说它不会变通了……总之还是多多少少地会有这种感觉。

    首先是行动要花太多的时间，女佣机器人本来是用来处理些麻烦的事情的，但是它却会一直询问你关于工作内容的问题，并且要等到你的回答才会行动。

    尽管处理公式化问题的能力强，但是却不懂得解决突发事件，不符合规则的状况和临时性问题，加上没有语言艺术。

    这些都被指出是女佣机器人所存在的内在问题。

    总之一句话，就是远远比不上人脑就是了。

    「嘻嘻～，其实也不是那样啦。人有时也很笨啦。更加单纯和没用的人也有啦。像我就老是会忘记东西的」

    「不是啦，这和珊瑚没有关系啦……」

    「可是啊，贵明。其实现在的女佣机器人的程序都设计得太精细啦。但是呢，真正的说其实可以简单一点的啦」

    「简单？」

    「对啊，怎么说呢。因为就像今天，从早上起来到晚上睡觉的一天所要做的所有事，就算是人也不可能全都可以按照程序规定的去完成吧」

    「是、是这样吗？不就是，起床、吃饭、刷牙、去上学……」

    多么简单和模式化的一天啊。

    不过，我想这对珊瑚她们来讲可能很难做到也说不定。

    「但是呢，其实像走路啊，抓住什么东西啊，吃东西等的，我们不是都可以在无意中记住吗？」

    可能……真的是这样也说不定啊。

    「贵明和我的脑袋里的东西，不也全～都是自己学习回来的吗。再说了就像今天一天里，会发生什么事情根本就没有人会知道。更加不可能去一件一件地预测啦，再说了即便可以预测到，在事情发生时也总会发生一些变化吧，假如真的要按照这些来编入程序的话就太复杂啦，头脑变得不稳定也是当然的啦。所以说……」

    「所以说？」

    「女佣机器人也要有心。即使现在还没有任何理由和理论证明，但是我认为作为使身体运动的ＯＳ“心”是必要的」

    女佣机器人的心……这可是广大的机器人技术人员都梦想达到的一个高峰啊。

    作为未来的机器人技术者，珊瑚她，果然也是以这个作为自己的目标吗？

    「但是，这个很难吧？」

    「嗯，因为要一样一样地教、真的是很麻烦呢。我啊，最～怕～这个了」

    可能，真的是这样吧。

    我也听说过来栖川电子工学好像是为了要收到一定的成果，和想取得数据，于是就将某架试作机体编入了这间学校的事。

    但是，从那之后就完全没有消息了。

    是计划受到了阻碍吗，还是说已经被冻结了呢。

    唯一一点可以肯定的，就是机器人的心这种事就连天下第一的来栖川也难以办到吗。

    但是，珊瑚却充满信心地说。

    「所以呢，按照我的想法。如果真的想得到像人一样的心呢，就必须将机器人像婴儿一样地教育，这样一来才能更容易地让它变得像人」

    婴儿？机器人吗？

    这样，到底要怎么做啊？

    我一想到珊瑚在哄着穿着婴儿衣服的熊吉的样子，我就忍不住笑了出来。

    「？」

    「啊，不是啦，什么事也没有啦。只是……」

    为了不会伤到珊瑚，我考虑了一阵才开口说。

    「真是些令人高兴的事呐」

    「嘻嘻～，厉害吧。只是大叔他老是说些什么萝卜啊，豆子的，虽然他好像说得很严肃，但是我都完全听不明白」

    萝卜？豆子？

    怎么突然之间，就跑到食堂的大叔这个话题上去啦。

    「……」

    「很无聊吗？」

    「诶？」

    珊瑚好像注意到我一直没有说话，于是就这样问我。

    我抬起头来，回答珊瑚说。

    「没有那种事啦。我很有兴趣哟。女佣机器人居然比人还要聪明，这还是我第一次听说到啊……」

    虽然我还是不明白什么萝卜豆子之类的事就是了……。

    「嘻嘻～，太好啦。因为我和琉璃说这种事时她老是说很～无趣的」

    璃？

    说起来，今天好像还没见过她啊？

    难道她就这样丢下珊瑚不管了吗。

    「璃她啊，因为我老是在做什么电脑啊机器人的，肯定是觉得很无聊啦……」

    「……」

    「但是，我啊，又不能不学习」

    「你就那么喜欢机器人吗？」

    听见我问她，珊瑚轻轻地摇了一下头。

    诶？不对吗？那么……。

    「因为约好了……」

    「约好啦？」

    「朋友们……」

    朋友们……啊……

    「珊瑚？」

    我望了一下突然一头倒在书上的珊瑚的脸。

    「呜呼呐……」

    「……睡着啦」

    好、好快啊。

    快过头啦。

    真是个容易睡着的孩子啊。但是，这样一来就麻烦了。

    又没有话说，只是就这样和一个女孩子在一起。

    我该怎么办才好啊？

    麻烦了，现在我坐也不是走也不是的，但一直站在这里也不是办法，而且这样叫醒她的话又好像太可怜了。……怎么办……呐？

    「呜呼呐……哈呼哈呼」

    哇！哇！哇！

    这本是书啊!!

    不可以吃啦!!

    我慌忙地，将珊瑚咬着的书拿了起来。

    「呜呼呐……」

    啊～啊，书的边上已经……被口水弄得粘糊糊的了，而且还被咬出了一个牙齿印。这本书可是一点也不便宜啊……。

    麻烦啦，这次真是麻烦啦。

    我偷偷地向柜台的那边看了过去。

    幸好图书委员和管理图书的老师都还没有发现。

    我偷偷摸摸的向书架那边走了过去，然后将那本有问题的书放回了书架上。

    真的是，危险啊。

    简直是连眼睛都不敢眨啊。

    不过，这样也算解决一件事……

    「那个……」

    「呜哇!?」

    在我刚刚想放下心来的时候突然有人和我说话，吓得我整个人跳了起来。

    难、难道。

    「看、看到了吗!?」

    于是，以为是被别人看见自己将有牙齿印的书放回书架的我马上用身子挡住了书架。

    「？看见什么呢？」

    ……诶？

    「……」

    看起来，好像并不是这样的样子啊。

    那么，到底……

    「那个……」

    「是、是？」

    因为太紧张，我连话都快说不出了。

    到底是什么具有冲击性的发展在等着我呢？

    「图书馆，马上就要关门了……」

    ・

    ・

    ・

    「哈？」

    「因为很快就要到离校的时间了……」

    啊、啊啊，是是是。

    原来是这件事啊。

    啊啊～，吓死我啦。

    我放下了心来。

    那么，就把珊瑚叫起来，然后快点回去好了。

    「珊瑚」

    「呜呼呐……」

    「起来啦～」

    「嗯～啊……」

    「早上了哟～」

    「嗯～」

    「珊～瑚」

    「呼～嗯」

    「……」

    没有醒……没、没办法啦。

    可以的话我真的不想这样做，但现在是非常情况啦。

    我只好抓住珊瑚那小小的肩膀，开始摇了起来。

    「珊瑚」

    「啊呜」

    「我说珊瑚」

    「嗯嗯～……」

    不、不行啊。

    完全没有用。

    不好、不好啦。

    图书委员的表情开始变得越来越为难啦了。

    「啊，请问」

    「是？」

    「或者你先回去吧，门由我来锁好了？」

    「不可以啦。因为我是图书委员，所以有确认门窗是否锁好的义务啦」

    「嗯～嗯」

    啊，虽然话是这样说啦。

    「……」

    不行啊。

    这样下去的话，会连图书委员也一起卷进来的。

    「珊瑚，我说珊瑚啊!!」摇啊摇啊。

    下定决心后，我加大力气地摇、但还是完全没有效果。

    怎、怎么办好啊。

    再继续就有些……

    「……」

    啊啊，图书委员开始皱起眉头了～!?

    「……」

    没办法啦。

    ・

    ・

    ・

    「那么，再见了」

    图书委员看着我的样子，咯咯地笑着说。

    「请尽量，不要跟大家说吧」

    「我是不会说啦，只是我想你像这样走出校舍的话肯定会很引人注目啦」

    果然？

    结果，我只好放弃了叫醒珊瑚的这个念头，直接就这样背着她回去了。

    明明都已经满面通红了，但偏偏珊瑚那柔软的身体不断地刺激我的背和手，使我更加感到我的思考能力正在不断消失。

    加上，我完全不知道珊瑚她的家在哪里，如果她真的就这样不起来的话，那么最坏的情况，就只有将她带回我的家去了。

    这样如果让木实和环姐发现的话，真不知会说什么了。

    「那么再见啦」

    「啊、啊啊……」

    和要先到教师办公室还钥匙的图书委员分别后，我直接向鞋柜走了过去。

    首先就是要找到珊瑚的鞋柜。

    我向一年级的鞋柜找了过去。

    珊瑚的鞋柜倒是意外的容易找到。于是我就这样背着珊瑚，然后直接脱掉她的室内鞋，帮她换上鞋子。

    这样就ＯＫ啦。

    然后……就到我自己的鞋了。

    我向自己的鞋柜那边走了过去。

    「嗯？」

    到底是谁在我们班的鞋柜那里呢。

    开始时我还以为是图书委员先来了，但走近才发现那是……

    「璃？」

    「！！」

    没错，果然是璃。

    而且看上去还好像很惊慌的样子，她到底在干什么呢。

    「你在做什么呢？我记得璃的鞋柜应该在那边吧……」

    「这、这个、那个，这是……」

    「？」

    璃好像在慌什么的样子。

    但是，当她一看到我背上背着的珊瑚时，表情一下子就变了。

    「啊啊～！绑～架犯啊!!」

    「不、不要乱说啊！」

    这次轮到我慌了起来。

    「我只是没办法啦！没办法才这样做啦!!要将她带回家什么的，我可是完全没有想过啊!!」

    虽然是骗人的。

    「呜呜～！」

    「我知道啦，我知道了啦……」

    我将珊瑚从背上放了下来，璃马上将她从我那抢了过去，自己背了起来。

    「贵明什么的去死吧～！」

    「好好」

    璃背起完全睡熟了的珊瑚，转身离开了现场。

    从她那非常熟练的背人动作看来，这种事应该也是家常便饭了。

    总而言之，还是就这样目送她们走吧，于是我在后面轻轻地摇着手目送她们。

    「ＢＹＥＢＹ～Ｅ……」

    「笨蛋笨蛋～」

    「……」

    真是的。

    我一直目送着璃她们直到完全见不到她们的背影，才向自己的鞋柜走过去。「？」

    我从鞋柜里将自己的鞋子拿了出来，但感觉到好像重了很多。

    我一下子将鞋子翻了过来。

    「……」

    里面装着的大把图钉就这样掉了下来。

    我无奈地轻轻的按住了太阳穴。

    因为上次成功了，所以就接着继续来吗。

    但是，这样也太过分了吧……――

    4月15日

    ――早上。

    「阿～贵，早上好啊～」

    「早啊」

    我有气无力地回答了在我家门口等我的木实。

    但是，木实却好像完全不介意，接着对我说。

    「那么，走快一点吧？珊瑚她，肯定已经等得不耐烦了哟？」

    「……」

    从那以后，又过了那么多天，看来就连木实也已经将珊瑚当成是我的女朋友了。

    不只是木实。

    对于珊瑚会等我的这件事，现在就连环姐和雄二都已经将它当成是每天的惯例理所当然地接受了。

    不过发生了那么多的事，再加上我的态度又那么暧昧，所以也可以说这一切都是我自己不断拖泥带水的结果。

    真是丢人啊，我明明就没有想过会变成这样的……

    也因为这个原因，我最近好像都和珊瑚在一起。

    我发现因为我总是不想让珊瑚她哭，加上我也觉得这样的话她就太可怜了，所以事态也就跟着慢慢地向最坏的方向发展了。

    尽管我觉得，最坏的情况也不至于会是我们要结婚啦。

    但是……

    「露～☆」

    「……露～」

    如果让我现在硬是拒绝她而让她哭的话，那么我就绝对要后悔了……

    难道，就没有一些更温和点的方法吗？

    「好啦，贵明，ＢＹＥＢＹ～Ｅ」

    「ＢＹＥＢＹＥ……」

    「……唉」

    我目送珊瑚离开后，大大地叹了一口气。

    「怎么啦，贵明？又叹什么气啊？」

    我按着声音看过去，果然，又是雄二那家伙在一边不怀好意地笑着，一边看着我。

    「看来，你是在为不知道怎样提出初体验的要求而感到烦恼啊，你这个色鬼？」

    「如果我真的那样做的话，璃她肯定会杀掉我啦」

    真的，我到底该怎么面对珊瑚和璃啊。

    「啊……」

    在我走进教室的瞬间，我发现全班的目光又集中在我的身上了。

    我冷静地分析完情况后，立刻向黑板望了过去。

    『河野贵明是绑架犯』

    「呜」

    我拿起黑板刷，用力地将黑板擦干净。看来真的是不做点什么不行啦……――

    ――下课后。

    「今天也要去和珊瑚一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ吗？」

    「嗯啊……有很多事啊」

    因为一一反驳的话会更麻烦，所以我干脆敷衍一下算了。

    「那么，你就加油吧。但是记得要做好避孕工作哟」

    「不要你管」

    雄二随着这句话，很快地就离开了教室。

    好了，接下来该怎么办好呢。

    到底是该去找珊瑚呢还是璃……

    还是先去找璃让她停止她的恶作剧吧。

    其他的以后再讲。

    为了阻止璃的阴谋，我朝鞋柜的那边走了过去。

    「……」

    不在吗？

    我在鞋柜那里不停地望来望去。

    但是，却没有见到璃的人影。

    难道说她已经放弃了？

    正当我想是就这样回去呢，还是先去找了珊瑚后再回去的时候，我突然听到从外面传来了熟悉的声音。

    「嗯咻……嗯咻……」

    难道……我走出了校舍。

    「嗯咻……嘿哟」

    「……」

    果然是璃啊。

    但是，看到了眼前的景象后，我整个呆在了那里。

    璃这个时候，正用尽全力地将铲子向混凝土做成的地面插去，应该是想挖洞吧。

    只是，现在看起来好像连一厘米都挖不到就是了。

    「……你在做什么啊？」

    「在挖陷阱啊」

    「陷阱？」

    「我要让贵明那个笨蛋掉进去。然后再向里面灌很多的水，将贵明那家伙淹死呐」

    「哼～嗯」

    去挖用混凝土做成的地面，想挖出个陷阱来的这个构想，也不知该说是庞大还是鲁莽了，不过也真是费力气啊……

    「要我帮忙吗？」

    「不、不用……」

    我看见正说着话的璃的脸突然变得通红起来了。

    看来她是终于察觉到和她说话的那个人是我了。

    「贵明，贵明！？」

    「哟」

    「你骗我～！」

    「正确来说只是你完全没有注意到我而已啊，璃」

    「呜呜～！？」

    「不要这样啦。我知道你可能以为我是想抢走珊瑚，但其实我并没有这样想过啦」

    「……」

    「倒不如，想一下我到底该和珊瑚保持多大的距离更好啦……」

    「贵明，你不喜欢小珊，居然还接近她～！你这个骗婚者～！！」

    「不、不是那样啦……」

    「那就是说，你果然还是，喜欢小珊啦！想要和她结婚啦！！」

    「都说不是啦，怎么突然就变成结婚啦？」

    「呜呜～，像贵明这样的笨蛋，我才不会让你和小珊结婚啦！！贵明你去死吧！！」

    「都说啦……」

    「决斗吧～！！」

    刚好一个人也没有的操场。

    我和璃就在操场的正中对望着。

    「呐，那个，真的打算要这样做吗？」

    但是，璃的样子看起来气势十足的，完全就没有要放弃的感觉。

    「如果我赢了，你就要滚出这个学校～！！」

    「如、如果你输了呢？」

    「我就杀了贵明你，然后再自杀～！！」

    「……那么，我不是完全没有好处吗」

    「吵死―啦！」

    璃好像被我的吐槽惹怒了，不知从书包里拿出了什么东西，向我扔了过来。

    「手……」

    手、手枪。

    而且还是在西部电影里最常见的那种枪。

    再加上枪身还有３０厘米长。这不就是怀特・厄普用的那种吗。

    不过当然，这是支玩具枪。

    但是，居然连这种东西都准备好了，难道说她本来是想在我回家时袭击我吗？

    「这个，要怎么做呢？」

    「速射定胜负～」

    果然？

    ※注意：为了安全请不要将气枪的枪口向着人。

    如果真的要相互射击时，请先确认周围环境的安全，然后认真地戴好护目镜、面具、然后才可以安全快乐地进行游戏哟。

    「呜呜～」

    「呐？真的要这样做吗？」

    「杀！」

    已经完全认真起来啦。

    现在只有想想到底有没有一个安全一点的装输方式呢……

    「嗯？」

    璃从书包里将自己的枪拿了出来。

    但是，当我看到她所拿出来手枪后，我完全无言了。

    「、璃，这个东西是……什么？」

    「手枪」

    手、手枪？外表看起来的确是手枪，但是其实却是完全不同的东西啊。

    因为实在是大得惊人，明明说是手枪却可以扛在肩上啊。

    「糟……糟糕了！」

    「你认命吧！！」

    「呜哇！」

    我的身体感觉到了危险，反射地躲了开去。

    手枪居然还有连射的功能！？

    幸好我在千钧一发时躲开了，那些子弹，全部都在我本来站的地方射过了。「别跑啊～！！」

    「躲开啊！！」

    我被璃那打在地面上再反弹起来的子弹打中。

    虽然说是玩具，但打中还是非常痛的。

    还是快从这个地方逃走吧！？

    「呜哇！」

    总之，我只好拼命地往校舍里跑，而璃还是一直在后面追着我。

    而且，尽管是在校舍里，但那把机关枪却还是不停地在我身后扫射。

    幸运的是，因为璃的射击技术不高所以子弹都没有直接打中我，但是只是跳弹就已经够我受的了。「好痛！好痛！！」

    子弹不停地从预料之外的地方飞来。

    假如是在玩战争游戏的话我可早就挂了，但是璃却完全没有停止射击的打算，难道她真的打算要等我死掉游戏才会结束啊。

    看来是必须要还击才行了……！

    可是，要我怎样反击啊！？

    先不说只有６发子弹，而且对手还是个女孩子！！

    这让我怎么打啊！！

    总而言之，现在只有逃了。

    「贵明～！」

    「哇啊！」

    但是，一直这样逃来逃去也不是办法啊。

    如果不想些，想些什么战略的话。

    「哈啊……哈啊……」

    在校舍里这里逃啊那里躲的，不知什么时候我已经来到了电脑室的前面了。说不定，珊瑚会在里面啊。

    拿她来做挡箭牌可能是最有效的方法也说不定，但是如果这样做的话就实在是太卑鄙了，绝对不可以将珊瑚也卷进来的。

    要其他更好的方法……

    一定是要让璃她自己觉得是自己输了的方法。

    也就是说，不是肉体上的，而是要在精神上让她认输的方法……

    例如说，在背后让她举手投降之类的什么？

    但是，到底要怎么做才行呢？

    「发生什么事啦，贵明？」

    呜哇！因为突然听见有人在我身后叫我，于是我慌忙地转过身去。

    「珊、珊瑚？」

    真是吓死我啦。

    原来是珊瑚。

    这样我才放下心来。

    但是，假如我继续站在这里的话珊瑚就会有危险了。

    我还是赶快离开吧。

    想到这里我就打算赶快地跟珊瑚道别后就离开，但是……

    「嗯……？」

    珊瑚抱着的是……熊吉（暂定名）？

    这时，熊吉（暂定名）正用一种「你好啊」的感觉在对我挥着手。

    好像真的还记得我啊。

    看来果然是，脑袋挺好的啊。

    而且我还感觉到她好像明白我们在说什么的样子。

    那么，这样的话……我脑里突然闪过了一道光。

    「不好意思，珊瑚！先把熊吉借我一下！！」

    「是可以啦？」

    「贵明，你在哪里啊～！！」

    我听到了璃的声音从另一边传来。

    不好，已经追到这里了吗。我从珊瑚那拿过熊吉，急急忙忙地从这个地方跑了出去。

    「找到啦～！」

    从走廊的另一边传来了璃的大叫声。

    「呼哈……呼哈……」

    一路向空教室飞奔过去的我，就连喘口气的空隙都没有，马上向那个地方挤了过去。

    但是，现在的时间也已经不多了。

    璃一定也正向这里走过来。

    还是快点将战术教给熊吉好了。

    「熊吉，听好啦。这可是重要的任务啊」

    ・

    ・

    ・

    「……」

    熊吉看上去好像已经明白了我所说的话的样子，点头表示愿意帮我。

    接着要做的就是将璃引过来了。

    「贵明！」

    「！！」

    璃终于也追到这里来了。

    果然，她是看到我走进了这间教室的啊。

    所以完全没有犹豫的就走了进来。

    「……」

    璃向教室的四周望去。

    但是，却找不到我在那里。

    所以，我想她一定是在想我躲在哪里了吧。

    璃向教室里面走了进来。

    「！？」

    璃注意到了摆放清洁工具的柜子。

    那里的空间也确实可以容得下一个人。

    璃端起枪，谨慎地走近了柜子。

    柜子里面突然发出了响声。

    璃好像已经确信柜子有古怪了。

    于是她一手抓住柜门，然后一下子拉开！

    「！？」

    但是，那里却是空的。

    里面除了清洁工具就什么也没有……

    不是，并不是那样。

    璃马上，将目光向下移去，然后就发现熊吉正站在那里……

    「举起手来」

    我用枪口顶着璃的后背说。

    「啊……」

    对，我自己是一直都躲在教坛里面。

    然后，再让熊吉在柜子里扮演发出声音的角色。说真的，即使是玩具，我也不想用枪去指着女孩子，但是现在也只有这样做才可以让璃明白了。

    本来，因为这是玩具啊，所以如果珊瑚转过身来反击的话……

    这也不是没有可能啦。

    如果真是那样的话，到时头大的可就变成我啦。

    所以，我真正想要的是精神上的伤害啊。

    那么，璃到底会怎样做呢？

    手枪从璃的手里掉了下来。

    我松了一口气，于是也将手中的枪扔掉了。

    「真是的……弄得满地都是子弹。如果不好好打扫的话，老师可是会生气的啊」

    我一边说着，一边望了一下璃。看见她还是一样低着头不说话。

    我小声地叹了一口气，然后重新对璃说到。

    「其实呢，璃你所担心的事是完全没有必要的。因为珊瑚和我……对，只是普通的朋友而已啦」

    「……」

    「还有就是，珊瑚她可是感到很寂寞哟。因为璃你不在」

    「！」

    听到这句话璃有了一点反应。

    「我也一定，只是像璃的替代品一样啦。因为璃不在，所以珊瑚才会找我，把我当作说话的对象不是吗？」

    「……」

    「我想珊瑚最喜欢的一定是璃哟」

    我说完这些话后，就一直等着璃说话。

    但是，璃却还是什么也没有说。

    「璃？」

    「不同啦……」

    「诶？」

    「不同啦……不同的啦……」

    「有什么不同啦？」

    「小珊的『喜欢』和我的『喜欢』是不同的啦！」

    「诶……？」

    「小珊的『喜欢』只是作为姐姐的『喜欢』啦！但是，我的是……我的是……！！」

    「璃……」

    「小珊是我在世界上最最喜欢的人啦！！」

    大滴大滴的泪珠开始从璃的眼睛里不停地掉下来了。

    「我喜欢她啦……从一出生开始，就一直喜欢她啦。对我来说，只要小珊在就够啦。除了小珊外这个世界上的其他人都不重要啦……」

    璃的感情就像决堤一般地传了过来。

    令我感觉到心在痛，这是多么单纯的感情啊。

    「但是，我是明白的。虽然我不想明白。因为我是小珊的妹妹……而小珊就只是我的姐姐……」

    「……」

    「一直……一直，就只会是这样、我，永远也只会是小珊的妹妹……」

    「璃……」

    「所以，除了我之外，小珊喜欢的家伙，全部都是敌人！！」

    「……」

    「小珊以外的，全部，全部～！」

    从璃的眼里不停流出的眼泪，把地板都弄湿了。

    「璃……」

    我到底该说点什么好呢。

    加油啊……这好像太空乏无味了。

    不行哟，这又好像太悲哀了。两边都不能选啊。

    况且我也不想选。

    但是，如果我不做点什么的话，难道就这样让她伤心下去吗。

    「呜、呜呜……呜呜呜～……呜哇哇哇哇～哇」

    看着不停在哭的璃，我已经，就好像被什么牵引住了一样，我向前走了过去。

    我明白。

    现在，也只有这样做了……

    「没关系的哟，一定」

    我决不可以就这样放下一个人在哭的璃不管，所以就只好一下子抱住了她。即使是现在，我也还是觉得女孩子十分难对付。

    加上对方还是璃。

    我肯定会被她讨厌了。会被她打了。

    可是尽管我明白这些，但如果我因此就将这样的璃丢下的话，我是绝对不会原谅自己的。

    我是绝对不会原谅，将一个正在哭的女孩子一个人留下来的自己的。

    「呜、呜呜……呜呜呜～……」

    「没关系……没关系的啦……」

    我一次又一次地摸着璃的头来安慰她。

    「我……我……我对你，最讨厌你啦！」

    「我知道啦」

    「最讨厌你啦……」

    璃虽然被这样的我抱着，但是意外的却没有推开我，只是在那里不停地哭着。一直这样一直这样……

    仿佛时间也变成了永恒的一样……

    「露～☆」

    「啊……」

    「诶？」

    「咦～……？」

    ・

    ・

    ・

    「……」

    「……」

    「小、小珊！」

    「难道……我，妨碍到你们了吗？」

    「不是啦～！！」

    我被珊瑚的一句话吓得整个人都呆了。

    这好像又变成了一个不得了的误解啦。

    「原来是这样啊，璃会这样生气，原来是因为璃也和贵明ＬＯＶＥＬＯＶＥ啊～。对不起呐～，我还一个人独占了他」

    「不对啦！不对啦！不是这样啦～！！」

    虽然璃拼命地否认，但珊瑚却好像完全没听见的样子，还开始自说自话地解释了起来。

    「真是的，璃，还真是个容易害羞的孩子呐～」

    「都说不是啦～！」

    「没关系的啦，璃。从今以后我们就“３个人”一起吧☆」

    ３、３人？

    ３个人是指？

    珊瑚，璃，还有一个人是熊吉吧？

    但是，和我的预想相反的是，珊瑚一把抓住了我的手臂，让璃握住后，然后自己再握住了我另一边的手臂。

    「今天我们就３个人一起手拉手的回家吧～」

    啊、啊啊……啊啊！？

    「我们３个人，大家一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ呐★」

    「……」

    「可喜可贺可喜可贺」

    ・

    ・

    ・

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊～！？」

    这个难道就是所谓的……ＢＡＤＥＮＤ？――

    那天晚上――

    太、太失败了……

    我趴在桌子上，一个人在后悔。

    居然让珊瑚给看到那种事情啦……这种事假如是被木实或环姐看见了，就当然会是一种极大的打击了，但让珊瑚看见的话，这又是和她们两个不同的，另一种意义上的大打击啦。

    一般来说看到自己已经对他说了「喜欢你」的男孩，和另一个，而且还是自己的亲生妹妹的女孩两人在一起出演了这种镜头的话不是应该生气，或者是大哭，再有可能就是演变成「贵明你真是低级！」或「我和她，你到底选哪一个！」之类的这种战斗场面的吗，妈啊。

    但是，珊瑚她却是……

    『原来璃你也和贵明ＬＯＶＥＬＯＶＥ啊～☆』

    『那我们３个人，以后就大家一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ吧★』

    嗒啊啊啊啊啊～！？

    不正常啊！太不正常啦！珊瑚她，真的是地球人吗！？

    那种情况，不管怎么看都应该是一个人晕头转向，另一个人幸福无限的情形吧！

    就算是没有应对女性的经验的我，也可以发现那是不正常的啊！

    再说了，假如我们３个人真的可以就这样在一起相亲相爱的话还好，但问题是璃她可是十分的讨厌我啊，再说了，我也接受不了这种状况啦，更何况我也根本就不想去接受……这样的话，可能被她当成是花心的家伙而杀掉，还会好一些啊。

    最坏的发展啊。

    我一想到明天会发生的事，就真的非常想去自杀了。

    不如别去上学好了……――

    4月16日

    「阿～贵」

    「……」

    「我说阿贵啊～」

    「……」

    第二天的早上。

    尽管木实又和平时一样的，来家里接我，但我已经决定今天就这样一直躲在被子里了。

    因为如果，又就这样的去上学的话，可能又会做出什么令误解更加扩大的事情也说不定。

    老实说，对于珊瑚的ＬＯＶＥＬＯＶＥ攻击、我那脆弱的心脏真是快要受不了啦。

    所以，作为一个男人可以做的也就只有一件事了。

    偷懒休息。

    不对，不是偷懒。

    是不想上学。

    不想上学啊，妈妈！

    于是，因为看见我那么久都没有反应而开始担心的木实，来到了我的房间里。

    「阿贵，你不去上学吗？」

    「……」

    「呐，阿贵」

    木实隔着被子不停地摇着我。

    但尽管如此我还是什么也没有回答。

    当然啦，因为害怕珊瑚了而逃跑，这种事怎能说得出口啊，让别人知道我还不被人笑死啊，所以这是绝对不可以说出来的。

    但是，木实却还在不停地摇着我，看来不敷衍地回答她一下不行啦。

    「今天我要休息」

    因为突然毫无前兆地听见我说要休息，所以木实好像吓了一跳的样子。

    慌忙问我到底是怎么回事。

    「说什么休息？阿贵，你病了吗？」

    「嗯嗯，不是啦。因为学校里有人欺负我啦……」

    「真是的，又在乱说了……」

    虽然我不想去上学可是相当的，十分的认真的，但是，如果她真的相信我被欺负的话可能会变得更糟。虽然在被子里，但我也听出木实的声音变得不高兴了。

    「阿贵！不去上课会变成不良少年的哟！」

    「等……等一下，木实！」

    到底，她是从哪里来的那么大的力气啊。

    木实用力的拉着我的被子想掀开它。

    我只好慌慌忙忙地抓住被子拼命抵抗。

    但是，因为我是躺在床上，最后还是反抗失败被木实将被子拉到了地下。

    就这样我被简单的认为是想偷懒而从被子里被拉了出来。

    这样一来没办法了，我只好一副认真的样子对木实说。

    「我真的不想上学啦。我不要去学校啊。学校好可怕啊」

    于是，木实虽然放开了一直抓着的被子，但却还是一脸的不高兴。

    「我想阿贵你只是想偷懒啦」

    「不是偷懒啦」

    我用被子将自己整个人裹在里面，好像自暴自弃地对木实说。

    虽然木实一直望着缩在被子里不露脸的我，但最后也还是不知道该怎么做才好，所以也只好放弃似地说道。

    「……我要怎样和老师讲啊？盲肠炎吗？」

    「不要啦，盲肠的话听起来太不真实啦，还是只说我肚子痛就算了」

    「腹泻吗？」

    「女孩子老是这样寻根问底可不好哟」

    「是～啦」

    就这样，木实走出了我的房间。

    「那么，我，现在走啦。记得不要露出肚子来睡觉啊，如果真的弄坏了肚子就不好了哟」

    「是～啦……」

    房门关上了，接着传来了咚咚咚的跑下楼梯的声音。

    最后，听到了大门关上的声音。

    「……」

    看来，木实终于乖乖的去上学去了。

    这样一来也终于可以暂时安静了。

    说不定，到了傍晚，雄二和环姐会借探病的名义来嘲笑我，不过那也不是什么太重要的事啦。

    虽然说她们两个一定认为我只是在偷懒就是了。

    但雄二和环姐也不是那种会将这种事到处跟人乱说的人啦。

    我这样想道。

    就在我在想东想西的时候上课时间也到了。

    虽然一想到自己居然逃课，在开始的时候还真有点紧张啊，但等到了第一节课也大约快要开始的时候，我就已经完全想开了，不止完全冷静下来了并且还用被子包着自己准备再睡。

    啊，既然难得逃一次课，那就干脆想想有什么事情可以做的啦。

    但是，想来想去，却好像并没有什么特别想做的事情啊。

    那样的话，就干脆继续睡觉好啦。

    已经完全安下心来的我大大地打了一个哈欠。

    闭上了眼睛、呼吸也开始变得安静了起来……。

    「铛～……」

    ・

    ・

    ・

    「……？」

    我到底睡了多长时间呢？感觉好像挺长的但又好像挺短的。

    什么东西在响啊。

    到底，是什么声音呢？

    我朦朦胧胧地，一动不动的竖起耳朵在听。

    门铃？

    什么啊，真是的……人家还正睡得舒服的说……速递吗？

    还是想来让我订报纸的啊？

    什么都好啦，真是的。

    你就这样，上天堂去吧。

    我把头深深地埋进了被子的里面想不去管这个烦人的门铃声。

    但是，按铃的人却好像十分有耐性，不断地按着门铃。

    就连２楼也听到啦，因为门铃的声音实在是太大了，所以单靠被子的隔音能力基本上是没有什么用。真是烦人呐……

    虽然很想去将他赶走，但是我又不想离开被子……

    就这样，门铃还是在不停地铛铛铛地响着。

    这么难缠的人还是第一次遇到啊。

    啊啊真是的！还不放弃吗？

    到底，是哪里的哪一位啊!?

    这样一大早的!!

    我开始觉得郁闷起来，就稍微地从被子里伸出头来。

    这时候，我听到从外面传来二人组的微弱的说话声。

    两个人都是女孩子啊……

    而且这种有点口齿不清的声音是……

    「难、难道是……」

    「咦～，贵明不在吗～？」

    「不在的话就快点走啦，小珊」

    「但是，贵明，他病了呀？」

    「那肯定是已经死啦。已经没救啦，我们别管他啦。来吧」

    「快死了吗？那么就快点去救他啊～」

    「都死掉啦，救也没有用啦。再等一下就会腐烂的啦」

    「但是，如果腐烂的话会麻烦到周围的人啊？知道吗～？这～样～的话就要让专门的人员来处理啦～，不然的话他就会变成房间的地缚灵哟……」

    「啊～呜～！小珊，我，我害怕那种东西啦，不要啦～!!」

    「真无聊呐～」

    「……」

    这，这到底是什么对话啊，那两个人。

    现在大概，还……我看了一下钟。

    才，９点过一点啊!?

    那不是连第一节课都还没上完吗！

    逃课可是变成坏孩子的开始哟!!

    完全地将自己其实也是在逃课的事实扔在了一边，我生气了起来。

    快点放弃回去吧，我边想边一动不动地竖起耳朵在听，但是她们两个却还是那个老样子继续着，好像一点要放弃的打算也没有。

    还不只那样……

    「呐～呐～，在电视里如果发生了这～种～情～况，不是都会砰的踢开门进去的吗？」

    「是这样没错……但是如果踢的话，小珊你可会骨折的啦？」

    「呜～……真是无趣呐～……」

    「就这样算了吧？快点，到学校去啦～」

    虽然璃从刚才开始就一直在劝珊瑚离开我的家去上学，但珊瑚却好像完全没有要动的意思。

    就好像在家里有什么情况在吸引她的样子。

    我感到珊瑚就好像想到了什么的样子，停止了按铃攻击，但却还是站在我家的门前。

    而璃也好像已经放弃拉她走了，只是一直站在旁边等着珊瑚放弃离开。

    过了一阵，珊瑚就好像下了什么决心似的，开始移动了。

    「小珊，你去哪里啊！那边是后院啊!!」

    看来珊瑚她们好像是向面向大厅的后院那面走了过去。

    渐渐的、我好像开始有些不好的预感了。

    到底，她们打算干什么啊？

    接着，珊瑚的话就回答了我的这个疑问。

    而且听起来还十分精神的……就连一点罪恶感也感觉不到啊。

    「这扇窗户，我想应该很容易可以打碎吧」

    ……诶？

    「小、小珊！」

    难道，她打算打破窗户进来吗!!

    「这块石头应该够大了吧～」

    「不要啊，小珊！虽然这里是笨蛋贵明的家，但是打破玻璃也是要赔偿的呀！」

    尽管璃提出了这么正确的忠告，但珊瑚却好像完全不介意的样子。

    不只这样，她还更加坚定地说。

    「璃，这可是紧～急情况啊。贵明的生命不是有危险吗？病得这么严重，一定要带他去医院啊」

    「虽然是这样……」

    「没关系的啦～在天国的贵明，也一定会原谅我的哟」

    会原谅个鬼啦!!

    加上不要那么简单就将我杀了啊！

    难道这就是所谓的ＬＯＶＥＬＯＶＥ吗!?

    这样下去的话，窗户可就真的会被打破啦。

    我慌忙地飞奔出房间，然后跑下楼梯。

    「呜哇！」

    「痛痛痛……」

    但因为冲得太快所以我从楼梯上滑了下来，屁股一下子撞到了地板上，挣扎了一阵才好不容易地站了起来。

    我冲进了大厅，看见了在窗外的珊瑚和璃。

    这时，珊瑚正好拿起了石头，并将它抡到了头顶上。

    「嘿呀，好啦～。一二……」

    「等一下啊～!!」

    我急急忙忙地跑到窗边，将窗打开。

    「不可以打破玻璃啦～!!」

    「啊……」

    我的突然出现吓了珊瑚她们一跳，但马上她们的紧张就消失了，并且还各自露出了不同的反应。

    「啊～，是贵明呀～」

    珊瑚全身上下充满了高兴的感觉，跳了起来，想抱住我，但是因为被璃拉住了，所以没有成功。

    但是，珊瑚的冲动却没有被完全压制住。

    取而代之的，就是她不停地拍着我来确认这个是不是真的是我。

    「什、什么？」

    「贵明，你没有死掉啊？」

    ……差点真的死掉啦，刚才在楼梯里。

    虽然我这样想到，但是因为太丢人了所以没有说出口。

    「总而言之……」

    我看了看珊瑚她们的脚边。

    原来她们还穿着鞋子，就这样踩在了地板上。

    好像是因为完全没有察觉到啊……

    就真的，那么的关心吗？

    对于我的事情。

    「我去把大门打开，在那里把鞋子脱掉后进来吧……」

    「明～白」

    我跟在她们两个后面走进了房间，我想点心柜里面好像已经什么也没有了啊。

    一定会变成持久战啦。

    这场战争就是这样的啦。

    「请喝」

    我将倒满了红茶的杯子放到桌子上后，向两人望去。

    真是的。

    「那边那边那边！在我的电脑那里搞什么啊！」

    已经完全被桌子上的电脑吸引了的珊瑚，不知什么时候已经将电脑打开了。

    「不行啊，贵明。安全性方面，满是漏洞啊。这样的话会被侵入的哟～」

    「嗒啊啊啊啊啊啊！」

    「呢呢，你是想让它，比以前厉害３倍呢～？还是说，想快３倍呢～」

    「什么都不做就可以啦！」

    我将珊瑚从电脑那边拉了过来，让她坐在了桌子前面。

    「真是没劲呐～」

    尽管如此珊瑚还是恋恋不舍的，不停地看着我的电脑。

    「至少，也要将内存加大啊？这样的话只要这个价格，就可以买到两块正规品了。就可以将电脑的内存量变成原来的两倍啊～」

    果然还没有死心啊，只见珊瑚从书包里取出一个用签字笔写满了价格的奇怪的白箱子让我看。

    一瞬间，我还真有点被那些推销般的话语打动了，而珊瑚也没有感到不妥，还是继续在说一些不知是什么的事。

    「硬件的兼容性也不好啊」

    「那个就更加不行啦～！」

    我拿起那个白色的箱子，硬塞进了珊瑚的书包里。

    难得的好意（？）被我就这样拒绝了让珊瑚感到有点生气，所以她用一副很不高兴的脸一直盯着我。

    「没有改造过的个人电脑跟本就不算是个人电脑啦～」

    我只是一个一般的使用者啦。

    主机也好ＯＳ也好软件也好也只需要是和出厂时的初始状态一样就足够啦……

    我将杯子和煎饼推到了珊瑚的面前，然后自己默默的吃了起来并且开始承受着无话可讲的压力。

    于是珊瑚也开始大口大口地……

    应该说是，整个点心迷的样子，开始高兴地叭利叭利地吃了起来。

    还真是让人精神疲劳啊，面对着她。

    说起来，另一个会让人肉体疲劳的人又到哪里去啦？

    「贵明你这个色鬼～！」

    真是的，突然之间又怎么啦，那是!!

    正当我想她到底在什么地方的时候，璃突然从床下爬了出来。

    「为什么，你会从那种地方走出来啊！」

    「携带品检查啊～！」

    璃一边说一边拿出了一本写真集让我看。

    「贵明，你居然有这种Ｈ的书！你肯定是想对小珊做什么Ｈ的事啦～!!」

    「那个只是，雄二硬塞给我的啦……」

    「里面有很多裸体的女孩子啦！」

    「不，不要说这种会令人误会的话啦！那本，只是单纯的封面偶像的泳装写真集而已啦!!」

    对，尽管是有巨乳什么的、但是、重要的部位也是完全用高叉泳装啊，ＴＢＡＣＫ等的东西挡住的。虽然书店的店员在卖的时候也有些犹豫，但起码上面也没有写着未成年人不可以购买啊。

    「看吧，全都是泳装照呀～。你这个变～态！」

    我一声不出地将写真集抢了过来，用力地塞进了桌子里，然后在一边无言地示威。

    「那个」

    我转过身来面向着她们两个，重新问道。

    「你们，到底来这里做什么啊？」

    「做什么啊……」道

    珊瑚就好像终于等到我问这个问题的样子，很高兴地说到。

    「当然是来看望贵明啊～。今天，在等你的时候，木实她说贵明你，因为生病了所以在家里休息……」「那样的话，下课后再来不就可以了吗。现在，可是连第一节课也还没上完哟？偷懒休息可不好啊」我自己逃课的事情就先放到一边吧，总之现在还是先装着前辈来说一下教好啦。

    「呜～，可是，我很担心你嘛，贵明……」

    不，不用哭吧……

    「好痛！」

    「我不会放过，让小珊哭的家伙的～！」

    璃用猛烈的气势向我逼了过来。

    「那、那么，难道璃你觉得珊瑚来这里好吗？」

    「虽然我是完全不～觉得啦，但是只要是敢让小珊哭的，就算是神我也不会放过～!!」

    璃一边这样说，一边用拳头用力地敲我的头。

    「知、知道啦，我知道了啦」

    我举起手来表示投降。

    璃哼了一声，轻轻地把目光从我身上移开了。

    「璃，这样欺负贵明的话，可是会被讨厌的哟～？」

    尽管珊瑚这样说，但是璃却完全没有要隐瞒的意思，直接地说道。

    「我的话，从一开始就十分讨厌贵明啦」

    「真是的，璃，还像小孩子一样哪。其实是十分喜欢的～吧」

    「不是啦～！」

    璃拼命地否认珊瑚的话。

    「璃……」

    我感到看见璃这个样子的珊瑚看起来还真的好像有些悲伤的感觉啊。

    而璃也好像感觉到了这一点，所以也没有再继续说下去了。

    「好啦，快点到学校去吧。贵明他还没死啊，这不是可以了吗。这样就够啦」

    「学校～？真没劲呐～」

    一听见璃说要去上学，珊瑚脸上刚才的表情就马上好像根本不存在一样地消失了，取而代之的是一脸的不满。

    「你又这样说啦。不过，小珊你的头脑好，可能真的会觉得学校的课很无聊也说不定……」

    于是，珊瑚一边盯着璃的脸一边问道。

    「这样，璃你想去学习吗？」

    「我的话……」

    稍微停了一下后，璃犹豫地说。

    「因为我，是个笨蛋。所以入学考试，也只是刚刚及格，排名也老是在倒数的３名以内。所以去也没有什么用。但是，只要小珊你去的话……」

    「……」

    「小珊」

    璃用认真的目光看着珊瑚。

    「如果真的这么不想去学校的话，不去也可以呐。只要小珊一直和我在一起就够啦」

    「但是，如果我不去上学的话，璃你要做什么才好啊？」

    「那么我就每天，都为小珊做很多的料理哟！」

    璃说到这里，珊瑚也直起身子来好像想说点什么。

    「为小珊做饭，是我最喜欢做的事呐」

    「……」

    虽然面对着璃那热烈的ＬＯＶＥＣＡＬＬ，但珊瑚却什么也没说。

    就在这个时候。

    我的肚子也真会挑在不适当的时候响起来啊。

    而璃也马上明白了我在想什么。

    「贵明，下流～！」

    「我，我也没有办法啦？这可是生理现象啦」

    仔细想起来，我也还没有吃早餐啊。

    加上时间也快到中午了。

    于是，珊瑚问我说。

    「贵明，你肚子饿了吗？」

    「嗯，有点……」

    隐瞒也没有用啦，我只好老实地回答。

    于是，珊瑚就好像想到了什么的样子，啪的拍了一下手，向璃说道。

    「对啦～！璃的拿手好戏呀～！」

    「吓？」

    「所以说，为什么我非要在这种地方做料理不行呐？」

    被珊瑚拉到了我家厨房里的璃，不满地对珊瑚抱怨。

    但是，珊瑚却用些有的没的的理由回答了。

    「为什么……因为快要中午了」

    「那个我知道啊，我问的是为什么我要给贵明做饭啊！」

    「因为，男孩子没有女孩子做料理那么厉害，大家都这样讲哟～」

    「男孩子？」

    璃不停地望着我。

    啊啊，我又没有心电感应，所以就算璃你望着我我也不知道你在想什么的啦。

    但是，同样不知道妹妹在想什么的珊瑚，却还是在那里天真地为我和璃的关系努力。

    「这样一来贵明的心就可以，ＧＥＴ啦～」

    「那还不如给蟑螂做饭好啦～!!」

    真的这样不愿意吗，果然不出所料啊。

    但是，珊瑚却一边微笑着一边对璃说。

    「那是……真的吗？」

    听到这句话后璃的脸变成了青色。

    看起来，她对我的好感度起码还是比对蟑螂高一点的样子。

    「好，好啦，不用这样做也……」

    「璃，加油呀～」

    「呜～，我做就是啦！」

    边这样说，璃一边打开厨房的冰箱和柜子来看。

    「里面什么也没有啊～」

    「因为我很少自己做饭。况且就算有什么突发的情况的话，也可以让木实的妈妈解决啦」

    「她很有空吗？」

    「我想应该不是这个意思啦」

    但是，璃好像对我的口味不大在乎的样子，淡淡地问道。

    「炒饭可以吗？」

    「啊，嗯，只要可以吃，什么都可以……」

    听到我这样说，璃好像突然露出一种讨厌的笑容。

    怎、怎么啦，这种冷笑是。

    「好啦，开始啦」

    璃将洋葱拿出来后，将皮剥了，然后切成了两半。

    接着，又拿起了菜刀，用可怕的速度将洋葱切碎了。

    呜哇！好厉害的刀功啊!!

    动作纯熟的……就像职业厨师一样。

    因为这个炒饭除了罐头青豆和蛋再加上一点点火腿可加外就什么配料也没有了，所以接下来也就只剩下炒了。

    将尽管平时没有用但还是摆在家里的中华料理用的锅子烧红了以后，把油倒进去，就开始炒配料了。

    「因为一样一样地来实在是太麻烦了，所以就一下子都放进去炒了」

    用这么细小的身子轻松地翻动着中华料理的大锅。

    这种场面看起来还真是震撼啊。

    「好了，炒饭，久等了！」

    「哇～……」

    面前的盘子上的炒饭堆成了半圆型。

    璃一副「怎样啦！」的感觉低头看着我。

    我目不转睛的望着盘子里装着的十分好看的炒饭。

    上面连一点烧焦的地方也没有、感觉真的很不错啊。

    应该很好吃的样子啊。

    「贵明，快点吃一下看看～」

    珊瑚好像已经等不及了的样子，对我说。

    「但是，可以吗？」

    我望了一下站在一边的璃。

    吃了的话会不会生气啊。

    「这可是专门为你做的。快点，吃吧」

    尽管还是一副不高兴的样子，但璃还是答应让我吃了。

    既然得到了本人的同意，应该可以吃了吧。

    「是、是吗？那么，我就不客气了……」

    我拿起汤匙，小心地舀起了璃特制的炒饭。

    先吃一口……

    我将舀起的炒饭，就这样直接地放进了嘴里。

    「好吃吗？」

    珊瑚一脸期待地看着我。

    但是我……

    「……」

    这，这是……

    ・

    ・

    ・

    好、好咸啊～!?

    盐放太多啦!?

    「哼哼哼～……」

    听到笑声我转头向璃望去。

    在，在笑……这个，难道是故意的!?

    「……」

    「怎样啦，贵明？」

    「……」

    虽然珊瑚这样问我，但我实在是很难装得很轻松啊。

    「一定是，很好吃才会这样啦。别管他啦」

    璃看见我这个样子，边笑边说。

    已经，满脸都是说我自作自受的表情了。

    「好啦好啦，贵明，还没吃完哟」

    呜呜，璃真的想杀掉我啊？

    正当我这样想的时候，珊瑚将手伸向了我的盘子。

    「真的那么好吃吗？」

    我察觉到珊瑚想做什么，慌忙将碟子举起，因此珊瑚什么也碰不到。

    「小、小珊！不行啦！！」

    璃也大声地喊道。

    但是，不知道这盘炒饭里放满了盐的珊瑚，却因为不知道我为什么不让她吃而恨恨地盯着我……

    「贵明，你欺负我呐～为什么不让我吃啊～」

    「这，这个，因为……」

    我看了一眼那盘放满了盐的炒饭，这怎么可以让珊瑚吃啊……

    「小、小珊的那份，我另外再做吧」

    「我，就要贵明那盘！」

    我想璃也没想到，事情的演变会这样出乎意料，一下子也呆了。

    「……」

    我咽了一口口水。

    盐的话就算吃多点也应该不会马上死掉吧……

    我做了一下深呼吸，一口气拿起整盘炒饭往嘴里扒。

    「贵明！」

    「贵明～！」

    全部扒完后，我连嚼也不嚼啦，就这样一把抓起杯子，也不管那是水还是什么了都胡乱地灌进了嘴里。

    ・

    ・

    ・

    「……很好、好吃哟」

    「贵明，好厉害啊」

    「贵明……贵明」

    但是，我也快撑不下去了，开始变得头晕眼花起来。

    极、极限啦。

    「怎么样啦，贵明？」

    我蹒蹒跚跚地，向厕所跑了过去。

    「啊～呜～……」

    好，好难受……

    真的快死啦……

    从厕所里出来后我去盥洗室里洗了一下脸。

    终于清爽一点啦，但是直到现在我还觉得身体里面有点难受。

    感觉真差啊，还是到床上去躺一下吧。

    幸好，今天我早就对别人说自己不舒服了。

    我一边这样想，一边开始找毛巾。

    ……咦？没有毛巾吗。

    所以说，一个人生活还真是不方便啊。

    虽然好像什么都做好了，但却总是在小事上丢三拉四的。

    看来像老爸说的那样去租一个女佣机器人回来照顾我可能是正确的也说不定啦。

    我艰难地，拖着快要不行的身体，好不容易回到了房间里。

    毛巾，毛巾……

    那个，确实应该是在等着熨的那堆衣服的山里吧……

    这时，突然有条毛巾轻轻地递到了我的面前。

    「啊，谢谢……」

    本来正打算将毛巾接过来，但一看将毛巾递过来的人，我不禁向后退了一步。

    「、、、璃!?」

    「……」

    怎么办呢，毛巾里不会藏着芥末吧？

    我还在一边猜测，但璃好像已经知道了我在想什么的样子，有点粗暴地对我说。

    「在毛巾里……什么也没放啦」

    「啊……是吗」

    我一边应着，一边将毛巾拿了过来。

    「……」

    怎么回事啊？

    她不是讨厌我吗？

    这时，璃突然对我说。

    「贵明」

    「嗯？」

    「谢谢你……」

    「诶……？」

    谢谢……我吗，为什么璃要谢谢我啊。

    我呆在了那里，完全不明白是怎么回事，璃就好像想让我明白一样继续说。

    「因为你保护了，小珊……？」

    保护……？

    啊啊，难道是因为，那碟盐炒饭的事吗？

    确实我是因为不想让珊瑚吃而将它全部咽下去了。

    「这不是什么大事啦……？」

    「如果，让小珊吃到的话，肯定吃一口就会倒下去的」

    「那么我就可以吃了那么多口啊？」

    虽然，我是还活着。

    但是，这样……

    「那不是什么大不了的事啦」

    我差点死啊，这还不算是大事啊。

    我居然这么自然地说出这种话，这多么可笑啊。

    但是当我看见变得这么温顺的璃时，我却突然觉得，这种事情还是就这样算了吧。

    因为，反正结果我也没有什么事啦。

    而且，我也不想再发生些什么大事啦。

    「……」

    这时，一直看着我的璃的表情也开始变得柔和了起来。

    而且还露出了一点微笑。

    这肯定，是我第一次看见她笑了。

    看见我那个样子，璃开始向我解释道。

    「小珊她，虽然总是在发呆，但很不可思议的却从来没有看错人呐」

    「……」

    「尽管她对着谁都说喜欢，但是对着真正的坏家伙说喜欢这种事、却一次也没有呐……」

    我想这个应该是只有璃才知道的珊瑚的其中一个秘密吧，于是我有点自傲了起来。

    我就这样，一直一动不动地望着璃，璃发现我这样后，马上急得满脸通红地向我生气地大叫。

    「所、所以啦，如果你敢对小珊做什么Ｈ的事的话，我就直接地将盐，倒进你的口里去！」

    「啊……」

    璃啪地转过身去，走入厨房，开始洗东西了。

    接着就再也没有，看过我这边一次。

    我终于放松了下来，轻轻地吐了一口气。

    璃也肯定不会是个坏孩子。

    看见她这么坦率，我也好像有点高兴的感觉。

    说起来……珊瑚去哪啦？

    我为了找珊瑚，回到了自己的房间里。

    珊瑚在……

    啊，不、不好!?

    一眼望去，原来珊瑚正在地上将我刚才禁止她动的电脑拆开了。

    「珊瑚!?」

    「没关系呀～，就快完成啦」

    一点，也看不出没问题啊!!

    就在我担心的时候，珊瑚已经喀啦喀啦地将电脑重新组装起来了。

    「壁纸的话就用璃的照片吧？现在用的，可是她穿睡衣的样子哟？」

    「这种东西如果让璃看见的话，我，肯定会被她杀掉的……」

    「真没劲呐～」

    珊瑚就好像变得很没劲的样子，轻轻的回答了我。

    「……」

    珊瑚又再次集中在电脑那里，笑嘻嘻地工作着，一句话也没有说了。

    我也没有什么话可以说了，只好站在一边一直看着珊瑚的组装工作。

    但是，过了一会儿，一直没有说话的珊瑚却突然地说起了话来。

    「璃她，是个好孩子吧？」

    「诶……？」

    因为突然间听她这样说，所以我既没有肯定也没有否定。

    但是珊瑚完全没有在意那些，一个人继续在一边自言自语。

    「璃她可是个好孩子啊。又温柔，又什么事都会做……和我很不一样呀」

    「没有那种事啦。珊瑚你也……」

    「不同啦，完全不同啦」

    珊瑚好像有点悲伤的样子摇了一下头。

    「璃，其实什么事都会做的。不管是料理还是做衣服什么的」

    我想起刚才璃的做菜手法。

    的确如果不去想她的恶作剧的话，那种手法可能已经比得上专业级的厨师了也说不定。

    「对吧？但是，我就不行啦。什么都不会做，也没办法像璃一样可爱啦」

    不可爱。

    这句话让我吓了一跳。

    「没、没有这种事啦。珊瑚，你的头脑不是很好吗。可以自己制作机器人的程序？现在又会改造电脑……」

    「但是，璃她，却总是不高兴的样子」

    「珊瑚……」

    「每次在我吃璃做的饭的时候，我也总是在想，明明璃为我做了那么多的事，可是我却连一点也回报不了她」

    「……」

    「虽然想做，但是我做不到呐……」

    珊瑚悲伤地说道。

    「我也试过，去做糕点，但是我不敢让璃吃啊。因为不好吃……即使做了也不好吃，所以我不敢拿去让别人吃啊」

    「这样啊……」

    「是啊，就算不好吃，但我还是觉得很幸福啊。因为，就算是说谎，璃也一定会将我那不好吃的糕点，

    说成好吃的」

    我稍微地对珊瑚这个孩子有点改观了。

    虽然就像天真的孩子一样，但珊瑚却会用珊瑚自己特有的目光去看这个世界啊。

    我想这种目光，一定就是璃所说的「看人的眼光」吧。

    「所以，我就想贵明如果可以做点什么让璃她高兴就好啦」

    「我吗？」

    「因为贵明，很温柔啊。所以一定可以和璃一起变得相亲相爱的。因此，电脑只是我的回礼啦」

    珊瑚一边这样说，一边已经将电脑的机箱合起来了。

    然后再麻利地接上电线，打开开关，ＯＳ居然真的启动了。

    「喜欢什么的，对璃……」

    「当然啦，我啊，在这个世界上啊，可是最喜欢喜欢喜欢璃的呀」

    ３个喜欢啊。

    比我还多一个啊。

    我感觉到我比璃明显差多啦。

    「所以如果谁比我，对璃，更加喜欢喜欢喜欢～的话」

    珊瑚断然对我说。

    「就要先跨过我的尸体～！」

    看着那样的珊瑚，我不由得坐正了身体，然后深深地向她跪了下去。

    「对不起，我跨不过」

    听到我这样说的珊瑚开始有点生气了。

    「贵明，没有毅力啦，这样很逊哟～」

    但是，我认为对于璃的事绝对没有人可以胜过珊瑚了。

    即使是怎样厉害的人，我想，一定也不会比得上珊瑚。

    装完电脑后珊瑚和我，又回到大厅去了。

    这时，洗完了东西的璃因为太无聊，正在擦着窗户。

    看见这个，我也有点哭笑不得了。

    「这些不用做也可以啦……」

    「真是的，偶尔也打扫一下啊。小珊一直呆在这种地方的话，可会生病的啦」

    「……我会努力」

    啊，的确自从开始一个人住以来，还从来没有打扫过啊，所以我也没什么好说啦。

    「比起这个，一起来玩游戏吧。游戏～。贵明，有很有趣的游戏呀～」

    这样说，珊瑚是发现了在我房间里的游戏软件了吗。

    「是把僵尸，叭叭的杀死的游戏啦～。啊，僵尸本来就已经是死的啦～」

    「啊～呜，小～珊」

    璃刚一看到那个软件就开始露出一副想哭的样子了。

    「小珊，你知道我最不会玩动作游戏啦，而且还要玩这～种～游戏。我不要啦，不喜欢玩啦」

    难道璃她……害怕恐怖的东西吗？

    「真没劲啦～。那么，我就和贵明玩好了」

    「呜～，如果贵明可以玩的话，我也可以啦！」

    结果，不知为什么就变成了我们３个人的恐怖游戏大会了。

    但是，只是刚开始的片头动画，就已经将璃吓得快哭了。

    真的没问题吗？

    但另一方面的珊瑚却完全不害怕，还面向着我，一边上啊，冲啊的不停地天真地给我加油。

    果然，两个人都不是坏孩子啊。

    最多也只是有点奇怪罢了。

    而且，她们两人之间的羁绊也应该比世界上的什么都要坚固吧。

    结果，我可能只是一个人在她们两个人的世界中干着急也说不定啊。

    但是，我却真的并不讨厌她们两个。

    尽管说并不会爱上她们，但是如果要我丢下她们的话我也绝对做不到。

    因为这样做的话就等于是否定了这两个孩子一样。

    这一定就是像珊瑚说的一样，ＬＯＶＥＬＯＶＥ吧，但唯一不同的就是并不是最高级的，因为我们的关系连一个ＬＯＶＥ也不够啦。

    应该只算是“ＬＩＫＥ”的关系吧。

    就这样一直下去的话，一直保持着朋友的关系我想也不坏吧。

    ・

    ・

    ・

    「阿～贵」

    嗯？我感觉到好像有谁在叫我，于是朦朦胧胧地睁开了眼。

    「真是的，都已经到了这个年龄了居然还偷懒休息……」

    「喂～，还活着吗？」

    已经傍晚啦？

    应该是木实她们吧？

    是来探望加上嘲笑我来的吧……

    真是一群闲人啊……

    我打算不去管她们了，继续睡下去好了。

    但是，不知为何总觉得好像有点很舒服的感觉……

    有点暖暖的，又有点软棉棉，还会发出让人很舒服的香味，但是……也好像有点重重的感觉。

    到底是什么啊？

    为了探询这个答案我开始慢慢地思考了起来。

    一直回想到了睡觉之前的记忆，而当我想起了那个真相的时候，我的血都好像快沸腾起来了。

    不，不好……

    「阿贵，感觉怎样啦？」

    等，等一下啦！

    「等，等一下～!?」

    「……诶？」

    「啊啊……」

    「阿……阿贵？」

    「小贵……你……」

    「这，这个，这是有很深的原因啦，总而言之事情是……」

    「什么，还以为你只是在偷懒休息而已，想不到你居然大白天的，在做这种荒淫的事!?而且还，３、３、P……」

    果然就连想象就已经够让人害羞的啦，所以环姐说到关键地方还是停了下来。

    但是，只是那想像就已经是麻烦透啦。

    「不是啦！不是那样啦！对吧？珊瑚！璃！」

    「呜啊～……」

    「怎么啦～……」

    「什么～？」

    虽然看见她们两人睡得那么舒服我真的不想叫醒她们，但想了一下我还是狠下心来摇醒了她们。

    「珊、珊瑚，璃！快点向她们说明一下今天，在这里到底发生了什么事啊！」

    「说明……啊啊～」

    她们因为刚睡醒所以头脑还不是很清晰，尽管不是很明白，但好像听明白了一点我的意思，于是她们就很简洁地将今天一天的事说了出来。

    「３个人在一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ哟～」

    「ＬＯ、ＬＯＶＥＬＯＶＥ……」

    「啊，不是啊，在这种情况下不应该说ＬＯＶＥＬＯＶＥ啦，顶多也只可以说是嬉戏啦……」

    「嬉戏？在这种状况下这话和调情没有什么不同啦，小贵」

    「不是！不是啦，姐姐大人～！」

    「你、你这邪门歪道～!!」

    ・

    ・

    ・

    真的是，这样下去也不错吗？

    ……前言撤回啦――

    4月17日

    「你在学校里的声誉暴跌程度简直就像黑色星期一的股价大跌一样了哟！」

    ・

    ・

    ・

    「哈啊？」

    「如果用图来表达的话就像这样！」

    雄二一边说，一边在黑板上画了一条横线，然后线的中途突然向下折了下去，一直超过了黑板直画到了地板上，接着他喀喀地敲着地板说道。

    「你现在的价格就在这里！对。你现在在这个学校的价值，就和纸屑一样啦！！可以说是人渣啊！！」「……」

    「你个垃圾小子！多亏了你，现在连你的老朋友我也麻烦啦！你要怎样负起责任啦！负起责任啊！！」「责任什么的，到底是什么啊……」

    我完全不明白雄二到底在说什么。

    我究竟，做了什么事啦？杀了人吗？

    「难道你已经忘记了吗？就是关于姬百合姐妹她们的事啊！！」

    姬百合姐妹，是指珊瑚和璃的事吗？

    等、等一下啦。

    什么强奸犯啊色狼啊之类的误会不是已经解开了吗！？

    看见我什么反应也没有，雄二摇了摇头，然后一把抓住了我的衣领边摇边叫道。

    「你这家伙，难道你真的认为自己什么也没有做吗？你这个恶魔之子！！」

    「我真的是什么也没有做啦！！我可以向神发誓绝对没有！！」

    「那样的话，就让神来惩罚你吧！」

    「所以说，到底是什么事啊！？」

    「你不是和美少女双胞胎十分亲密地，躺在一起吗！！」

    「哈啊！？」

    怎、怎么回事啊？

    「你利用她们两个的善良，公然地和她们盖在同一张被子里，作为一个人你不觉得这样也太～过分了吗！！」

    什，什么叫两人一起……

    「我说……」

    虽然已经说到腻了，但我还是再一次向雄二解释说。

    「都说啦，那时珊瑚是自己跑来的啦……而璃则是不想让珊瑚自己过来，而硬跟过来的……」

    其实雄二对于这件事的知情度应该仅次于我。

    但是事到如今，却对我说出这样的话。

    可是，雄二却明白地说道。

    「你自己是怎样想的或者是怎么对待她们两个的根本没有关系啦。因为从旁人看来，看到的东西才是重点」

    「从旁人看来……？」

    「从旁人看来，你就只是公然地和她们睡在一起了不是吗？」

    嗯嗯……啊，可能确实是这样也说不定。

    事实上，我觉得环姐和木实，也好像是一直有这样的误解的。

    「看起来好像终于清楚自己的立场的样子啦。怎样啊？作为全世界不受欢迎的男人的公敌有什么想说的吗？」

    雄二说完后就盯着我看。

    但我只是把头一抬然后直接说道。

    「……没有」

    雄二也好像接受了我说的话的样子，一边不停地点着头。

    但是，这边也有这边的事情啦。

    「可是，除了辩解之外。其实我，也有想过该怎样办才好的。不过，结果还是没想到什么好的办法……」

    一直到现在，我们都还是在保持着一种暧昧的朋友以上的关系。

    幸运的是，对于珊瑚来说「喜欢」只是用来表达亲密的话语，而还没有包括恋爱的意思。

    至于璃，倒不如说，她只是把我当作对手更好了。

    但是，也正因为如此才难以清楚地解决问题。

    雄二一边看着在沉思的我，一边在一旁笑着。

    「算了，我从一开始就没有对不会处理和女孩子的关系的你有很大的期待啦」

    「那真是不好意思啦」

    「但是，考虑到你的情况，我倒是想到了一个解决问题的好主意啊」

    雄二骄傲地说道。

    「主意？」

    我重复着雄二的话。

    「我先说啦，如果是故意让我变得令人讨厌之类的办法的话我可就免啦」

    「切，真是个一点觉悟都没有的人呐。无论如何，也要像个好人吗？」

    「我只是不想变成坏人罢了」

    「放心吧。我的方法是十分安全而又确实的。你只要从她们之中选一个，然后就可以什么也不管一边睡觉去啦」

    睡觉？这倒是个十分简单又令人高兴的方法啊。

    到底，想要做什么啊？于是，雄二一脸认真地说了一句话。

    「介绍给我」

    「哈？」

    「我说介绍一个给我认识啊！」

    我，我说啊。

    我突然觉得全身无力，对雄二说道。

    「不可以」

    「为什么啊？这对你来说不是一个十分有吸引力的提议吗」

    「哪里啊？」

    「你要做的，只有安排她们两个和我去约会就好啦。剩下的就由我来用我的魅力让她们爱上我啦」

    爱上你个头啦……

    「顺利的话，你要同时应付两个女孩子的辛苦不就减轻了一半啦」

    「啊……」

    的、的确如果雄二和珊瑚，或者璃在一起的话，我的辛苦就减轻了一半了。

    不对，如果雄二和珊瑚在一起的话，璃的敌意也应该会全部跑雄二那边了，我的辛苦可是会自动归０哦。

    但是，这样一来。

    确实在道理上是这样没错。

    可我总觉得有些问题……

    「……」

    「喂喂，怎么不说话啊。难道，事到如今你才想说什么如果放弃就太可惜之类的话吗？」

    雄二盯着我说。

    「可惜什么的……我们又不是什么恋人……而且」

    「而且？」

    「……」

    璃有她自己的心情。

    那就是对珊瑚的感情。

    只要一想到这些，我就觉得不可以这样做。

    「我说啊，你连理由也不说一个，这样好吗？」

    「嗯，那个就像是……约定……之类的东西吧」

    「你还是说清楚吧。如果你真的说，失去珊瑚很可惜的话。我是不会妨碍你的」

    「都说不是那样啦。我是……没有啦」

    「那不就行啦？介绍给我」

    事先声明，我到底是不是喜欢珊瑚她们，连我自己也不知道，但我的感觉和她们两个的真正的心情可是不同的两件事，而且事实上这样真的好吗。

    如果说，接受这个方法的话，那就是说不得不帮雄二安排和她们去约会了。

    虽然，我并不是怕她们两人之间，会因为雄二介入而产生什么问题。

    但是，不知道该怎样说却总是接受不了。

    不是雄二的提议。

    而是自己的心。

    把珊瑚她们介绍给雄二这样真的好吗？

    「我知道啦。介绍给你就是啦」

    「果然是我的好朋友啊」

    「但是，我只帮你介绍啊？如果你失败了的话，那可不要恨我啊」

    「行啦，之后的事，我会自己想办法的啦」

    「……」

    「那么，这个星期的星期天，就拜托你找她们两个到游乐场去了哟」

    「知道啦……」

    真是的，又被麻烦的事情找上啦。

    的确，如果雄二成功的话，我的辛苦程度可以减少这是一个事实，但怎么说呢，总之我不认为会成功就是。

    到最后，结果应该还是维持现状收场吧。

    果然，幸运的事是不会发生在我头上啊。

    其实我并不是讨厌她们两个，只是觉得和她们一起有点辛苦而已，但是最近我也好像有点喜欢上这种辛苦了。

    到底是什么呢，这种感觉。

    「约～会？」

    「只是很普通的啦。不要想得那么严重啦」

    我来到珊瑚她们每天都一定会在的电脑室里，对她们说出了雄二想约她们去玩的事。

    我尽量用暧昧，含糊的方法说到，务求让她们答应要去。

    反正，我也是因为答应了雄二才会这样做的，所以还是快点将这个重担从肩上卸下来比较好，于是我边想边对她们说。

    「只是去游乐场而已啦，怎样啊，这个星期天……」

    我边战战兢兢地对珊瑚她们说着。

    边想着对于其他男孩子的邀请，她两人会怎样想呢。

    但是，珊瑚好像十分高兴的样子举起手大声喊道。

    「呜～哇，要和贵明去约～会啊～」

    完、完全没有听别人说什么啊!?

    我慌了起来，急忙否定说。

    「不、不是啦！不是和我啊，都说是和我的朋友啦!!」

    听到我这样说，珊瑚的表情突然变得无聊起来了。

    「什么啊，真无趣啊～」

    「在事情还没做之前，就不要先说无趣啦……」

    珊瑚的反应还真是清楚地表现了她的感情啊。

    但是，珊瑚不愧是珊瑚，她马上直接地就对我说。

    「但是，只要贵明不在就很无趣啦」

    「那个，就算你这样说……」

    「哼～，贵明不去的话、我也不～去」

    又惹她不高兴啦，真是的。

    但是，既然我答应了要介绍她们。

    这样也算是，没办法的事啦。

    「知道啦、知道啦。我也一起去好啦」

    一听到我这样说，珊瑚的眼里马上发出了闪闪的光芒。

    「真的吗？」

    「嗯，是啦……」

    总之、就先答应下来吧。

    我记得入场费好像也不便宜啊，这帐就算在雄二的头上好了。

    这可是必要经费啊。

    但是，到现在为止还一直在一边看着我和珊瑚的璃却突然开口说道。

    「约会什么的我反对反对反对啊，贵明你这个变～态!!」

    变态是多余的啦。

    璃将我丢在一旁，拼命地对珊瑚说。

    「贵明的朋友，肯定也是个变态啦！再加上贵明，就变成两倍的变态啦！」

    还是这种意义不明的理论啊。

    「无论如何这样说也太过分了吧。虽然，雄二看上是有点轻浮」

    「贵明明知Ｈ的事是不行的，还老是在做Ｈ的事。这样太坏啦～！」

    这，对这个我真的没办法反驳。

    尽管我想说明那些全部都不是我的责任，但我也确实有想过Ｈ的事。

    正当我无话可说的时候，珊瑚就向对我放出救生艇一样地向璃说。

    「璃你不去吗？可以玩机动游戏玩到饱啊？」

    「不去。我不要和贵明一起去游乐场啦。就算给我一亿日元我也不～去!!」

    一点没变，仍然是这种幼儿园小孩一样的反应啊。

    「呜呜～，贵明什么的，去撞～豆腐死掉好啦!!」

    璃一边这样说，一边盯着我。

    这时候，珊瑚突然对璃说。

    「那么，璃你留在家看家好了」

    「诶……？」

    突然听到珊瑚这样说，璃一下子呆了。

    将呆呆的璃放在一边，珊瑚在那里跳来跳去。

    「我啊，要和贵明一起去约～会～！和贵明一起到鬼屋玩～☆」

    「不是啦，不是和我啦，都说是和我的朋友……」

    但是，珊瑚却完全没有听进去的样子。

    无论什么事都用自己喜欢的方式去解释，这正是珊瑚的风格。

    看见珊瑚的样子，好像已经高兴得完全忘乎所以啦。

    但是我回头看了一下璃，却发现她正满面泪痕。

    「啊呜～，小珊」

    「璃，你想要什么礼物啊？」

    虽然不知道她本人是怎样想的，但珊瑚就像追击一样，不停地偷看璃的脸。

    璃终于忍不住了，吧嗒吧嗒地流着眼泪对珊瑚说。

    「我也去，我也要去！我也要去～!!」

    「但是，这样好吗？」

    「虽然不喜欢，但我还是要去～!!」

    「真是的，璃你，真是固执啊～」

    「呜呜～」

    「但是，这样就可以３人在一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ啦～★」

    珊瑚按耐不住兴奋的心情，又在一旁做起了万岁的动作。

    真是的，又把最重要的计划者给忘了，这样我很困扰的啦――

    4月18日

    ――星期天。

    「也就是说」

    雄二说。

    「今天还真是个非常适合约会的日子啊」

    「真是不幸呐」

    我深深地叹了一口气。

    看见我这个样子，雄二就像忠告一样地对我说。

    「喂喂，快点打起精神来啦。再这样下去。快要变成鸟人偶啦，你这家伙」

    「鸟，鸟人偶」

    是什么啊，那是。

    「虽然现在我的目标是想让她们放弃你，但回来的时候我就可能已经完全逆转啦」

    「……」

    「我事先声明啊。我可是一个在爱这方面多多益善的男人哦」

    我说啊，她们两个到底是什么时候变成了一定会成为你的啦，难道你这家伙预订了吗……

    「全世界不受欢迎的男人的怨恨啊～」

    「嫉妒是受欢迎的男人的勋章。不对，就算要与全世界为敌，我也要变得受欢迎」

    「……」

    哇，看起来一副志气十足的样子啊，雄二那家伙。

    我一边苦笑，一边望向车站的大钟以确认现在的时间。

    这才发现约定的时间早已经过了。

    「时间已经过了啊……」

    难道，被人放鸽子了吗？

    我边想边向雄二望了过去，却发现雄二还是一副不慌不忙的样子。

    「什～么嘛，男孩子要早到３０分钟，女孩子会晚来３０分钟这已经是定则啦，所以说你是小孩子啦」

    算啦，随你喜欢怎么说也好啦。

    反正到时如果雄二被人放了鸽子，那也与我没有关系。

    就这样又过了３０分钟。

    正当我觉得情况不太妙时，突然听见了一个声音响起。

    「等、等了很久了吗？」

    随着脚步声的靠近，声音也越来越近，而出现的居然是璃。

    如果说要意外的话，那可真是意外极啦。

    居然是璃先出现啦。

    这样说的话难道珊瑚又？

    「呜哇～……」

    「……」

    果然还在睡。

    在璃的背上。

    看起来，应该是，璃没办法叫醒珊瑚所以只有背着她来了。

    「居然这样特意地背她来啊……」

    对于这个结果，真是没有一个人会不惊讶啦。

    「没、没～办法啦。谁叫小珊她，起不来啦……」

    璃一边红着脸，一边解释。

    看着这样的璃我突然有些想捉弄她，于是我问她。

    「但是，你还是来啦」

    「诶？啊……」

    我想如果不想来的话，那么用珊瑚起不了床这个理由就已经十分充分啦。

    但是璃却好像直到现在才发现这件事。

    「啊呜～，真是失败啊～!!」

    真是可怜啊。

    可能是因为听到了璃的叫声吧，珊瑚终于醒了。

    「啊……嗯嗯……这里，是哪里啊？」

    珊瑚用一脸半睡半醒的表情，不停地盯着我看。

    「早上好」

    「啊～，是贵明啊？那么，这里是天堂啊？」

    「我说，为什么我要在天堂啊？」

    这到底，是什么理由啊。

    就在这时，我听见有人咳了一声。

    「啊～，打扰一下好吗？」

    是雄二。

    「你是谁啊？」

    珊瑚也好像发现了雄二，所以歪着头问。

    「向坂雄二。叫我雄二就可以啦」

    听完雄二的自我介绍后，珊瑚也精神地自我介绍道。

    「你好～，我就是，姬百合珊瑚～」

    「她是璃～」

    「……」

    「小女子不才，还请多多关照啦～」

    「哪里哪里，我才是今天请多关照啦～」

    搞什么啊。

    珊瑚认真地低下了头，受到她的影响的雄二也一样。

    但是对于这个情景，却有一个人接受不了。

    「小珊，不要和敌人打招呼啦～」

    「敌人？」

    「对小珊出手的家伙，全部都是敌人～!!」

    「……」

    「呜哇～！」

    「……真难对付耶」

    「是吧」

    「但是，就是越难对付的，才越萌哟！看着吧，我一定会让璃乖乖地叫我『雄二大哥哥』给你看的!!」

    看起来，璃的态度已经将雄二心中的斗志弄得像火焰一样烘烘燃烧起来了。

    「不对，只叫哥哥也可以啦？」

    「……」

    唉，笨蛋啊。

    「好啦，既然小公主也醒啦，那么出发～」

    「出发～」

    「呜哇～！」

    「哇、哇、哇～！」

    珊瑚一脸高兴的样子，向游乐场的入口冲了过去。

    「这些，可以全部都玩完吗？」

    「啊哈哈，我想有这么多，只一天是不可能的啦～」

    「呜～，真无趣～」

    「但是，反正不要钱，随便玩哪一个也没问题啦」

    「太好啦～！」

    听见说玩什么也没关系后，珊瑚很高兴地向璃靠了过去。

    「呐呐，璃你想坐什么啊？」

    听见珊瑚这样问到，璃抬起头来，看了游乐场一周，然后回答说。

    「摩天轮……」

    「摩天轮是不是很高很大？然后还会团团转的那个啊……」

    「很高就已经够啦」

    璃脸上浮起的失落表情和在一旁正高兴得在跳舞的珊瑚的样子可真是鲜明的对比啊。

    不过看起来这样的原因好像并不在我和雄二的身上……

    察觉到了璃这个样子后，雄二拉着我的衣服把我拉到一边，然后在我耳边说。

    「明白该怎样做了吧」

    「什么啊？」

    总之先装一下傻。

    雄二将我的话当真了，有点不高兴地说。

    「当然是帮忙啦，帮忙啊」

    果然不出所料？

    唉，都已经来到这里了，难道我还可以不帮忙吗。

    「知道啦知道啦……虽然我不太想就是啦」

    总之，我还是先这样答应了。

    但是……

    「那么到底，要怎样做啊？」

    安排约会这个初期目标不管怎样总算是成功了。

    但是，关于之后要做什么，我还从来没有问过。不过我也根本不想听就是了。

    但是，雄二现在却是兴奋到了极点，一听到我问他马上就像发布战前宣言一样向我陈述他的计划。

    「决定！游乐场尖叫大作战！！」

    「……」

    「『啊啊啊～，好可怕啊～！』惊吓尖叫然后抱着我。接着当然就是由我来完美出演值得信赖的英雄的最后的ＨＡＰＰＹＥＮＤ！！」

    「……」

    「完美而无懈可击的作战吧？」

    「是不是还需要流点眼泪啊」

    这么过时的方法会有用吗。

    但是，雄二却好像带着绝对的自信。

    「那么，首先就是惯例的！先去坐云霄飞车好啦！！」

    「哦～」

    「啊呜～」

    「？」

    十分高兴的珊瑚和垂头丧气的璃形成鲜明对比。

    这样，难道说……

    「哦，珊瑚好像很有干劲啊。要不要坐我旁边啊？」

    「ＯＫ～」

    珊瑚一开始时还大叫着要和我约会，我正想着她会怎样做，谁知，现在却意想不到的简简单单地就被雄二叫走了。

    或者，我想这应该是珊瑚，根本就没对雄二有什么特别的感觉的原因吧。

    他们两个排在一起向云霄飞车那边走了过去。

    但是另一方面，璃却。

    「……」

    从刚才开始，就像门松（？）一样一直地站在一边。

    一动也没动过。

    「……你不去吗？云霄飞车」

    「……」

    「已经走了耶，他们两个。没问题吗？就这样？」

    「呜呜……」

    说真的，如果雄二现在在这里的话，可能真的会像他想的那样发展下去。

    可是，他这次看来是选错对象啦。

    果然不出所料，璃只是一直在逞强而已……

    「难道你不敢坐吗？云霄飞车……」

    「！？」

    璃到底怎么啦!?

    我感觉到，她在害怕耶。

    但是……

    「我，我才不怕呐！一、一、一、一～点～也不害怕啦～!!」

    「……」

    都变成这个样子了还想骗人。

    「要不我们两个，就在这里等他们吧？或者，叫它们回来、我们去玩别的也可以啊？」

    「不、不要多管闲事啦～!!」

    璃一边大叫，一边用力地踏着地，带着重重的脚步声，向云霄飞车的入口处走了过去。

    「璃，还是不要勉强比较……」

    「我才没有勉强啦～！贵明你才是，怕的话就快点回去啦～!!」

    ……唉，明明还没坐就已经一副要哭的样子啦。

    真是，还真是出乎意料的爱逞强啊。

    「是是，我陪你就是啦」

    「我一点都不怕啦，不要跟着我啦～」

    「知道啦知道啦……」

    但是，真的没问题吧，这样下去。「下一个去玩勇渡急流～」

    「当然跳楼机也要玩啊」

    「还有那个转来转去的也要～」

    「环型飞车不可能不玩吧？」

    「呜、呜呜呜～……」

    ・

    ・

    ・

    「真是好玩啊～」

    与每坐一种机动游戏都变得更起劲的珊瑚比起来璃就……

    「诶，诶咳……呜呜呜～」

    一直用力抓紧我的手。

    现在就连路也走不稳了。

    「璃，已经完啦……」

    「贵明你个笨蛋～」

    「是是」

    「贵明什么的去死啦～」

    「知道啦知道啦……」

    璃这孩子，果然是坐不了机动游戏啊。

    想不到她的弱点倒真是意外的多啊。

    「喂，贵明」

    「？」

    听到雄二叫我后我就将璃交给珊瑚照顾然后走了过去。

    「什么啦？」

    「搞什么啊，为什么好事都发生在你身上啊」

    雄二用手转着我的头。

    「什、什么啦」

    「为什么反而是璃在抱着你啊」

    「选珊瑚的人，可是你自己啊？俗语也说逐二兔者而一兔不得啦？」

    但是难得我这样语重心长地跟他说，雄二那家伙却连一点反省和自重也没有。

    「那好！既然这样的话，实行ＰＬＡＮＢ！！」

    雄二向珊瑚走了过去然后说到。

    「那么，现在去那里怎样啊？」

    雄二边说边用手指指向了一个地方……

    「鬼屋？」

    「太好啦～」

    「啊呜呜」

    雄二提出了建议后就在一边等着两人的反应。

    但是，珊瑚就不说了可璃的话……

    「不可以不可以不可以！」

    「为什么？」

    「璃她，可是最怕鬼怪什么的啦」

    听到我这样说，雄二一把抱住我的肩膀，在我耳边说道。

    「果然，不出所料啊。我要的就是这样啦」

    「什么？」

    难道，雄二那家伙……

    「这次你去和珊瑚在一起。而璃就交给我吧」

    「不、不用这样吧，你这家伙……」

    「没办法不是吗？谁叫珊瑚喜欢玩机动游戏而令我的计划失败啊……」

    「但是……」

    我看了一下璃。

    果然不出所料，一听到要去鬼屋，就马上露出一副相当怕的样子啦。

    「我反对啦。再这样去吓璃的话，就太差劲啦」

    「嗯……这样就麻烦啦」

    「总而言之，璃想……」

    但是，正当我想去问璃想玩什么时却听见她说。

    「去鬼屋吧！」

    「诶？」

    「鬼屋什么的根本一点都不可怕啦！～我又不是小孩子！反正全部都是人造的啦!!和贵明两个人在一起才危险呐～!!」

    「但是……我想坐摩天轮也不错啦……」

    「摩天轮什么的我才不要坐啦～!!」

    「怕的话就不要勉强比较好啦……」

    「不勉强！一点也不勉强啦～!!有什么勉强的，快点走吧～!!」

    「……」

    「怎、怎么，现在我觉得自己很有罪恶感啦……」

    「自作自受啦」

    结果，因为璃无论如何也要和我们一起进鬼屋去，所以最后我们４人就一起走进了鬼屋里。

    「啊呜呜，小珊，小珊你在哪里啊～」

    「好啦，手拉着手不要松开哟」

    「好紧张啊～」

    「珊瑚，小心脚下不要摔倒啊」

    不过，虽然气氛是有点怕人，但却好像并没有出现什么太可怕的东西。

    看起来这一带，应该算是低恐怖度的区域吧。

    但是，璃却一直都低着头，什么都没有看到的样子。

    「走这边没问题吗？这里好窄啊」

    「没有啦，哪里不都一样嘛？」

    什么都没有发生的４人继续前进。

    从这里开始，应该有什么会发生啦。

    「璃，出现啦，出现啦～，就在那个角落那里……」

    「啊呜呜……小珊欺负我啦～」

    「小心啦，出来了哟……在那里」

    「啊……」

    刚想去那里，璃已经向出口跑啦。

    「呜哇哇哇哇～!!」

    「我要回去啦，回去、回去啦～」

    「知道啦知道啦知道啦，快到出口啦」

    「呜呜呜～，贵明什么的去死吧～」

    「那个也知道啦」

    璃用力地抱着我的头。

    回想一下，刚才璃突然地撞了过来，原来是她转过身来往回跑。

    结果就这样和我正面地撞到了一起。

    而且还不止这样，璃她，居然一下子跳上来抱着我的腰。

    切，简直好像树袋熊一样地抱着我啦。

    但是，到底为什么我老是会变成这种角色啊。

    难道真的是和她们有什么怨恨吗？

    还是说，这就叫做前世因缘作祟呢。

    「为什么」

    「雄二？」

    雄二又在一边狠狠的盯着我。

    「为什么啊，为什么你这家伙老是那么受欢迎啊！」

    「……」

    「你考虑一下站在璃身边的我的感受好吧!!」

    「我哪知道啊，那种东西……」

    「再加上……」

    雄二和璃对望了一下，这时候璃。

    「咖哇哇哇～!!」

    「被讨厌啦，完完全全地」

    ……被吓到了的璃。

    正在用十分怨恨的目光看着作为这次进鬼屋的始作俑者的雄二。

    「全部都是你的错啦」

    「我的错？这不摆明是你的错吗？」

    「对于这个问题我也有东西想说啦。总而言之先休息一下吧。开作战会议啦」

    「啊～，企鹅呐～」

    「想要吗？」

    「嗯」

    现在正在休息。

    我站在一旁，静静地看着珊瑚和璃在游戏中心的一边玩着抓娃娃机。但是，好像都完全抓不到的样子。

    「……」

    「喂，听到我说话了吗？」

    「啊……」

    听见我这样说，雄二向我走了过来。

    「今天来这里并不是为了帮你提高好感度的哟？」

    「我根本什么都没有做啊。本来，说什么从惊吓之中可以生出爱的这种笨蛋说法的就是你自己啦……」听到我的指责，雄二叹了一口气。

    「我知道啦。那只好坦率地承认失败了」

    「那，接下去怎么办啊？」

    因为一大早就来了，所以现在的时间还十分早。

    我觉得现在就回去的话就太早啦……

    「看来要等到璃冷静下来也还要一段时间啊。那么从现在开始我就将全力放在珊瑚身上好啦」

    「啊？那我要做什么好啊？」

    「那就将珊瑚喜欢的东西告诉我好啦。除了恐怖的东西之外」

    想知道珊瑚喜欢的东西啊。

    算啦，除了恐怖的东西之外珊瑚还喜欢……

    我在脑子里四处寻找着答案。

    「……」

    应该是这个吧？

    「大概是布娃娃，还有电脑吧？」

    我将我想到的，毫无隐瞒地全部告诉了雄二。

    雄二听到后咂着嘴说。

    「什么啊，居然还隐藏着这么好和有价值的情报啊」

    「是你自己一直没有问而已啦」

    但是，雄二对于我说的话却完全无视。

    「但是，这样也好。果然数量战术才是最有效果的王道啊」

    「……」

    「再加上，只要攻克了珊瑚的话，璃也会跟着来的啦！这果然就叫作射人先射马，擒贼先擒王啊!!」完全将意思扭曲啦，这家伙。

    果然真是个想到就做的人啊。

    雄二一下子站了起来，向珊瑚喊道。

    「我们现在去百货商店。一起买布娃娃好吗？」

    「呜哇～、去买东西呐～☆」

    「诶诶～」

    与坦白地表现自己的高兴的珊瑚不同，璃的脸上露出了一点不满的表情。

    到底又有什么不满呢。

    璃偷偷地朝刚才的游戏中心瞄了一眼。

    呵呵～嗯，难道是……

    「是不是，想要刚刚的那个布娃娃啊？」

    「诶？」

    璃的脸一下子变红了，果然……

    但是，要不要我帮你啊？

    正当我想这样问的时候，璃已经大声地对我喊道。

    「我不要！！」

    璃快步地向已经走了出去的珊瑚追了过去。

    我在她后面默默地看着她的背影。

    真的是……固执的孩子啊。

    我们４个人又坐上了电车，这次的目的地是百货商店。

    而目的，当然也就是布娃娃啦。

    「想要什么样子的布娃娃啊？」

    听到雄二这样问，最先回答的是珊瑚。

    「企鹅～」

    「企鹅啊」

    雄二一听到这个要求，脸上马上露出了一副胜利在望的表情。

    「我还在想，如果想要翻车鱼的话该怎么办才好呢」

    「虽然翻车鱼也不错，但现在首先是要企鹅～」

    「那么，走吧」

    我们一行人就这样由珊瑚领着头、向百货商店的布娃娃专柜走了过去。

    「是这里啦」

    「嗯」

    「看见企鹅的话，就跟我说吧」

    「知道啦，真是……」

    我们在布娃娃专柜的一边向另一边一直地找过去想找到企鹅。

    从熊、熊猫开始，猩猩、麒麟、鳄鱼、大象、甚至连蚂蚁都有了，但却不知为什么就是找不到企鹅。

    「真是奇怪啊。就连看上去像企鹅的动物布娃娃也找不到啊」

    雄二发出了这样的疑问。

    的确。

    不管怎么说，也不太有可能啊，连那些奇怪的动物的布娃娃也有，为什么却没有企鹅呢？

    「再找一次看看吧」

    「啊啊」

    我们这次从反方向再一次开始找企鹅，但果然还是没有找到。

    因此，我们只好去向店员询问。

    「企鹅吗？」

    店员一脸困扰的神色说。

    「真的十分对不起。因为企鹅是夏天的商品，所以假如柜台里没有的话那就应该是卖完了」

    「夏天……」

    嗯～啊，说到企鹅，也确实是种给人以夏天感觉的动物啊。

    但是，连布娃娃也有分季节。

    这种事倒真是……

    「啊呜～……企鹅～……」

    珊瑚一听说已经没有了，马上变得失望起来了。

    雄二也一脸的困扰样子，向我问道。

    「怎么办啊？」

    问我怎么办也……

    「游乐场……」

    「诶？」

    我被这突如其来的大喊吓了一跳，急忙转过头去。

    「……」

    璃又低下头去不说话了，看起来是不打算和我的目光相接的样子。

    但是确实……在游乐场……啊。

    「对啊，游乐场的抓娃娃机里有啊」

    就是珊瑚和璃想拿却拿不到的那只。

    于是。

    「那～样的话，那就应该是娃娃机的奖品啦。那么，我们到游戏中心去吧」

    于是我们离开了百货商店、这次是向游戏中心走去。

    这里、应该就是这一带最大的游戏中心啦……

    「怎样啦？有吗？」

    「没有……」

    的确，这里就像预想一样的有很多的抓娃娃机，但是作为我们目标的企鹅却还是没有。

    「抓娃娃机又不是只有这里才有。我们去别的地方去看一下吧」

    「啊啊……」

    为了去另外一个游戏中心，我们走出了这家店。

    「？」

    「……」

    璃？

    看上去好像有什么想说的样子……

    我想应该不会是想反对去找布娃娃的。

    因为，无论在百货商店还是游戏中心里找得最认真最努力的就是璃了。

    「怎么样啦？」

    我开口问璃。

    但是……

    「什么都没有！」

    「啊……」

    走掉啦……

    都到了这个时候了，为什么还是不肯坦白地说出自己的意见呢。

    ・

    ・

    ・

    「切，居然整个城市都找不到」

    雄二一边喝着冰咖啡，一边对我嘟哝。

    「那就是说，那个是游乐场的限定奖品啦」

    结果，无论走多少间游戏中心都还是找不到一样的企鹅布娃娃，没办法也只好放弃了。

    真是浪费精力啊。

    「真无趣呐～」

    到了最后还是一无所获使珊瑚也变得一副身心皆疲的样子了。

    没办法了，雄二只好再一次问珊瑚有什么想要的。

    「除了企鹅之外还有什么想要的吗？」

    「翻车鱼～」

    「翻车鱼只有到水族馆里的商店才有啊。其他还有吗？」

    「面包虫～」

    那个就更加是不知所谓啦。

    这就是说雄二的礼物大作战也算是完全失败啦。

    「为什么会这样的啦，你这个可恶的家伙」

    到了现在，我已经没有什么心情去想怎样和雄二顶嘴了。到底我有什么可以做的呢。

    我无视雄二，继续喝着咖啡。

    就在这时候，我发现我身边的座位有点不妥。

    「咿？」

    「什么事啦？难道你有什么更好的主意吗？」

    「不是啦，不是那样啦……」

    我看着身旁的座位。

    璃本来是坐在我旁边的，但是现在却不见了。

    剩下的，就只有一个已经喝完了果汁的空杯。

    「是不是上洗手间去啦？」

    「是吗？」

    我朝店里看了一眼。

    应该只是上洗手间去了吧。我边这样想，边等璃回来。

    「……」

    太久啦。

    我觉得从刚才开始都快１０分钟啦……

    因为这种看似平静的状况使我更加不安。所以我对珊瑚说。

    「珊瑚，不好意思可以请你去看一下璃到底怎样了吗？」

    「好啊」

    珊瑚说完后就站了起来、向店里洗手间的方向走了过去。

    但是。

    「珊瑚也去太久了吧」

    「难道有什么事吗？」

    到底在搞什么啊？

    这次到我自己站了起来，向洗手间那边走了过去。

    「？」

    在正对着洗手间的那里，珊瑚正蹲在一张桌子的下面不知在干什么。

    怪不得我们看不见她了。

    「怎么回事啊？」

    我边向珊瑚那里走过去，边这样问她。

    听到我这样问，珊瑚站了起来，对我说。

    「璃不见了啊～」

    「找到了吗？」

    该怎么说珊瑚好呢……

    现在又不是在玩捉迷藏。

    但是，现在我却更在意珊瑚说璃不见了这件事。

    「怎么啦？」

    因为每个走到这边了的人都玩起了失踪记，所以最后连雄二也过来找我来了。

    我毫无隐瞒地，将事情对雄二说了。

    「璃她，不见了」

    「不见啦？喂喂喂，那么，到底去哪了？」

    「总之应该是不在店里了」

    「难道，被人拐带了吗！」

    「不会啦，璃她，是十分认生的啦，绝对不会跟不认识的人走的啦」

    「不是啦。会不会被人从后面用袋子装走啦？」

    「不，不要说这些吓人的话啦」

    「啊呜～，璃，被人绑架走啦～」

    听到我们说绑架后珊瑚不安地看着我。

    「不用害怕啦，又还没肯定……」

    虽然话是这样说，但是璃什么也没有告诉我们就不见了也是事实。

    「会不会是先回家去啦？」本来，对这次约会最不感兴趣的就是璃了，所以先回去也是十分有可能的。

    「打电话回家去看看吧」

    珊瑚向公共电话跑了过去。

    但是……

    「……」

    「有什么事啊？」

    「我没有带钱……」

    「……」

    我真是什么也说不出了，只好将一个１０元的硬币交给珊瑚。

    真是的，珊瑚这孩子，居然连钱都不带就出来了，平时她到底是怎样生活的啊。

    不对啦，比起这个，现在是璃的问题更加重要啦。

    过了一会儿，珊瑚回来了。

    「……」

    「怎么样啦？」

    虽然一看到珊瑚的表情，我基本上都已经可以猜到答案是什么了，但是慎重起见还是问一下比较好。果然不出所料，珊瑚摇了一下头。

    「……电话没有人接」

    就是说没有回家？

    「那么，还有什么地方是璃会去的呢？」

    「商店街啊超级市场之类的……」

    虽然我想璃应该是不会回到百货商店去。

    但是，反正那离这里很近。

    所以，还是去看一下比较好。

    「雄二」

    「啊啊」

    因为想到，璃可能会回到这里来，所以我和雄二就让珊瑚留在了店里，然后就向商店街那边走了过去。

    ・

    ・

    ・

    「找到了吗？」

    「没有」

    我和雄二分开两头，从商店街的一边到另一边慢慢地一步一步地找，但是，结果还是连璃的人影也找不到。

    「还是，先回咖啡店吧。可能，已经回去了也说不定」

    「啊、啊啊……」

    于是我们两个决定，先回到珊瑚在等着我们的咖啡店里。

    「珊瑚！璃她回来了吗？」

    但是，果然还是只见到珊瑚在那里轻轻地摇着头。

    「真的变成失踪事件啦」

    「要不要回学校找一下啊？」

    「休息时间回学校干什么啊？」

    那也对啦。

    璃又并没有参加什么社团的活动。

    那么到底要到哪去找啊？

    璃到底还会去什么地方呢……

    总觉得有点在意……

    说起来，在那个时候……

    我们在百货商店找企鹅布娃娃时的对话中，我确实好像听见璃说过「游乐场」的。

    虽然说那个布娃娃应该是娃娃机的奖品，可是真要说……

    那么，又是怎样了呢？

    难道说璃，真的回游乐场去了吗？

    应该不会真的是这样吧？

    「怎么啦，贵明」

    「没有啦，这个也只是推测而已啦……」

    ・

    ・

    ・

    「游乐场？你说她为了拿到那个奖品而回游乐场了？」

    「……」

    「不会吧」

    雄二一副半信半疑的样子，但是我一想到璃对珊瑚的那种强烈的喜欢和关心，就觉得只是这种程度的事她是绝对做得出来的。

    「总而言之，先打电话到游乐场去问一下吧。已经过了那么久。我想璃也应该已经回到游乐场了吧？」

    雄二和我的看法也一样。

    尽管这只是我的推理。

    但在知道真相之前，慎重起见还是先问一下比较好。

    于是雄二就打电话到游乐场去，让他们找璃来听。

    就这样，过了十多分钟后……

    「是这样吗？真是谢谢你了」

    「雄二？」

    「好像没有见到啊」

    「是吗……」

    「我已经跟他们说了如果到时候璃来了的话，就让她打电话过来吧」

    「……」

    「还有其他的地方吗？」

    但是，我真是想不到有其他的地方啦。

    难道说，她会因为太过于专注在游戏上，而听不到广播吗。

    好吧。

    我下定了决心。

    「我，要回去看一下」

    「喂、喂」

    「实际情况怎样，用电话是很难了解的啦。我还是要回去用自己的眼睛来确认一下」「我也要去」

    我还没等珊瑚说完就对她说。

    「不要，珊瑚就在这里等好了」

    「为什么？」

    「那里太远啦，况且又还没有确定璃在那儿」

    「但是～」

    「没关系的。我只是去看一下马上就回来啦」

    「……」

    听见我这样对珊瑚说后，雄二也说。

    「我知道啦。反正里面那么大也容易走散，我就和珊瑚在这里再等一下吧，如果璃打电话回来也有人在」

    「那就拜托了」

    我和雄二他们分手后，一个人向车站走了过去，坐上了电车，而目的地当然就是游乐场了。

    如果我想的是正确的话，那么璃就应该是在游乐场的游戏中心那。

    到那里去确认一下就好了。

    回到了游乐场后，慎重起见我还到了信息中心那去确认璃有没有来过打电话。

    但是结果，璃还是没有出现。

    难道，真的不在这里吗？

    总而言之，我还是先到目的地的游戏中心去看一下吧。

    我记得入口处确实是在……

    我在游戏中心的外围边绕着圈边找。

    这时……

    啊……在那里！

    「……」

    终于找到璃啦！

    那孩子，果然是回来了。

    但是我发现璃只是一直站在那台娃娃机前面，却什么也没有做。

    到底，发生了什么事呢？

    总之，还是先确认了璃的安全比较重要。

    于是我就开口对她喊道。

    「璃」

    听到我的喊声后，璃吓得整个人震了一下，向这边看了过来。

    「贵明……！」

    但是，璃又马上将脸转了回去。

    「果然没错，你真的是为了想拿布娃娃而回来了」

    「……」

    「这种事说出来就好啦。不要自己跑回来嘛」

    「这和贵明你没有关系啦」

    璃大声地对我说。

    听到她这样说，我也只好稍微地加强了一点语气，对她说。

    「那么就算你不跟我说，也应该跟珊瑚说一声吧？」

    「……」

    「她很担心你哦」

    「……」

    但是，璃却什么也没有说。

    真是没办法了。

    不过现在，还是先将这个放一边吧。「总之先回去吧。现在已经很晚啦」

    「……」

    但是，璃一动不动。

    「不回去吗？」

    「不回去」

    璃还是一直站在那里一动也不动。

    到底什么事啊……

    我再一次地，朝着璃视线的方向望了过去。

    娃娃机。

    对啊……

    那个企鹅的布娃娃，似乎，还没有拿到的样子啊。

    但是，璃却是什么也没有做。

    只是一直在那里望着。

    到底是怎么回事啊。

    难道说……

    「已经没有了吗？钱……」

    「！！」

    我看见她手里紧紧地握住钱包。

    但是，里面肯定是空的了吧。

    看来应该是坐电车回来的时候已经把钱花光了的样子。

    真是的。

    我拿出了自己的钱包，打开来一看。

    钱是有。

    但那是我的生活费啊。

    我想只吃饭和青菜应该没问题吧，只是一个月而已，没关系啦。我走到璃的前面将硬币投进了娃娃机里面。

    「不要啦～！！」

    「为什么啊？」

    「因为，这是我想给小珊的……」

    「……」

    「贵明，和你没关系啦……」

    这句话听到我头都疼啦。

    「谁说没有的，大有关系啦」

    「为什么……？」

    「如果让璃在这里哭的话，那我就绝对要后悔死啦」

    「……」

    「我对女孩子最没有办法，对女孩子哭就更加没有办法啦」

    「贵明……」

    「所以，我现在当然不可以丢下璃不管啦」

    我说完了这句话后，就小心地按下了按钮。

    ・

    ・

    ・

    成、成功啦，拿到啦……

    就这样过了几十分钟。

    在别人不断望过来的奇怪视线中，一直占据着娃娃机苦战的成果终于显现出来了。

    真是的，看来我，真是个对女孩子完全没有抵抗力的人啊。

    雄二说我的话说不定是真的也有可能啊。

    好像一共花了６千元。

    可能是１万也说不定。

    我在心中想着……

    下次如果再发生这种事的话，一定要在３次以内就搞定啊。

    如果有下次的话。

    总之，我总算是可以将企鹅布娃娃交到璃的手上了。

    「这给你，璃」

    「……」

    璃默默地接了过去。

    但始终没有看我一眼。

    尽管我真的想她可以再高兴点的，但我想这应该是不太有可能的啦。

    怎么说呢，毕竟是敌人的礼物嘛。

    而且，本来我就没想过璃会有什么反应的啦。

    总之，只要可以让她不再哭的话，我就已经觉得值回票价了。

    就在这时我突然听见有人在喊我们。

    「喂～」

    「雄二？珊瑚!?」

    雄二和珊瑚一看见我们就飞快地跑了过来。

    「你们为什么不在那里等电话啊？」

    「啊，这个我也想啦……」

    雄二一边说，一边看了一下珊瑚。

    我马上明白了。

    「总而言之找到璃就真是可喜可贺啊」

    「啊啊」

    我看了璃一眼。

    但是，虽然看见珊瑚来了，但是璃却还是紧紧的抱住那只本来想给珊瑚的娃娃，没有去看珊瑚那边。难道是在介意，让珊瑚担心她这件事吗？

    我拍着璃的肩膀说。

    「来吧，你不是一直，想将这个娃娃给珊瑚的吗？」

    「可是……」

    「可是？」

    「怎么啦……」

    璃的嘴动了一下好像想说什么的样子。

    我已经知道她想说什么了所以我接着说。

    「那是专门为璃你拿到的哦，想怎样处置它那也是璃你自己的自由哟」

    「……」

    「所以呢，来吧」

    我轻轻地推了璃一下，让她来到了珊瑚的面前。

    「啊……」

    「怎么啦？璃？」

    珊瑚低下头来看了一下璃的脸。

    「……」

    璃悄悄地回了一下头，看着我。

    我什么也没有说，只是微笑着注视着她。

    好啦好啦，不要想了快点交给她吧。

    我向璃传达着这样的暗示。

    璃好像明白了我的暗示，终于提起勇气拿着布娃娃向珊瑚走了过去。

    「小珊，这个……」

    「是企鹅啊」

    珊瑚看见璃手里拿着的娃娃后脸上浮起了灿烂的笑容。

    看见珊瑚的笑容后璃终于安心了起来，于是她又踏出一步，将娃娃塞到了珊瑚的手上后说。

    「这个……是给小珊你的」

    听到她这样说后珊瑚就爽快地将娃娃接了过去。

    接着，珊瑚就像理所当然地问她。

    「这是璃你拿到的吗？」

    璃听到珊瑚这样说后抬起了头来。

    然后，又再一次地，向我这边看了过来。

    这反而令我感到有一点点困扰了。

    璃本来就不喜欢我，如果让珊瑚知道了我们发生的事的话这有可能会让璃更加感到屈辱了。

    但是，尽管声音很小，可我还是听到璃清楚地说。

    「不是的……」

    「不是？」

    「这是贵明拿到的」

    「贵明？」

    「嗯……所以，这应该算是贵明给你的礼物」

    璃的眼睛里已经充满了泪水。

    虽然我不知道那是因为什么而流的就是了。

    「所以呢，小珊。你应该向贵明道谢才对？」

    珊瑚一动不动地看着手中的那个布娃娃。

    然后，对璃说了一句话。「不对哟，璃」

    「诶？」

    「不对哟，这个呢」

    这句意料之外的话，让璃整个人呆了，这时珊瑚将手中的企鹅娃娃递了过去。「小、小珊？」

    「我想要企鹅娃娃的原因其实是因为……」

    珊瑚微笑着对璃说。

    「想要给璃你哟」

    「……」

    「所以呢璃，这给你啦」

    珊瑚将娃娃塞到了璃的手上。

    「小珊……」

    「我不是答应过你吗……我要给璃你做很多的朋友的。所以呢」

    「……」

    「要好好地，珍惜朋友哟」

    「呜、呜呜、呜呜呜……」

    璃用力抱紧了娃娃将脸埋在了里面。

    「我一定会珍惜的……一定会……」

    「为什么要哭呢？来吧，别哭了哦～」

    「呜、呜呜、呜呜呜……」

    渐渐的，两个人的距离越来越近，珊瑚温柔地抱住了璃。

    「……」

    这样一来应该也算是完满解决了吧？

    但是雄二那家伙……

    「真是的，搞什么啊，现在都变成电视剧的剧情了」

    听到雄二的话我有些不高兴正想和他说。

    但是，雄二一下子将我拉开，然后指着我说。

    「我说啊，现在会变成这样的电视剧情节，都是因为你这家伙啦！」

    诶？我吗？

    「真是的，我真的是败给你啦。现在我，不是变得连加入的余地都没有了吗」

    「是吗……」

    我又一次向珊瑚她们那边望了过去。但是，雄二敲了我的头一下。

    「你这小子嘴上不说，但是和珊瑚她们不是很好吗」

    「诶？」

    和珊瑚她们很好？

    什么啊……

    「你还～不明白吗？算啦，这样才像你嘛」

    我看着在一边偷笑的雄二，终于明白那句话是什么意思了。

    「你、你又说什么啊，你这家伙!?」

    我突然发现自己有紧张的样子。

    也不知道是不是心理作用，我甚至还有点体温上升的感觉。

    但是，雄二突然用不管我怎么样也无所谓的口气对我说。

    「算啦，我看我这个电灯泡就先走啦。你们３个人就这样恩恩爱爱地回家去吧」

    「３、３个人！？喂、喂，等一下啦！」

    喂、喂！不要那么快就死心啦！

    但是雄二根本就不管我说了什么，就这样将我和珊瑚她们留了下来，自己快步地走了。

    「搞……搞什么嘛，那个家伙」

    「发生什么事啦？」

    「这个嘛……」

    什么跟什么嘛。

    我所做的其实并没有雄二想的那么深啦。

    我只是，没办法就这样丢下她们两个不管而已……

    但是……

    我自己也感觉到好像并不只这样。

    看着平时的她们，就可以感受到她们两人之间所存在的那种强烈的思念和纯粹的憧憬。

    我还是头一次发现人与人之间的那种羁绊是那么的美好。

    那的确是一种令人可以会心一笑的东西啊。

    「？」

    「啊，没有事啦，什么也没有啦……」

    珊瑚她们转过身来发现我正在后面望着她们。

    「贵明，你的脸好红哦？」

    「没有啦，什么事也没有啦。真的没有……」

    我看我，就姑且先这样吧。

    尽管还没有适应女孩子，但是这样其实也不错嘛。

    未来的事就留到未来再算吧。

    反正就算现在要我不管我也做不到嘛――

    4月19日

    那一天当我来到斜坡的时候，我发现珊瑚她们已经在那里等了。

    「露～☆」

    「……」

    「啊，你们好啊，珊瑚，璃」

    怀着一点点紧张地，我向她们两个打招呼。

    尽管我对璃既没有向我这边看过来也没有跳过来踢我这点很介意，但是我也没有问她。

    我想大概是因为昨天的事，而现在还在生气吧……

    总而言之。

    想到今天的第一个试炼算是安全通过了，我也觉得安心了不少。

    这种的相安无事的早上可真是少见（？）啊。

    好啦，剩下的就只是怎样安全地走到校门啦……

    但是正当我想松一口气时，试炼２却已经找上门来了。

    「我说，贵明、贵明」

    「？」

    「给你～」

    珊瑚叫住我，当我向她那边看去时，只见她手里不知拿着什么，向我这边递了过来。仔细一看，那个就像是用什么宣传用的包装纸做成的记事本的样子。

    上面还用完全看不明白的象形文字不知写着什么。

    这个到底是……

    我一脸不明所以的表情，向珊瑚望了过去，而珊瑚就好像一直在等着我的样子，向我说。「这是有求必应卷啦～」

    「有求必应卷？」

    这个难道就是传说中小学生在父亲，母亲生日时或父亲节，母亲节时会做来给爸爸妈妈的那种吗？

    现在看清楚，这叠东西确实是一张张用笔在上面写着「ＳＰ有求必应卷」的纸啊。

    但是这里到底，有多少张啊？

    「一共有５０张哟～」

    「做了５、５０张啊？」

    珊瑚用力地点了一下头。

    但是，这到底是为什么啊？

    「因为贵明一直都在照顾我们啊，所以从今天开始，我也要照顾贵明」

    「照顾？」

    「一张一次，什么样的事都可以拜托哦～只要是你提出的，无论是作业，还是要我代替你去上课也ＯＫ哟～」

    「哈啊……」

    「所以呢，贵明。请你尽量的用吧」

    「就算你这样说……」

    我感到有点困扰所以挠了下头。

    难道这是因为昨天的事，所以珊瑚想要向我道谢吗。

    真是个好孩子啊。

    但是……

    「我并没有什么特别想做的耶」

    啊，就是这样啦。

    其实我根本没有什么事需要珊瑚她们来做啦。

    基本上自己的事情我都可以自己解决啦，加上也没有什么为难的事。

    如果真要说什么为难的，那就只可以说是珊瑚她们的事了吧。但是这不可能拜托她们去解决吧。

    但是，珊瑚有点疑问地歪着头，望着我说。

    「真的什么都没有吗？」

    「至少现在是没有啦……」

    尽管我这样回答，但珊瑚还是一动不动地看着我。

    「叽……」

    「所以呢，那个……」

    「叽……叽……叽……」

    「……」

    我只好放弃啦，于是我对珊瑚说。

    「……那、那有什么事的话时就拜托啦」

    「太好啦～」

    听到我的话珊瑚高兴地跳了起来。

    哎呀哎呀。

    看起来，我对女孩子真是完全没有办法啊。

    这真的需要认真地反省一下啦。

    但是，其实我想就算我真的不去用有求必应卷珊瑚也应该不会怎样纠缠我的，说其他什么的也只是我自己对现实的一种借口吧……

    不过，这个判断到底是何等的致命呢，我很快就知道了。

    那天的课，还真是风平浪静啊。

    尽管我们班并不是什么十分认真学习的班级，但是也还不至于散漫得像要崩溃一样啦，所以全班都只是在那里安静地上着课。

    安静的教室里，就只有老师的粉笔划过黑板所产生的咔咔声在回荡。

    过了一阵后，写字的声音停止了，老师转过了身来看着我们。

    紧张的一刻来了。

    这时，老师朝整个教室看了一圈，然后望着我。

    这就是说……

    我完全放弃了，坐在那里等着老师叫我。

    但是，就在老师将要叫到我的那一瞬间，教室里突然响起了一声精神的回答声。

    「是～☆」

    诶？

    不只是我，就连老师，全班同学也一下子向发出声音的方向看了过去。

    但是那个声音的主人却好像完全不介意周围的情况的样子，开始在黑板上拼命地写着问题的答案。

    「这个吗，应该是这样回答吧……」

    咔咔。

    「啊，那个……」

    不管如何，我还是尝试着开口向问题女孩喊到。

    但是，她不但没有回答我，而且简直就像没有听见的样子，只是一心一意地在黑板上写着答案。

    于是，最后终于等到她写完了，只见她一下子转过身来向着我们，同时高举两手大声地说。

    「做完啦～」

    ……珊、珊瑚？

    「贵明～，做好啦～」

    珊瑚一跳一跳地，来到了我的面前。

    「怎样啊，来夸奖一下呐～」

    就算这样说也。

    珊瑚对着表情完全僵硬了的我，做了一个鬼脸？

    然后一边好像要说什么的样子，一边看着我。

    「怎样啊？这样一来就完成了有求必应卷一张份的工作啦？」

    「这样是没什么所谓啦……不对，应该说这样是很有所谓才对吧……」

    对珊瑚我是无论如何也没办法生气起来的了，所以只有作出为难的表情，看着珊瑚。

    但是，珊瑚却好像对我的态度很不满的样子，一下子鼓起了脸来。

    「我只是想帮贵明做些事嘛～」

    但是我想，就算是这样，也没必要连自己的课也不去上吧……

    「但是，因为贵明你，一点事也没有拜托我去办嘛～」

    说着说着，珊瑚突然一下子向前靠，都快要碰到我的脸了。

    「无论什么事也可以哟」

    「都说啦，就算你这样说也……」

    「就是说，要我亲你５０遍也可以哟」

    安――静……

    珊瑚这危险的发言使全班都静了下来。

    「不过只是亲一下就太无聊啦，如果想做一些更加厉害的事也可以哟……」

    呜哇哇哇～!!

    这次珊瑚那惊爆的发言又使全班都沸腾起来了。

    「厉害的事，果然就是指那个吧？」

    「是那个吧？」

    「原来是那个啊」

    「厉害啊，贵明。果然不愧是全校第一的野兽啊」

    「嘘～！嘘～！嘘～!!」

    我慌忙地，按住了珊瑚的嘴。

    「一个女孩子，不要在那么多人的面前说这种话啦～!!」

    但是，珊瑚却用有点呆呆的样子和我说。

    「不可以吗？结婚」

    结、结婚……

    我已经不知道该怎样回答啦，这又是个可以产生各种意义的回答啊。

    哇哇，我感到四周的视线现在就好像刀子一样地刺向我啊。

    但珊瑚却像是没有发现我正在那里为难，继续像追击的一样又对我说。

    「贵明，难道你，讨厌我吗？」

    「不……不是啦，但是我们还是学生嘛，所以总有些事是不可以做的啦……」

    「那么，你想这样做吗？」

    「……」

    「想吗～」

    啊，呜呜……

    珊瑚，不要再这样偏题下去啦。

    面对着这样可爱的女孩子，总不可能会说不想吧。

    但是如果这样说的话，我的面子……

    看来即使在不会对付女孩子这一点上就像已经是官方设定一样的我，这一次也真的是没办法逃啦。

    我开始放弃抵抗慢慢地说出那句禁断的话。

    「我……」

    「我？」

    「我想……」

    「我想？」

    「喂～！！」

    突然之间，有人对我大喊了起来。

    但是，因为这样，珊瑚反而没有再追问我了，而是反射性地跳开。真是危险啊。

    这个年头，真是随时随地都有可能掉进坟墓里啊。

    到底，是谁啊？

    那位向我发出福音一样的喊声的就像神一样的人……

    我真想对那一位人物道一声谢啊，于是我就向声音的主人那一边转过头去，这才发现站在那里的人是……

    「那个……」

    老、老师？

    「你们啊，知道现在是正在上课吗？」

    接着，老师就指着门口严肃地对我们两个说。

    「两个人都到走廊去罚站～!!」

    ・

    ・

    ・

    因此，现在变成了我和珊瑚一起在走廊里罚站。

    但是……

    「来，啊～」

    「……」

    「这是专门拿给你吃的哟～」

    这里可是走廊耶，珊瑚到底是从哪里拿出烧章鱼丸的啊，而且还用竹签刺起一颗向我递了过来。

    这里真的是一所上课中的学校的走廊吗？

    但是，最应该要理解这种状况的在教室里上课的老师和学生们却对这种事抱一种完全无视的态度。

    到底为什么会这样啊？

    我觉得大家现在是一副认为那两人只是一对白痴情侣，丢下不管就可以啦的样子。到底从什么时候开始，我的形象居然会变成这样啊？

    「这样，就还剩下４８张啦，请再多一点来拜托我吧，贵明」

    「……」

    这样的话，如果按至少一天一次的算的话，珊瑚她到底打算逃课逃到什么时候啊？

    河野贵明，离毁灭之日还剩下４８天？――

    好啦，午休时间。

    今天要吃什么好呢。

    我边望着贴在墙壁上的菜单边想。

    其实现在只要是可以填饱肚子的就可以啦。

    这样的话其实差不多每天都在换着吃的Ａ餐，Ｂ餐也可以，饺子看起来也好像不错的样子。

    决定啦！

    决定了要吃什么，正当我要到饭票售卖机前排队时，突然听见有一个女孩子的声音在叫我。

    「贵明～」

    「咦？」

    「珊瑚，璃」

    一看到这两张已经熟得不能再熟的脸，我的脸上就马上反射性地换上了难以言喻的表情。

    「你好哟～」

    「呜呜呜～……」

    「……」

    一眼看过去，发现璃又用一副凶恶的样子看着我。

    难道她又听到了什么不好的流言了吗？

    根据自身的以往经历，我下意识的觉得，我不可以否定这种可能性。

    但是，珊瑚却还是老样子，继续用一种友好过头的方式来一下子抱着我。

    「呐呐，贵明你要吃饭吗？」

    「是啊」

    「太好啦，那我们一起吃吧～」

    「这也可以啦……」

    如果说我是觉得并没有什么拒绝的理由的话。

    倒不如说，我觉得如果我现在拒绝的话就真的不知道会发生什么问题了。

    所以我只好不停地劝着自己说，这是出于政治安全上的正确判断啦。

    总而言之，眼下最大的问题就是……

    「可以吗，璃也要一起哟？」

    「如果你敢对小珊出手的话，我就杀了你」

    「璃一起来就最好啦～」

    ……我觉得我已经什么都不知道啦，这样真的没问题吗？

    因此今天中午就变成了我和珊瑚她们一起吃饭了。

    珊瑚她们正并排着在看墙壁上的菜单。

    但是，我想对于璃来说，最重要的始终是珊瑚的选择吧。

    「小珊，今天想吃什么啊？」

    「这个嘛……」

    比起自己，首先重要的是珊瑚啊。

    璃既没有踌躇也没有看菜单，就这样直接地问珊瑚。

    而被问到的珊瑚也放弃在那里看菜单了，开始在食堂的四周转来转去，看来她是准备去实际看一下哪一个是最好吃的。

    就这样过了几分钟，珊瑚好像终于决定了的样子，大声地对璃说。

    「我要吃拉面～」

    「拉面？」

    这时璃，又再一次地向菜单望了过去。

    不过看上去，她好像只是在那里用好像已经看了很多遍的目光扫了一眼。

    「好吧，我现在就去买，你就坐在椅子上等我啊」

    「好的好的」

    说实在的……其实我也稍微想过，要让璃也帮我一起把东西买回来的。

    但是我想她是不太有可能会答应的啦，加上让她一个人将３人份的拉面拿过来，也好像是太难为她了。

    但是我又不可以就这样将珊瑚留在这里，而自己去买东西。

    算啦还是先在这里等璃回来再说吧。

    ・

    ・

    ・

    「久等啦～」

    虽然说久等，但也只是过了一会儿而已。

    璃就拿着一个托盘回来了。

    那么，就轮到我去了……

    我一下子站起来……

    「咦？」

    我突然发现璃手中的托盘里只放着一碗拉面……

    「来，小珊」

    璃将那一碗拉面向珊瑚递了过去。

    「呜～哇」

    珊瑚像很高兴的样子将拉面接了过来，打开了免洗筷就吃了起来。

    「呼呼」

    但是，璃却还只是在一边一直看着珊瑚，完全没有动，也完全没有想去买自己的份的样子。

    难道说，璃她，正在减肥吗？

    「璃你不吃吗？」

    我十分在意，所以就试着问璃。

    于是，璃对我说。

    「我吃啊」

    「但是……」

    「我只是，在等小珊她先吃完啊」

    「？」

    真的这样担心珊瑚吗？

    我继续在那里观察着她们两个，导致连自己的午餐也忘了买了。

    珊瑚才吃了两、三口面条，汤也才喝了几口，就放下了筷子然后合起了手来。

    「我吃饱啦」

    诶？已经吃饱了吗？

    就在我惊讶的时候，我看见珊瑚将自己面前的拉面碗推到了璃的面前。

    「嗯……」

    璃就好像理所当然的样子接过了面碗，然后就开始吃起了剩下的面条。

    一碗拉面还要两个人分吃啊？

    这时候我突然觉得有一种十分感动的感觉。

    「你们两个人吃一碗啊？」

    「因为，吃不完太浪费了嘛」

    「对啊」

    但是就算是这样说，食堂的拉面其实也是十分便宜的啊。一碗也才４００元。

    那样的话，就算要两碗，也不比只要一碗贵多少啊。

    难道说，是因为没有钱吗？

    我完全忘我地注视着这奇妙的吃饭景象，到我回过神来时，璃她早就已经吃完了。

    如果我现在才去点东西的话，我想珊瑚她们也一定等不及了。

    今天还是吃面包解决算了。

    我让珊瑚她们在这里稍微等我一下，然后就向小卖部走了过去。

    因为已经过了买面包的高峰期，小卖部那也只剩下很少的面包所以人也不多。

    说起剩下的面包，不知为什么都总是一些果酱面包之类的……

    「红豆包啊……」

    珊瑚就好像看到了饵食的鱼似的用闪着光芒的目光一直盯着我这边的那些卖剩了的面包。

    剩下的原来是那些以红豆和奶油做馅的称为「红豆包」的包子。

    红豆包十分便宜，而红豆再加上奶油这个配合，我觉得味道也算是不错，但是它的人气到底还是比不上咖哩面包这类大热商品了。

    但是，听说这种面包的隐藏爱好者可是出奇的多。

    看来珊瑚就是其中的一个啦。

    「你想吃红豆包吗？」

    嗯嗯。

    珊瑚用力地点着头。

    其实珊瑚并没有什么特别的表现，我问她也只是因为我是这样觉得而已。

    不过这也没什么所谓啦。

    但是，看到珊瑚点头后璃突然插嘴过来说。

    「不可以啦，小珊。要等到晚饭啦」

    「呜呜～」

    面对璃无情的宣告珊瑚在一边小声地抗议。

    「那么晚餐，就吃红豆包啦～」

    「不～可以」

    珊瑚的提议，马上就遭到了拒绝。

    对于这种事，璃仿佛像是已经习惯了的样子，面对珊瑚的抗议，就好像听不到一样。

    「啊呜～……」

    面对璃那冷漠的态度珊瑚沮丧地低下了头。

    这样看上去还真有点可怜的样子？想到这里我就打算帮珊瑚一把所以我对璃说。

    「没有关系啦。珊瑚她，也才只吃了几口面条嘛……」

    「对～啦对～啦」

    珊瑚马上接着我的话，拼命地缠着璃。

    看起来，她真的是十分喜欢红豆包啊。

    而且，直到现在还好像连口水都快要流出来的样子在不停地盯着那些红豆包。

    看来我还是在珊瑚的口水真的流出来之前先行动好啦。

    反正只是一个红豆包，我还是可以买得起的……

    「如果不怕我多管闲事的话，就由我来请客吧……」

    「太好啦～」

    但是，对于这件事，璃却没有睁一只眼闭一只眼就算，而是马上就走过来对我说。

    「不要用食物来引诱小珊啦～！」

    果然不出所料，璃她果然不会让我这样做啊。

    难道就真的这样讨厌我和珊瑚在一起吗？

    我只好耸了一下肩，无奈地看着珊瑚。

    「红豆包啊……」

    一方面，梦想破灭的珊瑚还是恋恋不舍地，不停地向面包架上的红豆包望去。对着那个样子的珊瑚璃也只好提出了一个妥协的提议。

    「那么明天就吃红豆包好了……」

    「我要今天吃啦～！」

    「都说啦，今天已经吃完饭啦」

    「我要饿死啦～」

    「真是的，还在乱说」

    「啊呜呜……」

    于是，珊瑚那通向红豆包的路就这样被无情的璃永远（只是今天）地封闭起来了――

    「好啦，回家去吧」

    既然今天没有什么特别的事，那还是赶快回家去好了。

    我收拾好东西，走出了教室。

    跑下楼梯，来到鞋柜那儿换好鞋，当我走出校舍时，马上就发现了那眼熟的背影。

    那个是……？

    「珊瑚？」

    听到我的喊声，对方果然作出意料之中的反应。

    「露～☆」

    呜～嗯，从背影就已经可以分辨出她们两个，单从这点就可以说明我真的已经习惯她们两个了。

    「珊瑚今天不用去电脑室吗？」

    「嗯」

    算啦，偶尔也会出现这种情况啦。

    但是，这样说的话……

    我开始向四处张望。

    「说起来，璃呢？」

    「被叫到教师办公室去啦～」

    被、被叫去了吗？

    「又发生了什么事吗？」

    一听说被叫到办公室去，我就有一种不好的感觉了……

    但是，珊瑚却满不在乎地答道。

    「没问题啦，只是因为小测验只拿了１分的原因啦」

    我，我觉得这绝对不是什么可以满不在乎地讲出来的事啦……

    只拿到１分的话，不就是指无论是在以１０分或是１００分满分的测验中都只答对一题吗。我觉得这，应该算是一个大问题啦。

    但是，珊瑚却好像完全不明白这种事的样子。

    还是在那，又笑又跳的。

    看来俗话说天才是无法理解凡人的烦恼这句话，应该是对的了。

    要照顾着这样的姐姐璃还真是不容易啊。

    这个问题就先不说了，但是既然已经遇上了，那就没有理由再分开回去了。

    于是我就和珊瑚一起，走下了斜坡。

    说起来，平时我们不是走下了斜坡就该分手的了吗？

    但是今天尽管已经走过了斜坡很久，但珊瑚却还是一蹦一跳地跟着我。

    我十分在意，于是转过身来问她。

    「那个，珊瑚」

    「？」

    「为什么还跟着我呢？」

    我尽量用平静的语气问道。

    于是，珊瑚就好像理所当然似地回答我说。

    「因为璃今天不在，所以我要和贵明一起玩～」

    「一起玩……」

    那到底是谁决定的啊？

    虽然我想这样强烈抗议，但这时我却发现珊瑚正在一边看着我。

    「不可以吗……？」

    不可以嘛……不行啊。

    一看到这种表情，我就马上变得像一个ＭＰ一下子归零的魔法师一样全身无力了。

    「那么到底要玩什么啊……？」

    一开始就已经注定是个失败者的我已经完全放弃抵抗了，向珊瑚问道。

    「嗯～这个嘛……」

    完全没有察觉到我心中有多不安的珊瑚、开始在一边思考起来。

    到底、她会说出什么让我觉得恐怖的体验啊。

    我在一边不安地注视着珊瑚、只见突然好像有什么东西进入了她的视线范围内、让她的眼睛都发出了光芒。

    「红豆包啊……」

    「红豆包？」

    我顺着珊瑚目光的方向看了过去，只见那里原来是一间便利店，难道说……

    「你想吃红豆包吗？」

    听到我这样问，珊瑚用力地点了一下头。

    幸运的是，现在璃不在这里。

    不然的话她又会说我用食物来引诱珊瑚，而变得更加不高兴了，这样一来的话我就可能不止是会遭受恐怖体验那么简单啦。

    「刚好现在璃不在，我们就在这偷偷地吃好啦？」

    听到我的建议后，珊瑚的脸却突然忧郁了起来。

    「怎么啦？」

    「虽然我想吃红豆包，但是，我没有钱…」

    「没有钱？你的零用钱呢？」

    「我没有啦」

    没有带钱，连零用钱也没有？

    一想到珊瑚这样居然还和我们一起去玩我就觉得十分的不可思议了，看来珊瑚平时也应该是不带钱就上街的了。

    现在这个时代，我想就连小学生上街也不会不带钱包吧。

    难道珊瑚的家，真的是那么贫穷吗？

    不知为何我突然有一种觉得可怜的感觉。

    没办法啦。

    就这样吧……

    「那么，就由我来请客好吗？」

    「但是，这样的话璃会生气的……」

    「只要不说出来就没关系啦。万一被知道了的话，你就说是我请客的就行啦。这样的话，就算要生气也是生我的啦」

    「……」

    「怎么样啊？」

    我为珊瑚买好了红豆包，然后就和她一起向附近的公园走了过去。

    来到公园以后，珊瑚将我买给她的红豆包拿出来分成了两半，再将一边递了过来。

    「没关系吗？」

    「没关系哟」

    因为是珊瑚，所以我想她应该只是出于好意而不会有其他什么的深意的。

    「那么，我就不客气了」

    我说完后，就从珊瑚的手中接过了那半个红豆包。

    看见我接了过去后，珊瑚就将她的注意力移回了自己手上的那半个包子上，开始很高兴地吃了起来。

    我一直看着这样的珊瑚。

    没有带钱，甚至连零用钱也没有。

    说起来今天在食堂的时候，珊瑚也是和璃合吃一碗拉面的啊……

    尽管我并没有什么询问的理由，但是却无论如何也很在意，于是我就问珊瑚说。

    「珊瑚，难道你的爸爸妈妈，不在吗？」

    听到我这样问，珊瑚轻轻地点了一下头。

    「原来是这样啊……」

    和看上去完全不同，原来珊瑚她们的生活是这样辛苦啊。

    一想到这里，我就觉得自己有点对不起她们……

    「但是呢」

    「但是？」

    「因为有璃在所以我一点也不寂寞哟」

    「……」

    「加上还有贵明在」

    「我、我吗？」

    「因为贵明，一直都这样温柔地对待我和璃」

    「……」

    「从现在开始～－直，都和我和璃在一起好吗？」

    我看着一直盯着我看的珊瑚的眼睛。

    我不明白～－直在一起的一直到底是指要到什么时候。

    尽管我还是有一点点的迷惑，但是，只有现在我想我是绝对不会拒绝这个请求的――

    4月20日

    跟平时一样的上学路。

    一成不变的那个斜坡的入口处，在那里等着我的当然也还是那两个人啦。「早上……」

    「嘿呀！」

    连招呼都还没有打完，璃就已经一脚飞过来了，差点没将我踢昏过去。

    「为、为什么……？」

    但是，璃却好像相当生气的样子。

    根本没有回答我的问题，就这样走掉了。

    ……难道，我昨天，对璃做了什么吗？

    「……」

    我挣扎着站了起来，发现站在我面前的珊瑚正一脸抱歉的神情。

    「珊瑚？」

    「对不起呐，贵明。因为璃知道了你请我吃面包」

    「诶!?你将红豆包的事，告诉了璃啊!?」

    但是，珊瑚却不停地摇着头。

    那么，璃到底是怎样知道的啊。

    难道是因为珊瑚身上沾着红豆包的味道吗？

    我想璃大概会觉得我是在看不起她也说不定啦……――

    「下午好～」

    就好像已经变成了习惯一样今天我又来到了电脑室但是，但是……

    「下午好？」

    因为没有什么反应，所以我又喊了一声。

    还是没有反应耶。

    难道不在吗？

    但是，门没有锁啊，我想应该还没回去吧。

    要不要，稍微等一下呢？

    难得已经来了，我看还是在这里等一下吧。

    但是，在空无一人的房间里一个人一动不动地等人还真是无聊啊。

    虽然电脑就放在旁边，但是里面却没有游戏，尽管我想用这里的电脑应该可以上网吧，但是到时一看记录不就会被人发现了吗。

    于是我只好无所事事地，在桌子之间走来走去，这时我突然在一张桌子上，看见了一只十分眼熟的熊娃娃。

    原来是熊吉（暂定名）啊。

    熊吉背对着我，坐在一只杯子的旁边。

    但是它今天却完全没有反应，我猜它可能是没有发现我吧。

    一看到它这样毫无防备的样子，我就不禁想捉弄一下它。

    要不要稍微地吓一吓它呢？

    因为我真的有点想恶作剧一下，所以就轻轻地从背后向熊吉走去。

    一步，两步，三步……已经到了射程范围内。

    现在只要一伸手就可以碰到熊吉了。

    我静静地吸了一口气……

    「哇!!」

    我大喊了一声，然后轻轻地碰了熊吉一下。

    真的只是轻轻一下啊。

    但是……

    「诶……？」

    熊吉从桌子上掉了下来，然后就一动也不动了。

    「喂、喂？」

    它刚才可是头先落地耶……

    但是机器人的话应该没问题吧？

    我轻轻地摇了一下熊吉。

    晃啊晃啊。

    再来一次。晃啊晃啊。

    ・

    ・

    ・

    完全没有反应。

    看起来就好像是……变成了尸体一样啊！？

    「喂、喂！不要开玩笑啦！？」

    我拿起了熊吉，继续不停地摇着。

    但是……

    「……」

    完全没有反应。

    连一动也不动。

    那只一直以来，都在动来动去的熊吉，现在就真的就像一只布娃娃一样了……

    难、难道说，是坏了吗!?

    我慌忙地拿着熊吉，想看看它是不是真的坏了。

    虽然是这样讲，但是对于机器人方面完全是外行的我来说根本就看不出什么来。

    「喂喂，熊吉」

    我完全没有办法了，只好将熊吉翻来翻去地看看有什么。

    就在这时，我突然发现，熊吉的背上好像有一条拉链的样子。

    普通的布娃娃，应该是不会有拉链的啊。

    这样的话，难道说……

    我压抑住紧张的心情，慢慢地将拉链拉开。

    这时，我发现里面原来是……

    「啊……」

    里面原来是一个圆圆的按钮。

    是开关啊。

    看到这个，我终于完全明白了。

    原来熊吉不动，是因为没有打开电源啊？

    「什么嘛……」

    我敲了一下熊吉。

    一但知道了原因，就觉得其实根本没有什么问题啦。

    再说机器人这种东西，本来就不是那么脆弱的东西嘛？

    「……」

    应该不是那么脆弱……吧？

    我一边这样想，一边看着熊吉。

    我突然想起来，刚才它好像从相当高的桌子上掉下来耶。

    真的没有问题吗？

    一想到这里，我又突然觉得不安起来。

    啊啊，要是不去想该有多好啊。

    我这样想到，但是已经迟了。

    因为实在是太在意了，我也没有办法啊。

    我有点做贼心虚地看了看四周，然后就战战兢兢的按住了熊吉背后的按钮。

    只是确认一下啦。

    我这样想着。

    然后就一边自言自语地，一边将按钮按了下去。

    「……」

    ……没有反应？

    难道是因为按得不够力所以开关没有打开吗？

    这次就加大点力气吧，我边想边再一次按下了按钮。

    但是……

    「……」

    熊吉果然还是没有反应。

    我着急了起来，开始不停地按着开关。

    「……」

    但是，熊吉却依然是毫无反应。

    难道说，真的是坏了吗？

    这不就变成是，熊吉杀人事件？

    而且凶手就是我！？

    「啊哇哇……」

    怎、怎、怎么办才好啊！？

    真是的，到底搞什么啊！？

    「在干什么啊？」

    「呜哇！！」

    背后突然有人叫了一声，吓得我整个人都僵硬了，手一松熊吉就掉到了地下。

    我反射性地扑过去想接住熊吉，但还是来不及，熊吉又一次从高处掉在了地上。

    「……」

    不知什么时候，应该说，是在我全身心集中在熊吉上面时，走进教室的吧。

    璃正在呆呆地看着我。

    可能是因为，现在我这个样子让她觉得十分不解吧。

    这个是机会啊？

    我迅速的从地上拣起熊吉，然后一把抱住，再将熊吉的小手摇来摇去。

    「哇！熊吉你，也很喜～欢璃啊」

    「……」

    「璃你，喜欢熊吉吗？」

    「……」

    「哇啊，你也很喜欢它啊～。太好啦，是不是啊熊吉☆」

    「……」

    面对着我那夸张的表演，璃一点反应也没有。

    「那个……」

    璃突然好像发现了什么的样子，开始坏坏地笑了起来，然后向我问道。

    「难道说，贵明你……」

    「……」

    「弄坏了吗？」

    「啊啊啊」

    尽管我是想说什么借口，但是我却什么借口也找不到。

    因此也就只有站在那里，不停地张着口。

    「弄坏啦。你将小珊最宝贝的机器人……」

    「对，对不起啦！我不是有意的啦!!」

    我走到璃面前，跪了下来向她道歉。

    「就算你向我道歉也……」

    这个嘛，这样说也是啦……。

    「那么珊瑚她，会不会原谅我啊……」听到我这样问，璃的脸上露出了为难的表情。

    「我想小珊那么温柔应该会原谅你的，但是……」

    「但是？」

    「但是小珊她，她肯定会哭了。因为她一直以来都很宝贝地培育着……」

    嗯嗯，果然是这样啊？

    「那要怎么办啊……」

    我也知道只是道歉是没有用的了，因为这样也不能将熊吉修好。

    这样的话。

    算、算啦～？

    总之就是钱啦。

    既然失去了的东西是取不回来的了。

    那样的话，至少也应该赔偿损失吧。

    但是，到底该要赔偿多少才够呢？５千？１万？还是说……

    这时候，我想起璃拿着的珊瑚的那些东西里面，好像有关于机器人的价目表啊。

    只要看到那个的话……

    「呜！」

    既不是像玩具一样的东西。

    但是，也不是女佣机器人，可是我想熊吉应该是和其他装载了ＡＩ的机器人的价钱差不多吧。

    但是，由珊瑚所做的熊吉在水平上应该会高很多吧。

    尽管本体的价格是差不多，但是如果算上里面所包含的东西，价钱可能会加倍也说不定啊？

    我开始觉得头昏目眩起来。

    因为无论是哪一个，都不是学生可以付得起的金额啊。

    我想就算将我的存款都拿出来，大概也不够１０％吧。

    「怎么办啊，贵明？」

    怎、怎么办嘛……

    「璃～!!」

    我一把抓住璃，向她求救说。

    「等、等一下啦!?」

    「怎么办啊？这样一来的话，我就真的是没有面目见珊瑚啦!!」

    「就、就算你这样说也……」

    璃露出了为难的表情。

    难道真的没有办法了吗？

    但是，就在我想放弃的时候，璃却突然好像想到了什么的样子。

    「对啦！」

    「？」

    「我记得，小珊在实验的时候……」

    璃边这样说，边走出了教室。

    她到底，想起了什么东西啊？

    被一个人丢在那里的我感到更加的不安，还好没等多久，璃就回来了。

    「贵明，看看这个」

    「什么？」

    我向璃递过来的东西望了过去，只见原来是一个无线的控制器。

    「小珊以前就是用这个来进行活动实验的啦」

    「活动实验？」

    那到底，是什么东西啊？

    看见我一副不知所以的样子，璃干脆直接做给我看、只见她先将熊吉的开关打开，然后再将控制器的开关打开。这时候，一直都坐在桌子上不动的熊吉突然站了起来。

    「诶……？」

    我吃惊的看着璃。

    「用这个控制器的话也可以让它动起来」

    原、原来是这样啊。

    但是，这到底要怎么做呢？

    「当然是由贵明你躲起来让它动啦」

    「诶诶～！？」

    但是，这样一来的话，不就等于是向珊瑚她隐瞒熊吉坏了这件事吗……

    「什么啊，难道你不想这样做吗。莫非，你觉得就算小珊哭也没关系吗？」

    璃加重了语气向我逼来。

    「但是……」

    「贵明，如果你，敢让小珊哭的话，我一定会杀了你！！」

    「我、我知道了啦！」

    结果，在璃的威胁下，我只好答应了这个计划。

    这样做的话，真的没有问题吗？

    我带着这样的疑问，将熊吉的操作方法练习了一遍，然后就躲在教室一边的桌子阴影底下等着珊瑚。就这样过了几分钟……

    「露～☆」

    伴随着精神的声音，珊瑚就像平时一样走进了教室。

    果然，一看到珊瑚那天真无邪的笑容时，我的心就涌起了重重的罪恶感。

    还是坦白地自首比较好啊……

    但是，当珊瑚发现到了桌子上的熊吉时，我却不由自主地做出了与内心所想的相反的事。

    「小蜜？」

    听到叫声后我反射性地开动了控制器。

    熊吉马上站了起来，对着珊瑚举起了双手。

    「小蜜，有什么事啊？」

    （什、什么事都没有啦～）

    我配合着珊瑚，拼命地操作着控制器。

    因为我那意外和直观的操作，所以桌子上的熊吉不停地吧嗒吧嗒的摆着手，看上去就像是在说「没事没事」的样子。

    但是，珊瑚却一直盯着这样的熊吉。

    「……」

    （穿帮了吗？）

    在那一瞬间，我这样想道。

    但是，在下一个瞬间，珊瑚的行动却是……

    「好厉～害啊」

    珊瑚一下子将熊吉拿起来，然后抱在了胸前。

    虽然不知道是为了什么，但是那应该是在高兴吧？

    （太好啦。还没有穿帮……）

    总之现在珊瑚高兴就好，我想也不可以就这样没有反应了，还是适当地让熊吉动一下吧。

    但是，好像是适当过头了。

    只见珊瑚盯着熊吉，露出了惊讶的表情。

    「胸部？」

    （啊，不是，不是那样啦!?）

    哇哇哇。

    我想补救一下，所以又让熊吉动了起来，但是却好像更加弄巧成拙了。

    「不要！不要啦！」

    （哇哇哇！）

    看上去，熊吉就好像在珊瑚的胸部上揉来揉去的样子。

    「真是的，你真的好色啦」

    珊瑚终于忍不住了，只见她将熊吉从自己的胸前拿开，然后举起来对它说。

    「贵明你这个色鬼」

    诶？已……已经穿帮了吗!?

    「好、好痛啊，为什么会!?」

    我完全忘记了自己是躲在桌子下的，忍不住站起来大声地说。

    「你为什么会知道呢？」

    我向珊瑚问道。

    听到我这样问，珊瑚就对我说。

    「因为，这就像贵明的动作一样嘛」

    像我的动作……

    难道我平时的动作，真的那么让人讨厌吗？

    对于现在到底发生了什么，我已经完全不知道了，只有呆呆地站在那里。

    于是，这次轮到珊瑚问我了。

    「但是，你真的那么想摸我的胸部吗？真的是那样的话，你根本不需要用小蜜的手啦，你直接用自己的手就可以啦……」

    珊瑚一边说，还一边拼命地抬高自己的胸部。

    看到这里，我终于明白现在的状况到底是怎样的了。

    「不、不是那样的啦!?」

    看来珊瑚是以为，我是为了要摸她的胸部，才会让熊吉这样动起来的。这样的话就已经不只是关系到名誉了，而是更加严重的问题。

    一想到这里，我马上低下头，在珊瑚的面前跪了下来道歉说。

    「真的很对、对不起!!」

    「贵明，你怎么啦？其实就算你真要摸我的胸部，我也不会生气的哟？」

    「不、不是那样的啦！我只是……我只是……」我只好将所有的事都告诉了珊瑚。

    「其实是因为我，弄坏了熊吉！但是，我却不知道该怎样才可以修好，而且我也没有钱，所以我才……」

    我转过身来背对着珊瑚，向窗户走了过去。

    「我要一死以谢天下!!」

    「贵明～！？」

    看到我将脚踏到了窗框上好像要跳的样子，璃慌忙地跑了过来。

    「不可以啦，贵明～！！」

    璃从后面抱着我的腰，拼命地往后拉。

    「不要拉着我，让我死吧！」

    「不是啦！不是啦！！其实那个……那个……」

    璃大声地喊着。

    「那个其实没有坏啦！！」

    「诶？」

    没有……坏？

    我想确认我所听到的，就向珊瑚望了过去。

    想不到……

    「这个，其实只是小蜜的代用身体啦」

    代用身体？

    「什么记忆啊回忆什么的，已经不在这里啦。所以」

    「所以？」

    「没关系啦，贵明」

    没关系。

    听到珊瑚这样说完后，我就觉得好像全身脱力的样子，一下子坐到了地上。

    这就是说。

    其实我一直看到的那个熊型布娃娃并不是熊吉真正的身体，那只不过是在「真正的身体」完成之前所暂时使用的代用品而已。

    而且，本来里面所有的东西早已经放到别的地方去了，所以我用控制器所控制的就只有身体而已。

    所以，动不了并不是因为坏了，再说就算真的是坏了里面的东西也不会有事。

    但是，因为看见我太害怕的样子，所以璃才会想稍微地跟我开一下玩笑。

    真是的。

    怎么说呢，还真是闹出了不少事啊。

    但是，一当我想到刚才璃以为我真的要跳下楼去时，那个拼命想阻止我的样子时，我就无论如何也生气不起来了。

    就这样，在回家的路上。

    因为璃的恶作剧，所以珊瑚想要向我道歉，于是就拉着我向平时很少去的繁华商业街的烤肉店走去。

    「但是，贵明，没有想到你这样贫穷啊。真的很对不起哟」

    不是啦，我只是买不起带有ＡＩ的机器人而已，也还没有穷到你所想象的地步啦……

    但是，珊瑚却还是继续按着自己的想法来解释。

    因此，当走到烤肉店的前面时，珊瑚就对着我大声地说。

    「所以，从今天起的每一天，都由我来请贵明你吃饭吧～☆」

    每一天……不是那么夸张吧。

    再说，珊瑚你，不是连钱都没有带吗？但是，珊瑚她自己，却好像完全忘记了这一点，大声地说。

    「不用担心啦。就算你将菜单上所有的东西都点完也没有关系啦」

    「菜单上全部的菜！？」

    我被珊瑚的话吓了一大跳。

    就算是多么便宜的一间饭店，将菜单上的所有的菜加起来，价钱也绝对不会是一个小数目啦。

    而且，还要是每天，这样一来的话要多少钱才够啊。

    就算是开玩笑，也不会这样说吧。

    「但、但是，珊瑚你，不是没有带钱吗……」

    「是没有带钱啊，但是我有这个哟」

    「这个？」

    珊瑚好像炫耀一样地向我递过来了一张卡。

    我目不转睛地盯着。

    只见那是一张上面印着一些记号，而且我总觉得好像在哪里见过的塑料制的卡片，那是……

    「啊啊～！？」

    在下一个瞬间，我因为终于想到了而大叫了起来。

    那张原来并不是什么餐厅的优惠卷。

    那是，难道说是……

    「ＶＩＶＡ的铂金卡！？」

    对。

    我也只是听说过传闻。

    那可是传说中只有超ＶＩＰ的人才会有的，梦幻的信用卡啊！！

    为、为什么，珊瑚竟然会有！？

    「这是大叔给我的哟」

    「大叔？」

    「来栖川的大叔哟」

    ＫＵＲＵＳＵＧＡＷＡ……

    总觉得，好像在哪里听过啊……

    「来栖川电子工学」

    对，就是那个啦!!

    堪称日本代表的超巨大企业集团。

    其中以其主干业务的机器人开发最为有名……

    「来栖川电子工学……？」

    我目不转睛地看着珊瑚。

    不、不会是真的吧。

    我一边心里想着这应该只是玩笑吧？

    一边以求救的眼神向璃望了过去。

    但是，璃却继续向着我说。

    「其实来栖川电子工学的次世代机器人研究机体，ＨＭＸ－１７的基本设计者就是小珊啦」

    不会吧！？

    真想不到，原来珊瑚非但不是单纯因为兴趣而开发机器人的人，而且还个机器人的实际开发者并且还是站在了技术的最高峰的人啊！？

    「顺便说一下，小珊还是全日本机器人足球大赛，程序部门的亚军啊」

    「……」

    「所以说除了奖金之外，还有广告费，专利权费，所作机器人的出租费，研究所特别顾问费啊等的很多很多哟」

    「……」

    「另外的还有高级公寓啊来栖川电子工学的股票啊来栖川相关企业的休闲设施的住宿优惠券啊……」

    璃一边说，还一边地数着手指，想算一下到底有多少东西。

    但是，数着数着就连两只手的手指加起来也不够了。

    我边听边在心里想这到底是多少钱啊。

    肯定，是个想象之外的天文数字吧。

    我想就算是有１０个０并列大概也不奇怪吧。

    总之这就是说，珊瑚其实是超级有钱？

    那么，昨天我们说的话大底是什么意思啊？

    「你们的父母呢？」

    「在外国工作」

    「那么为什么，珊瑚上街时都不带钱呢？」

    「难道，贵明你认为，可以让这样呆呆的小珊拿着钱吗？」

    「那么又是为什么连一碗拉面都要两个人一起吃，而且连那么便宜的红豆包也不让珊瑚吃呢？」

    「没有办法啊。因为小珊她，吃得很少嘛」

    「吃得很少？」

    「小珊她，平时都吃得非常少。但是，却十分喜欢吃点心啊等的甜食……」

    「那、那样的话……」

    「对啦！小珊她，昨天就是因为吃了贵明你请客的红豆包后，为了不让我知道，又勉强自己吃晚饭，结果就弄得自己肚子痛啦!!」

    璃生气地向我埋怨。

    是、是这样啊。

    「都跟你说，没有关系啦。贵明已经帮我吃了很多啦」

    「……」

    完全失败……

    这已经，不是在什么地方上的失败那么简单了。

    简直是存在的本身就已经完全地输了？

    真是的，我现在可以做的就只有看着只拿着一张信用卡就走进了烤肉店的珊瑚。

    啊，但是……

    「在烤肉店可以使用信用卡吗？」

    ・

    ・

    ・

    「啊呜～」

    结果，最后又像一直以来（其实，也没有那么长的时间啦）那样，变成了由我，来请珊瑚她们吃饭了。

    吃完饭后，我们也没有马上分手，而是三人一起走到了车站。

    「现在还要去来栖川的研究所吗？」

    「要到大叔那里去啊，因为要将小蜜的代用身体拿回去嘛……」

    珊瑚一边说，一边将一直抱在怀里的熊吉让我看。

    我看着熊吉那就好像脱壳后的就和普通布娃娃一点分别都没有的身体。

    原来熊吉的身体也是来栖川的研究材料啊。

    这就是说，不知不觉地我和它分别的时间就要到了。

    但是，既然分别的时间马上就要到了，我觉得现在我是不是应该做些什么呢。

    我想至少，也应该和它道别吧。

    我心里怀着些许遗憾的心情，就像道别一样地摸了摸熊吉的头。

    这时候……

    「啊……」

    在珊瑚怀中的熊吉突然动了一下。

    「贵明～」

    当然，因为以为又是我干的，所以璃马上向着我大喊。

    我只有张开手让她看到我没有拿着控制器，来证明我的无辜。

    「不是我啦。真的不是我啦!!」

    璃看到之后也马上相信我了，虽然真是太不可思议啦。

    已经只剩下身体的熊吉应该是不会动的啊，这到底是怎么回事啊？

    这时候，珊瑚却突然好像发现了什么似地说。

    「是小蜜啊」

    「小蜜？」

    一眼看过去，只见熊吉正像往常一样高举着手，在和我们打招呼。

    这就是说，是熊吉（真正的）所做的吗？

    但是，它到底是要怎样做才能和这个代用身体连接的啊？

    「她是来和我们道别的啊」

    说起来，在烤肉店里珊瑚离开座位的时候也是这样啊。

    我想，在当时她可能就是想和我道别也说不定啊。

    但是，现在最重要的不是这个啦。

    最重要的是，这就代表了这真的是「真正的分别」了。

    「哟，熊吉」

    「……」

    「你是在研究所里吧。不是，其实应该该说从很久以前，就是这样的吧……」

    仿佛就像明白我说什么的样子，熊吉轻轻地点了一下头。

    但是、除了再见之外，我真的不知该说什么了。

    可是，一想起一直以来所过的时间，不知为何我却觉得十分的充实，我想这也绝对不会是错觉的。

    但是，时间是有限的。

    就在我们，还在互相对望的时候，到研究所的公共汽车就已经向这边开过来了。

    「那么再见啦，在研究所里也要自己保重啊。还有就是，以后不要太粗鲁啦」

    熊吉又对我轻轻地点了一下头。

    这时，公共汽车已经来到了珊瑚的前面，打开了门。

    这时候，珊瑚在熊吉的耳边说了最后一句话。

    「小蜜，告诉你一件事呐。贵明，他很喜欢胸部哟」

    听完这句话后熊吉不停地盯着我。

    呜哇！那种眼神，到底是什么意思啊!?

    「不是啦！那个，是误会啦！完全是误会啦」

    我用力地摆着手，拼命地否认着。

    「……」

    但是，熊吉却完全没有反应。

    我完全不知道它到底是在思考，还是根本没有兴趣，难道说它是在对我表达轻蔑吗。

    我想到这里，突然觉得全身无力起来。

    啊啊，这可是最后的回忆啦。

    我可不想在最后才让熊吉对我的印象受损啊。

    「好啦，我走啦」

    珊瑚抬腿走上了停在面前的公共汽车，这时熊吉又再一次地，向我轻轻地挥了一下手。

    ＢＹＥＢＹＥ？

    于是我也面向着熊吉，轻轻地挥着手。

    就这样，汽车开走了，只留下我继续面对着车开走的方向，不停地挥着手。

    尽管只有很短的时间，但是我真的过得很快乐哟，谢谢你熊吉――

    4月21日

    在放学的路上。

    我正像往常一样地走下斜坡去。

    但是……

    「贵明～☆」

    「诶……？」

    「哇☆」

    「呜哇！」

    当我听到喊声正想回头的时候，已经太迟了。

    我被一下猛烈的突击撞了出去，然后漂亮地摔到了地上。

    但是，这样还没有完。

    「啊……」

    因为这里是斜坡。

    所以我就这样顺着路势，一直不停地向下滚去。

    「呜哇哇哇哇哇哇～!!」

    「啊～……」

    「好痛啊啊啊……」

    最后，漂亮地撞在了垃圾堆上。

    但是，还是该说是不幸中的大幸吧，尽管我弄得十分狼狈但是也没有怎么受伤。

    我挣扎着站起来，拍干净了身上的垃圾。

    这时候，我发现面前有个少女正在向我跑过来，还一脸担心（？）地看着我。

    「你没事吧～？」

    我一看到那副已经熟得不能再熟的面孔，马上就想到果然是这样啊。

    是珊瑚。

    于是我只好老实地回答她。

    「还好啦……」

    于是珊瑚一脸佩服地说。

    「哟，还活着啊～」

    还活着啦，真的。

    珊瑚她不会是想杀了我吧？

    怎么说呢，珊瑚一脸的天真活泼的笑容，还真的是叫人没有办法去生她的气。

    「嘻嘻嘻～」

    而且，我也完全没有感到她有丝毫的罪恶感，看来她真的是完全没有发现自己所做的事到底有多么可怕啊。

    「啊～，你这个笨蛋，又和小珊在一起啦」

    听见突然有人大叫，我和珊瑚不约而同地向声音传来的方向望了过去。

    「璃……」

    「不要碰小珊啦。会生病的」

    关于这边的璃我倒想她可能真的是想要杀掉我啊，只是每次都会以刚好相反的方式结束罢了。

    我想世界就是这样的啦，就是因为有这种“一直”的存在世界才可以保持平衡吧。

    「你们两个现在就回去了吗？」

    因为这两人的事情每次都差不多，所以我平静地问道。

    「你觉得，看上去还会像别的吗？」

    「那个，我不是那个意思啦……」

    不过在这种时候，这种地方还穿着校服的人，我想，也不会是要回学校的吧。

    但是，珊瑚却完全没有注意到这一点，反过来问我。

    「那么贵明你又在做什么啊？」

    「诶？我也是正打算回家而已啦？」

    我照实地对她们说了。

    但冷静地想了想以后，才发现好像忘记了一些十分重要的问题。

    「那么说你有空啦～」

    「那个，也算是吧」

    一听到珊瑚这样说，我马上觉得自己掉进了陷阱。

    于是只好在那里苦笑着挠了一下头。

    但是，珊瑚一听到我这样说，不知为什么变得好像很高兴的样子。

    「有什么事吗？」

    「呐呐，既然有空的话，那到我家来玩好吗？」

    「诶……？」

    「然后，我们再一起吃饭吧～」

    「但、但是……」

    珊瑚突然向我提出一起吃饭的邀请。

    但是，我马上地，向旁边望了过去。

    「……」

    正、正在盯着我啊……

    璃含含糊糊地不知道说了什么，这样一来就更加可怕了。

    但是，发现了我在观察她后的璃的反应，却令我十分意外。

    「随……随便你喜欢怎样做啦。反正就算我说不可以，小珊她，还是想和你一起……」

    咦、咦……

    从璃的表情上完全看不出她在想什么。

    只见她一副没有什么干劲的样子，但是也没有拼命的反对啦。

    我在想以前的璃不是总会边跳边叫地反对的吗。

    「这样好、好吗？」

    「为、为什么，为什么要问我啦？你去问小珊就好啦，去问小珊吧」

    这个嘛……

    我一脸困惑地，向珊瑚望了过去。

    「……」

    珊瑚只是不停地拉着我。

    看、看来是逃不掉了。

    时间的话现在倒是有的，所以其实和她们一起也没有什么问题，但是我总觉得现在珊瑚，璃的反应真的十分的怕人。

    这样一来的话现在……

    「那，既然那样的话，那我就不客气啦？」

    「哇～」

    果然不出所料珊瑚马上举起了手，全身心地表达着她的高兴心情。

    「太好啦～，璃」

    「为、为什么，要对我说啊！？」

    被突然问到的璃全身都充满了动摇的感觉。

    「这样你就可以和贵明一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ啦～」

    「不、不是啦～」

    璃看着我的脸说。

    「呜呜～！贵明你，只是我的敌人啦～!!」

    「好痛！好痛！我知道啦！那只是珊瑚她自己乱说啦！！」

    果然又被气得跳起来一脚向我踢了过来。

    「不要害羞也可以了啦……」

    「小珊！」

    「嘻嘻嘻～」

    但是璃总算还是解除了临战状态，看着我说。

    「相对的，你要帮我们拿东西啊，贵明。因为也没有理由白白的请你吃饭吧」

    「我，我知道啦」

    总而言之，璃也总算是点头答应让我一起了，于是我们就一起向商店街走去。

    因为现在刚好是该准备晚餐的时候，所以商店街也变得热闹了起来。

    「小珊，今天想吃什么啊？」

    为了决定晚餐要吃什么，璃就这样向珊瑚问道。

    看来对于是完全珊瑚中心主义者的璃来讲，果然珊瑚所喜欢的才是最重要的啊。

    「这个嘛……」

    听到璃询问后的珊瑚开始边考虑，边在商店街里走来走去地看。

    就这样等了几分钟，终于听见珊瑚大声地回答说。

    「拉面～」

    「拉、拉面？」

    璃一听到她这样说，马上就变得全身无力了。

    「小珊，今天中午，才刚吃过拉面耶……」

    「那么，就吃味噌拉面……」

    「那也是拉面啦」

    「那么担担面……」

    「禁止吃面食啦！」

    「呜呜～……璃，你欺负我啦～」

    尽管已经拼命地加重语气来说，但是面对着珊瑚执拗地要求着要吃拉面，璃最终也还是敌不过她。

    璃一脸为难的神色，为了逃避只好将视线游来游去。

    也不知是不是我今天真的那么不走运，最后她的眼光居然碰上了我。

    「啊，呜……」

    「那、那个」

    不好了。

    我的天生本能向我发出了警报。

    「都是你的错啦～！」

    「为、为什么啊!?」

    面对着璃的无理取闹，我也只好反问她。

    「都是因为你什么意见都不说啦～！」

    我只是因为在想既然平时我说什么也没有人听。

    那么现在我就算是给意见也是白给所以才没有说话啊。

    于是我慌忙开始想晚餐到底要吃什么才好呢。

    「那、那么，就吃咖喱好啦！咖喱饭!!」

    听到我那样说，璃终于平静了下来。

    「咖喱？」

    「诶，果然还是，太平凡了吗？」

    璃紧张地将视线从我身上向珊瑚移了过去。

    「咖喱……」

    「……不好吗？」

    听到那样说，珊瑚摇了一下头。

    「我喜欢咖喱啊～」

    「那么，就决定吃咖喱吧」

    呼……看来我这次终于说对话啦。

    这时，珊瑚好像很高兴的样子，走过来对我说。

    「璃她所做的咖喱可是十分好吃的啊，贵明你也一定会喜欢的啦～」

    「啊，贵明的话怎么都没所谓啦，怎么样都」

    一边说，璃还一边瞪着我。

    「我最讨厌的，就是贵明啦～！！」

    璃仿佛就像是要让全世界都知道似的用尽全力地大叫。

    巨大的喊声传遍了整条商店街。

    「我说璃」

    「干什么啊！不要碰我啦，你这个变态!!」

    「不是那样啦」

    我红着脸地辩解说。

    「快走吧」

    「诶？」

    璃也好像终于发现了。

    这里可是个人来人往的地方啊。

    现在整条商店街里的人的目光都集中到了我们的身上啦。

    「年轻真是好，他们两个。看上去，真的好像是新婚夫妇在吵架一样啊！」

    「不是那个样子啦～！？」

    到现在才说这句话，已经太迟啦。

    ・

    ・

    ・

    「啊～，真是丢人啊。全部都是，贵明的Ｈ的错啦」

    「是那样吗～」

    「你让我丢人的这些事，我会让你用劳动来偿还的」

    如果真的用劳动来换算的话，刚才那些到底该要工作多少年啊～。

    这个问题就先不说啦。

    终于可以开始买东西了。

    「首先是胡萝卜、马铃薯、和洋葱……」

    「还有鸡蛋～」

    「鸡蛋？」

    正在边走边确认材料的璃，听到了珊瑚的话后停了下来。

    「为什么，要买鸡蛋啊？」

    「就像紫藤轩的咖喱啊」

    「那和我做的完全不同啦……」

    「啊呜……」

    但是，珊瑚的回复力到真不是普通的快，一样不行，又马上要下一样啦。

    「那么，就要半冰沙司好啦～」

    「为什么啊？」

    「明天就吃炖菜好啦～」

    「那和咖喱一点关系都没有啦……」

    「啊呜……」

    「总而言之，小珊你就不要管啦」

    「我不要啦～」

    璃没有再管珊瑚，在肉店的前面停了下来。

    「首先先买肉吧～」

    一边说，璃一边向那边走了过去。

    「贵明你爱吃牛肉做的咖喱？还是猪肉的啊？」

    居然会连我的爱好也问啊。

    总而言之，我还是坦白地回答了。

    「一般都是吃猪肉的……吧？」

    听到我这样说，璃好像十分高兴的样子。

    「太好啦～，贵明你吃的，都是冒牌的咖喱啦～」

    「哈？」

    因为不明白到底是什么事，所以我呆在了那里。

    于是，璃带着一点骄傲地对我说。

    「咖喱就该用牛肉啊！用猪肉什么的做的全都是冒牌货啦～！」

    「冒牌货～」

    是这样啊。

    看来她是想就她的牛肉咖喱，来对我自夸一下的样子啊。

    但是，璃的话还没有说完。

    「就是因为吃太多这种冒牌的咖喱，贵明，你的性格才会变成这样，变得这样色啦～！」

    「是、是这样吗？」

    「就是这样啦！」

    「……」

    被断言啦。

    如果真像璃说的那样。

    那么人不就是不可以吃猪肉了吗？

    但是，珊瑚在最后却加了一句。

    「但是印度人，都不吃牛肉啦。因为他们是印度教徒」

    ・

    ・

    ・

    「这样的话，牛就是邪道啦」

    「……」

    我看着璃的脸慢慢地变红了起来。

    「小珊，你欺负人啦～！」

    真是的。

    照这种状况下去，看来一辈子也买不完东西啦。

    「现在，已经很晚啦。都是因为在和小珊你玩啦」

    「我才没有在玩啦～」

    经过了一番扰攘后，总算是买完了东西的我们，开始向珊瑚她们的家走去。

    我抱着一大堆的东西，跟在珊瑚她们后面走着。

    怎么说呢，因为我还没有到过珊瑚她们的家。

    总不能由我来走在前面吧。

    但是，一想到要上女孩子的家去，不知为何我就觉得十分紧张。

    而且还有点全身冒汗的感觉了。

    到底，会是个什么样的家呢。

    尽管，在以前我就已经听说过，这是由来栖川提供的房子。

    「那个，还没到珊瑚你们的家吗？」

    「难道你已经累了吗？你还真是没用啊，贵明」

    「不是啦……」

    「到啦，就是那里」

    啊……这倒是意料之外的近啊。

    原来就在车站前的商店街附近，这样说的话应该很贵吧？

    她们到底，是住在什么样的地方的呢？

    这时，一直在我前面跑跑跳跳走着的珊瑚，回过了头来对我挥着手说。

    「贵明，就是这里啦～」

    那里？我听见她这样说，就抬起头来向那边望了过去。

    只见在那里的是……

    「……」

    好、好大。

    还不单单是大那么简单，只要一看外表那高附加值的设计和装修马上就可以感觉到了这座房子的价格不菲。

    真不愧是来栖川啊，出手果然大方……

    不过从此之中，也完全可以看出来栖川对珊瑚能力的评价之高了。

    ……只是有点，大过头的感觉了。

    「厉害吗～」

    「厉害厉害」

    「里面更加厉害哟～」

    「哈？」

    「今天我之所以能和小珊一起生活，这全部，都是小珊她的功劳呐～」

    璃她，很高兴地对我说。

    对啊，珊瑚她们也是和我一样，父母都在海外工作啊？

    但是，想到这里我就产生了一个疑问了。

    我看着她们两个说。

    「但是，就你们两个女孩子住你们不会害怕吗？」

    我的话还说是个男孩子，所以一个人也没什么所谓，但是女孩子也可以就这样不管吗？

    这可是个虽然很古老但却很让人关心的问题啊？

    但是，璃却大声地对我说。

    「我才不怕呢。只要有小珊在」

    「珊瑚？」

    我向珊瑚看了过去。

    「嘻嘻嘻～」

    不怕……吗？

    只要有珊瑚在的话。

    是这样吗？

    但是我看珊瑚，平时在生活上依赖璃地方还比较多啊。

    再加上珊瑚又那么喜欢可怕的东西，而且还好像很喜欢看璃害怕时的样子耶。

    难道，这就是所谓的因为喜欢所以就不觉得害怕吗。

    只要有珊瑚在的话，其他什么的就都不去想了。

    但是，珊瑚却突然对我说。

    「但是但是～」

    「？」

    「有些时候，还是会有一点害怕的」

    「什么啊。原来珊瑚也会有害怕的东西啊」

    听说连喜欢恐怖的东西的珊瑚也会有害怕的东西。

    我马上有了一点兴趣。

    我装做平静的问。

    「有什么东西那么可怕呢？」

    「这个嘛」

    珊瑚脸上浮起了一丝寂寞的笑容对我说。

    「我怕如果爸爸和妈妈死掉了的话会……」

    「珊瑚……」

    「一直在一起的话，我是完全不会这样想的。但是现在他们不在这里，我就总会想到这个了」

    「……」

    「一想到爸爸和妈妈都在外国，我就会觉得很伤心。为什么不一起留在日本呢，现在有时候我也会想到这个，这时就会有一点害怕……」要说意外，那还真是让我十分意外。

    原来她怕的居然是如果谁不在了这种事。

    这时候璃对那样的珊瑚说道。

    「没关系的。我会一直都和小珊你在一起的」

    「嗯，一直在一起哟。但是……」

    「我只有小珊在，那就足够了」

    「就算爸爸和妈妈，都不在了也一样吗？」

    「那当然啦……」

    「璃」

    「……」

    珊瑚什么都没说了只是一下子抱住了璃。

    「……」

    总觉得，现在我好像已经没有什么存在的必要似的。

    我感到自己已经没有什么存在感了。

    不过从很久以前，我就已经觉得要进入她们两人的那种羁绊之间是很困难的事啦。

    不是啦，本来我就没有进入的必要啦。

    「贵明……？」

    「啊，不是啦，对不起。那个……」

    其实我并没有想过要做什么坏事，但是却不自觉地道起了歉来。

    这时候，珊瑚好像想起了什么的样子，连我也抱了起来。

    「珊瑚等、等一下啦!?」

    啊哇哇哇！突然这样做的话，璃她……

    「呜呜～……」

    生气啦。

    真的生气啦。

    珊瑚她，到底为什么，要这样做啊。

    「因为我看贵明，你也想这样啊」

    「没，我完全没有想过啦……」

    正当我这样说的时候，我突然感觉到了很浓烈的杀气，于是我马上向璃那边看了过去。

    「你这个……变态」

    璃将脚抬得高高地做出了一个完美的踢击姿势。

    这是个危险啊。

    而且是个用肉眼就可以看出的危险。

    但是，无奈我却正被珊瑚抱着，连动也动不了。

    「嘿～！！」

    就这样，完美的一击!!

    「真是的，你这个变态，真是一点都不可以大意啊……」

    「刚才那是我的错吗……」

    「只要有贵明你在的话，就会发生这样的事啦！」

    「好好好」

    我已经，完全想不起到底是从何时开始那都变成是我的错啦。

    看样子再这样说下去的话大概连恐龙灭绝也会变成我的错啦。

    这个就先不说啦，先说我由珊瑚领着，终于算是走进了她们的房子了。

    「还可以上去啊～」

    「呜哇～……」

    从外面看就已经十分惊人了，走进里面就更加觉得厉害。

    好大……除了这句话我已经不知道该说什么了。

    不要说是只有两个人住了，这已经完全超越了学生该住的房子了。

    而且还有阁楼。

    这简直就是只有在电视剧里才会出现的房子啊。

    那边到处都摆满了布娃娃，在这一点上倒是十分的有女孩子气的感觉的，但是不知道为什么却放着一看就知道是高科技的电脑的地方应该就是珊瑚的房间了吧。

    我已经完全地，被这所房子所折服，只见璃从柜子里拿出了衣服，然后就走上了阁楼，接着珊瑚也跟了上去。

    「？」

    正当我下意识地往上看的时候，突然一个枕头飞了过来。

    「好痛！」

    怎、怎么回事！？

    「贵明你这个色鬼～！！」

    「诶？」

    「你想偷看我们换衣服啊！！」

    啊……原、原来是这样啊。

    「对不起啦」

    这次轮到珊瑚从阁楼里露出头来，对我说。

    「你在那一边坐着等一下吧～」

    其实我想在这里应该是看不见的，但是还是不要做这种瓜田李下的事啦。

    为免又会做出什么让人误解的事，我只好转过身去背对着阁楼。

    这时我突然看见掉在地下的那个枕头。

    果然是两个人一起睡在阁楼上啊～我不禁偷偷地这样想道。

    「……」

    啊，不好啦。

    我的脸肯定变红了吧。

    虽然说不会对付女孩子，但是我，也还是会在意女孩子的嘛。

    「在做什么啊？」

    「呜哇！」

    正当我在想着这些事时突然身后有人叫了一声，我吓得一把抱住了枕头。

    珊瑚马上伸出头来，对我眨了一下眼。

    「？」

    「没有，什么都没有啦……」

    「说谎。你干什么抱着我的枕头啊，肯定又在想什么Ｈ的事啦」

    呜……

    「Ｈ的事？」

    「难道，你又想看我的裸体吗」

    什、什么叫做又想啊。

    我好像从来都没有做过这种事啊。

    但是，在璃的思想中却不知何时已经创造出我总是在偷看珊瑚的裸体这个虚构的记忆了。

    「裸体……」

    另一方面，珊瑚却在不停地盯着自己的裙子。

    「是不是说？这个不穿啊？」

    珊瑚一边说，还一边将手放到了裙摆上。

    啊，珊、珊瑚!?

    「你、你这个色鬼～！！」

    「啊哇！」

    今、今天是第几次啦？

    为什么我总是被踢飞啊……

    璃一脚将我踢飞后，慌忙按住了珊瑚的手。

    「小珊你不要将这种东西让别人看啦～！」

    「诶～，真没趣啊～」

    无趣吗……

    在这一瞬间我真的想问一下。

    到底，什么东西才是有趣啊。

    「真是的……都是贵明你的错啦，现在小珊也开始变得Ｈ起来啦」

    「我明明什么都没有做过耶……」

    「因为贵明你本身就是一个变态的存在啦」

    真是没有办法啊。

    尽管我不会应付女孩子，但是我好歹也是个男生啊。

    「好啦，快点来做咖喱啦～」

    但是，作为始作俑者的珊瑚，现在却已经完全将注意力放到了咖喱的上面，对于这边的骚动，就好像完全和自己没关系似的，被她扔到了脑后。

    看见这样，我和璃也只好对望着，深深地叹了一口气。

    好啦，终于开始做咖喱了。

    从这里开始就是璃做主角了。

    只见她干脆利落地拿出材料，准备锅子。

    另一方面，珊瑚她，也开始不停地在璃的身边走来走去。

    好像完全静不下来的样子。

    好像真的是十分期待的样子啊。

    「那个……」

    璃用一副为难的表情看着珊瑚。

    相反珊瑚，则是用充满期待的目光看着璃。

    「……」

    「……」

    于是，璃只有叹了一口气，向这边走来。

    「小珊，你去和贵明玩去吧。拜托你啦……」

    「可以吗？」

    璃她居然会叫珊瑚来和我玩。

    但是，珊瑚还是一直粘着璃。

    「呜～，我洗米还是可以的啦」

    「我知道，但是我已经洗好啦……」

    原来如此。

    原来是想要帮忙啊。

    但是，就连珊瑚本人也承认自己笨拙了。

    所以现在就连和珊瑚相处时间不长的我也可以感到，拜托她干活的危险性了。

    「不～要啦～」

    「好啦好啦好啦」

    我从身后拉着珊瑚的头发，然后就这样推着它将她拉了出去。

    好了，这样一来璃的工作速度总算是可以加快了。

    只见她完全没有华丽的动作，只是在那里认真的工作。

    无论是切菜还是肉，还是炖煮，就连拿除汤中的涩液这种小工作也是一丝不苟的进行。

    就这样又过了几十分钟……

    「做好啦～」

    璃那高兴的声音传到了大厅。

    「哇～」

    我和珊瑚，都被香味吸引到了厨房去。

    只看见，璃一脸笑容的，正满意地看着桌子上的东西。

    璃看见我进来后，就指着碗橱对我说。

    「贵明，在那里将碗碟拿出来吧」

    「是这个吗？」

    因为一看就知道是用来装咖喱的大碟子就放在眼前的地方，所以我马上就知道了。

    「对对，就是那个」

    我按璃所说的，拿出碟子，然后放到了桌子上。

    这时候，我看见桌子上原来还放着色拉，但是却没有汤匙。

    「汤匙在哪里啊？」

    「这个嘛～」

    虽然晚餐的准备十分顺利，但是我却发现珊瑚好像一脸不高兴的样子。

    「怎么回事啊？是不是有什么不喜欢吃的东西啊？」

    因为我很在意，所以就向珊瑚问道。

    这时候，只见珊瑚看着璃说。

    「呜～，为什么贵明就可以帮忙啊？」

    啊啊……原来是，还在介意刚才的事啊。

    但是，璃却完全没有介意，理所当然地说。

    「因为贵明他，是到别人家来吃饭啊。所以当然要帮忙干活啦。而且……」

    「而且？」

    「小珊，老是将盘子打破嘛」

    嗯～嗯，这样的话就没有办法啦。

    但是，珊瑚却好像还是没办法接受的样子。

    「呜呜呜～。但是但是但是～！」

    珊瑚指着我和璃说。

    「太狡猾啦～！因为只有璃，可以和贵明玩新婚游戏～」

    「新、新！？」

    「婚！？」

    ・

    ・

    ・

    在那一瞬间，我只觉得脑袋里一片空白。

    而且璃看上去好像也是和我一样，于是我们两个慌忙一起，否认了起来。

    「不、不是那样啦!?」

    「对啦对啦对啦！不是拉！璃！根本就不是什么新婚啦……」

    我向璃看了过去，寻求她的同意。

    「诶？」

    而被我问到的璃却慌忙地，向旁边望了过来。

    但是，就在这个时候。

    「好热！」

    璃在否认时不小心将手碰到了装满了热咖喱的锅子上。

    「没、没事吧!?」

    只见璃皱着眉头。

    我慌忙地，拿起了璃的手来看，想看看她到底有没有烫伤。

    「诶？嗯、嗯，只是碰到了一下锅子而已……只要用水冲一下就好啦」

    「太好啦……」

    听见她这样说我终于放下了心来。

    但是一直看着我和璃的珊瑚却突然说道。

    「果然是，很ＬＯＶＥＬＯＶＥ啊～」

    「诶？」

    啊……原来，刚才我在看璃的手有没有烫伤时下意识地抓住了她的手。

    然后，我无意的和璃对望了一下。

    「啊，这，啊呜……诶……呜呜……」

    璃的心激烈地动摇了起来。

    「哇哇哇！」

    我慌忙地放开了璃的手。

    「我，我只是担心你啦……」

    人还真是一种弱小的生物啊。

    尽管明知道是徒劳的，但还是会去努力地使相互理解啊。

    实际上，真是徒劳啊。

    「你这个……」

    璃用力地挥起了手。

    「大色鬼!?」

    「不用又打我吧……」

    「这都是，趁乱拉着我的手的贵明的错啦」

    「我只是碰了一下啦」

    「谁知道你在想什么啊！」

    终于开始吃饭了。

    因为有我的关系，所以我那盘的饭和咖喱都盛得特别的多。

    「因为爸爸他，每次都会吃很多的」

    看来，是因为受到父亲的影响，所以才会以为男孩子都会吃得特别多啊。

    但是，比起份量来味道更加重要啦。

    难道，里面又加了什么特别的东西吗？

    我因为脑海里那曾经的恶梦又再次苏醒所以多少有了点警戒心。

    可是，在这种情况下，无论怎样我都只有吃了。

    我想到这里只好下定决心。

    一口吃下去，然而……

    「!!」

    这个……

    不，已经不只是好吃了。

    简直已经超出了语言可以形容的范围了。

    「嘻嘻～。是不是加了很多的混合香料啊？」

    「对啊～」

    原来如此。

    怪不得无论是香气还是味道，都和以往所吃的咖喱有那么大的分别啦。

    「好吃吗？」

    「嗯、很好吃哟」

    我对着珊瑚说。

    「这又不是我做的」

    这时候，我才想起这可是璃做的。

    于是我慌忙地转过头去，对她说。

    「啊、啊哈哈……很好吃哟，璃」

    「就算贵明你称赞我我也不会高兴的啦」

    嗯～嗯。

    那么，我还是什么都别说好了。

    我一边苦笑，一边将身子转了回来，只见不知什么时候一只盛满了咖喱的汤匙已经伸到了我的面前。

    这、这是……

    「啊～啊」

    看清楚，原来是满脸笑容的珊瑚，将汤匙伸到了我的面前。

    「怎、怎么啦，这是」

    尽管我根本不想问，但为了安全起见我还是这样向珊瑚问道。

    「新娘游戏啊～」

    还、还真是直接的回答啊。

    难道，这是因为误会了我刚才和璃的事，而所做的对抗吗？

    「小珊，帮我拿一下调味料好吗」

    明明一伸手就可以拿到，但璃还是这样特意的对珊瑚说。

    当然，珊瑚马上鼓着脸说。

    「诶～，现在，我正和贵明玩得高兴耶」

    这样很高兴吗？珊瑚。

    尽管是有些勉勉强强，但是珊瑚还是将装着自制调味料的瓶子递了过去。

    珊瑚将用完了的调味料瓶子放回手边，然后又向我问道。

    「贵明，你要吗～？」

    「嗯，好啊」

    尽管发生了很多事，但是晚餐还是像这样和平的进行着。

    简直，就好像是理所当然的样子……这样。

    不、不好啦。

    我居然会有一种习惯的感觉？

    只和两个女孩子一起吃饭。

    而且，还是这种双亲都不在的状态。

    三个年轻的男女就这样单独的在一起，这种状况，只要冷静地想一下，就会发现无论怎样想都应该是十分不妙才对啊。

    如果是大人的话，肯定又少不了一番争斗了。

    难道说，珊瑚她们，对于我已经完全习惯了吗？

    啊啊，习惯了怎么办啊，河野贵明！

    吃完了咖喱，又喝了一杯茶后，我就慌慌张张地开始做回家的准备了。

    尽管现在才８点。

    没问题的。

    在这个时间段还可以算是正常的交往。

    「那么，我也差不多该……」

    当我正打算，这样和珊瑚她们说的时候……

    「玩游戏～☆」

    「哈？」

    珊瑚正拿着一个装有游戏软件的盒子，站在我的面前。

    「但是，现在已经……」

    我本来想说。

    现在已经很晚了的但是。

    「现在，不是才８点吗？」

    在我说话之前，珊瑚就已经抢先说了。

    「但、但是……」

    「小珊」

    当我正感到为难的时候，璃看见了我的这个状况，本来就想让我快点回去的她马上说。

    「要玩游戏的话，就由我来陪你吧」

    「诶～，但是……」

    珊瑚向璃望了过去。

    只要不是非要和我一起玩游戏的话，那么我应该就可以回去了吧。

    「但这是什么游戏？」

    璃看了一下还在犹豫的珊瑚所拿着的游戏的封面。

    这样说的话，珊瑚拿着的游戏难道是……

    「什么什么，被诅咒的城市啊……」

    「……」

    璃的表情一下子僵硬了。

    「啊呜～，小珊，又是这种游戏啊～!?」

    「这很好玩啊……」

    珊瑚一边说，一边向我望了过来。

    「看起来璃是不行啦，我还是和贵明玩啦～」

    「啊呜呜～」

    听到珊瑚这样说，璃慌忙大声喊道。

    「我玩啦！我要玩啦！我要和小珊一起玩啦！」

    「……」

    「我不会让你和贵明一起的！」

    璃一边哭，一边大叫。

    我边听边想，既然在做之前就已经怕得要哭的话那么不要做不是更好吗。

    但是，璃却是那种，一旦说出口后就算明知是布满地雷的平原也会冲进去的性格。

    「呜、呜呜呜～……」

    没办法啦。

    如果就这样不管的话，我的罪恶感又……

    我只有将手里拿着书包放回了房子的一边。

    「那么先借我电话吧。我打到木实的家里和她说一声」

    于是游戏大会开始了。

    就这样中途加入的我，开始时还觉得有一点提不起劲，但是随着游戏的进行再加上两个女孩子在我耳边不停地说话和惊叫，我也开始渐渐地享受起这个游戏来了。

    但是，快乐是时间都总是过得特别快。

    「啊呜～，又死掉啦～……」

    看来不干掉这个看起来像是中ＢＯＳＳ的敌人的话，游戏就没办法继续下去了。

    但是我们在这里已经被干掉３次啦。

    看来果然是，有什么攻略的方法吧？

    「下一个，是轮到贵明了吗？」

    「啊……嗯」

    控制器递到了我的面前。

    我一边接过控制器，一边看了一下房子里的钟。

    「……」

    １０点……也差不多是时间该回去啦。

    但是我想如果现在我说要走的话，那么珊瑚肯定又会生气了。

    想着想着，游戏又快要开始了。

    到底该怎么办才好啊。

    就好像感到了我的烦恼似的，璃开口为我解围。

    「小珊，差不多该去洗澡啦？」

    时间真是刚刚好啊。

    看来，为了要让我快点回去，璃已经连洗澡水都已经放好啦。

    「诶～」

    但是，听见了要中断游戏的珊瑚，马上就发出了抱怨的声音。

    「不要诶～，就算你这样说也没有用啦，因为洗澡水都已经放好啦，加上明天，还要上学啊。不早点睡的话，到时候又会起不来啦？」

    「但是～」

    「而且贵明他，也要回家啦？贵明明天也要上学的啦」

    「反正离那么近没有关系啦」

    「啊，虽然在物理角度上的确是这样啦……」

    但是，珊瑚却还在那里不停地磨来磨去，照这样子下去，我看真的有可能会拖到天亮啊。

    这样一来的话又不知道会被人怎样说啦。

    「呜～……」

    珊瑚在一边不停地想着有什么方法。

    突然，好像想到了什么的样子，啪地拍了一下手。

    「我去洗澡啦～」

    「来吧，去和贵明说再见吧」

    但是听到璃这样说，珊瑚却摇了一下头。

    「贵明，不是也要回家了吗？」

    为了对抗珊瑚，璃也稍微加重了语气说。

    但是，珊瑚却还是不停地摇头。

    「那么，到底要怎么办啊？」

    「如果要我去洗澡的话，贵明就要帮我将那个家伙干掉」

    就是说，起码珊瑚去洗澡的时候我也还要在这里吗。

    「但是……」

    听到珊瑚这样说，璃整个人都呆了。

    「这样就是说，贵明在你洗澡的时候，都不可以回家吗？」

    听到璃这样问珊瑚马上说。

    「只要打倒啦，回家也没关系哟」

    然后，珊瑚就转过身来对我说。

    「我去洗澡啦，贵明你就努力地干掉它吧～」

    「嗯、嗯……」

    「那就这样决定啦～！」

    「诶？」

    「小、小珊!?」

    珊瑚吧嗒吧嗒啪嗒地向浴室跑了过去。

    很快地就跑得看不见了，剩下的就只有从远处传来的吧嗒啪嗒的脚步声……

    「内、内衣!?」

    「不要看啦，笨蛋！」

    「对、对不起啦～！」

    璃手里拿着换洗的内衣和睡衣，也向浴室走了过去。

    「小珊，把门关上啦。今天那个笨蛋在这里啦。」

    「忘记啦」

    「哈……」

    她们居然一起洗澡啊，那到底会是什么样的景象呢。

    但是……

    「完……完全冷静不了啊」

    只要一想到现在在隔壁的珊瑚她们可都是一丝不挂这点我就完全冷静不了啦。

    我拼命地摇着头，努力地想将这些杂念从脑海中清除出去。

    总而言之，现在最重要的是游戏，我要将精神集中在游戏上。

    什么都不要想，不可以想啦～！

    「哈啊……」

    但是在这种极限的状态下，我的精神却反而更加地集中，反而发挥出了高度的集中力，一直以来都没办法解决的中ＢＯＳＳ也竟然让我一次搞定了。

    总而言之，先将记录存好后，我也总算是可以松一口气了。

    约定也已经完成了。

    这样的话应该可以安心的回家了吧。

    啊……好像已经洗完啦？

    因为听见了房门打开的声音，所以我下意识地向那边看了过去。

    但是，我立刻就感到了在这时转过头去是我一生之中最大的一个错误了。

    「哇啊～！」

    「贵明～，你已经将中ＢＯＳＳ打倒啦～☆」

    「小、小珊!!」

    珊瑚十分精神地从浴室向我跑来。

    但是，她身上却只围着一条浴巾。

    「珊、珊瑚！等、等一下啦!!」

    「小珊！先穿上睡衣啦!!」

    但是，珊瑚却因为跑得太快而完全刹不住脚。

    「啊……」

    结果因为珊瑚的身体动作过大，浴巾终于掉了下来。

    呜呜～！

    「贵明，贵明？」

    「小珊！」

    「啊，呜……」

    「贵明～！」

    「哇啊，这是不可抗力啦……」

    「贵明你这个大色鬼～！！」

    「呜哇！？」

    「贵明」

    「啊……」

    「贵明～！？」

    「不好啦……他好像翻白眼啦」

    「不好啦！不要死啊～！」

    不是啦，这可能真的会死啦。

    我确实地感到了自己的意识正在慢慢的掉落到无边的虚无之中了。

    ・

    ・

    ・――

    4月22日

    「啊……」

    微微地睁开眼睛，我感到了一丝光亮。

    「……」

    早上了吗？

    因为刚刚醒过来的关系，所以我的头还是动不了。

    我突然感到周围有一种奇怪的违和感，所以就向四周望了过去。

    「你醒啦？」

    啊……

    「璃」

    「看起来好像没有什么事啦」

    「看起来」

    对啊，我好像，在那之后就失去了意识啊……

    「？」

    我身上盖着一张毛巾。

    这个难道是……

    「小珊她，一醒来就去吃早餐啦。如果你想吃东西的话就去吃吧」

    「啊，嗯……」

    我压抑住心中所萌生的种种疑问，挣扎着站了起来。

    「贵明，没事吧？」

    「还好啦……」

    「身体还是不舒服吗？」

    「只是那样就昏过去了，贵明，你的身体还真是弱啊」

    「哈哈哈……」

    那样还要我没事还真是强人所难啊。

    璃的力气，可是比看上去的样子大得多啦。

    「我，还真是有点担心你啊」

    「担心什么啊？」

    「贵明，像你这样，真的可以一个人生活吗？」

    「……」

    不是啦，自己一个人生活的话，是绝对不可能发生那种事的啦，没问题啦。

    但是，珊瑚却好像完全没有想过这一点的样子。

    「对啦」

    一直看着我的脸的珊瑚突然好像想到了什么的样子，啪地拍了一下手。

    「贵明你也来这里住好啦～」

    「哈？」

    「诶？」

    「只要一起住的话，贵明你，就算要死了也没关系啦，因为有我们在嘛，这样我和璃和贵明就不会寂寞啦，而且这样贵明就每一天，都可以吃到好吃的饭菜啦」

    「我、我说……」

    「一石三鸟啊～」

    珊瑚她，完全沉浸在对自己的好办法的满足之中。

    但是，我却突然感到从身边传来了一股猛烈的杀气。

    「贵明，贵明……」

    「啊……」

    、璃的眼睛里怒火正在烘烘燃烧……

    「在我睡着了的时候，你到底对小珊她做了什么啊～!!」

    做了什么。

    我在昨天晚上，可是一直都不省人事耶……喂，没有听到吗？

    「你这个……」

    「大变态!!」

    「贵明他，又倒下去啦……一个人住，果然真的是会营养不良啊。所以说如果不一起住的话，真的不知道什么会死啦」

    「咔呜呜呜～」

    「……」

    就像是要与身边的两人的有说有笑做对比似的，我在一边深深的叹着气。

    为了让我醒过来，她们两人一会儿压我的胸口一会儿又动动我的手的。

    结果，就变成了现在我和珊瑚她们一起３人去上学这个局面了。

    因为目的地相同，所以演变成现在这个结果也是无法避免的了。

    唉……尽管说是因为不可抗力的关系，但是在女孩子家过夜也总是不太好啊。

    居然一直呆到天亮才回家。

    如果从这一点来想的话，这种学生，名声肯定不会很好了。

    如果这种事，让认识的人知道了的话……

    例如说……

    「你的样子看上去好像十分疲劳啊」

    这、这个声音，难道是……环、环姐!?

    「想不到你居然呆到早上才回来耶」

    「啊哇哇，阿贵」

    木、木实！

    还有连雄二也!!

    「这、这是……」

    「听木实说，你昨天晚上好像没有回来是吧……」

    环姐的声音越来越冰冷，而且听上去就好像有刺的样子。

    「这、这是因为有很深的原因的啦……对吧，珊瑚!!」

    这时候，珊瑚边点头边说。

    「因为贵明的身体不好，所以昨天和我一起睡啦」

    「一起睡？」

    我不停地摆着手否认。

    环姐那是什么表情啊。

    但是……

    「不过。不用担心啦，因为贵明说以后会和我们住在一起啦」

    「等、等一下啦小贵！这到底，是什么意思啊!?难道说……」

    「珊、珊瑚，这种事，我完全没有说过啦!!」

    虽然我马上这样说，但是已经太迟了。

    「、璃！璃的话，应该知道我根本什么都没有跟珊瑚说过的啊!!」

    「因为我睡着啦，所以什么都不知道哟」

    等、等一下啦～！

    捉弄完我之后，璃吐了一下舌头。

    「不、不是、不是这样的啦！这是误会啦……」

    「小贵……你」

    「都说是误会啦……」

    最后通牒又是相同的剧情？

    「废话少说!!」――

    「唉……」

    放学后安静得要命的一楼走廊。

    在那里，突然传来了一声大大的叹息。

    一眼看过去只见在教师办公室门外的告示栏前正站着一个女孩子。

    那是……

    「璃？」

    「唉……是贵明啊」

    咦咦？

    一向精力过剩的（简直多得可以出售）的璃现在居然一副消沉的样子。

    这到底是……

    「搞什么啦？没什么精神耶」

    我在意地问。

    「和贵明你没关系啦！」

    璃边说，边转过身去背对着我。

    唉，其实我觉得坦白点说出来也没什么啦。

    但是，虽然说是与自己无关，但是璃摆出这种态度却令我更加好奇这也算是人之常情了吧。

    于是，我转头向璃刚才一直在看的告示栏望去。

    根据我的推理，在告示栏上一定会有揭开迷团的关键的。

    「不要啦！别看啦～！！」

    果然不出所料。

    璃慌忙地跑过来想挡住告示栏。

    但是，她那小小的身体又怎么可能挡得住呢。

    我轻轻地绕过璃，伸长脖子向告示栏看去。

    只见上面写着……

    「原来是这样啊」

    「呜呜～！」

    璃的脸变得越来越红。

    在告示栏上贴着的，原来是体检的通知。

    这样一来我多少猜到是什么事了。

    「难道说……」

    「……」

    「体重？」

    「呜哇！」

    看见璃的表情变得越来越僵硬。

    我觉得我大概是猜对了。

    不过说到体检，女孩子会担心的，基本上都是体重的问题啦。

    我向璃望了过去。

    但是……

    「不要用这种讨厌的眼光看着我啦～」

    感觉到我的视线后，璃盯着我说。

    「啊……对不起」

    我慌忙将视线移开。

    但是，我看了一下璃，却觉得她根本就一点也不胖啊。

    倒不如说，实在是太瘦啦。

    我想，假如这样再瘦下去的话反而可能会有危险啦？

    「璃，我看你一点也不胖啊……或者该说，都有点太瘦了吧」

    「这、这个嘛……」

    这次轮到璃的视线在游来游去了。

    看起来，应该是有点什么别的原因了。

    到底是为什么，璃会这样在意自己的体重呢？

    「璃～」

    就在这时候，从旁边传来了一个熟悉的声音。

    听到叫声后璃的表情变得更加僵硬了。

    「啊……」

    「和老师谈完话了吗～？」

    「原来是这样啊……」

    我向珊瑚望了过去，马上全部的事情都明白了。

    原来是这样一回事啊。

    我转过头来向着璃，特意用有点欺负人的语调说。

    「好像真的是珊瑚比较～」

    「不要再说啦！」

    「好痛痛痛……」

    紧接着，我被璃漂亮地踢了一脚，痛得我整个人趴在了地上。

    虽然我想揉一下被踢的地方，但一想到现在所处的地方还是放弃了。

    「这都是贵明你的错啦」

    「不好啦～」

    「我知道这个玩笑是开得太过分啦，放过我吧」

    本来还想问一下璃为什么会来这里，但是我想还是算了吧。

    但是，从我看上去，怎么看也是璃比较细小啊。

    这样说体重也应该是比较轻才对啊。

    那么令璃那么在意的珊瑚的体重是多少呢？

    想到这里我开口说。

    「问一下……可以吗？你们到底差多少啊」

    虽然明白这样问对女孩子是十分的失礼，但我还是忍不住悄悄地问璃。

    尽管是将脸转了过去，但是听到我这样问后，璃还是坦白地对我说。

    「……在半年前，是相差了５００克」

    「就那么多？」

    居然还是千克制啊？

    因为我想到无论怎样讲这也不是个大数目，所以不自觉的大声说到。

    「你知道５００克的肉排是多么大的一块肉吗？你这个笨蛋～!!」

    璃突然转过脸来，生气地对我说。

    「对、对不起啦！因为我还没有吃过那种美国尺寸的肉啦!!」

    这样说的话，确实又好像是挺大的。

    「因为我们是双胞胎啦，所以体重大的一方不就会显得更胖吗」

    「这个嘛，也对啦」

    又不是像物体的尺寸一样，我想只重了那么一点点，应该是没有办法看出来的吧。

    「再加上小珊她吃的那么少，体重根本都不会增加嘛……」

    我望了一下在旁边的珊瑚。

    对于璃说的话，珊瑚好像一点兴趣都没有，只是在一边十分幸福似的在吃着蛋糕。

    「？」

    「呜呜，因为有５００克的优势……」

    这样一来就更加刺激到璃了。

    只见她突然站了出来，大声地宣布说。

    「我，绝对要将体重减下来～!!」

    「哈？」

    「我要减肥啦～！」

    怎么，突然间跑出一句这样的话来啊……

    「减肥？但是后天就要体检了？应该没有什么用吧？」

    「不要说什么没有用的～！」

    我的话好像触动了璃的痛处一样，使她更加激动了。

    但是到这时候还好像完全不知道发生什么事的珊瑚却像是追击似地。

    「璃，啊～」

    珊瑚用叉子叉起一块蛋糕伸了过来。

    「小珊，这个难道是阴谋？」

    「？」

    珊瑚果然歪着头一副不知所以的表情。

    「我都说了要减肥啦，现在是吃蛋糕的时候吗～!!」

    「璃生气啦～！」

    「难道小珊你想我变成胖胖的圆滚滚的吗？」

    璃居然也会瞪着眼来看着珊瑚，这倒是没见过啊。

    「啊呜～……」

    「但是，说起来刚刚」

    「？」

    「璃你，还在自己的冰红茶里，倒了很多的糖浆和牛奶……」

    「啊……」

    ・

    ・

    ・

    「……」

    看来是因为习惯成自然了，所以自己完全没有发觉到啊。

    璃有气无力地垂下了头。

    「璃……」

    糟糕。

    难道我，又说到了要害吗？

    沉默持续了很长时间。

    但是，突然好像火山喷发前的预兆一样璃开始发出了一些低叫。

    「、璃？」

    「呜哇～!!」

    璃一下子站了起来，就好像发表什么宣言一样地高举着双手大喊。

    「今晚我什么也不吃啦！我要绝食～!!」

    「等、等一下啦！」

    「我要用我的意志力来达到目标～!!」

    「那个，真的打算这样做吗？」

    「真的啦～！」

    璃大声地说。

    「但是，我认为用绝食来减肥，对身体是很不好的啦……」

    「一天两天的，不吃也没关系啦！」

    不过我也同时觉得只靠那么一两天会有用吗？

    如果没效的话不是什么意义都没有了吗？

    「不要摆出那种表情啦～!!」

    就这样，从璃说出要绝食后，过了几小时。

    因为负责做饭的璃什么都没有做，所以当然我和珊瑚也什么都没得吃了。

    我倒是没有什么问题，但是本来就已经很瘦的璃看起来却好像越来越没有精神。

    但是，再看同样十分瘦小的珊瑚却好像并没有什么特别的样子，只是因为璃她不想动没人陪她，所以正无聊得在一边滚来滚去而已。

    到底要怎样做才可以打破这种状况呢……

    「……」

    在安静的房子里，突然想起了一声清脆的咕咕声。

    到底是谁发出的呢，这个问题连想都不用想就已经知道了。

    我和珊瑚，都不约而同地将视线集中到了一个人的身上。

    「呜呜……」

    看起来像是对自己肚子饿得咕咕叫而感到害羞的样子，璃的脸变得通红。

    已经到极限了吗？

    我试着尽量用温柔的语气对璃说。

    「那个，我看还是吃一点东西会比较好……」

    但是，璃听见我这样说后一下子转过头来狠狠的盯着我，然后向我吼道。

    「贵明你是不是想让我变得更胖啊，难道你想看我变成像个大肉球一样吗～！」

    「不是那样啦……」

    「咖呜咖呜！」

    「……」

    看来璃因为肚子饿的关系已经产生幻觉啦，而且平时就有的被害妄想现在也更加严重啦……

    我已经完全没有办法啦。

    随便劝她的话，就只会让情况更加恶化而已。

    但是……。

    「啊……」

    正当我还想说什么的时候，璃已经像用完了电池一样，趴了下来。

    「没、没事吧？」

    「呜呜……因为大喊大叫的关系，使我的肚子现在更加饿啦……都是因为贵明才害我又额外消耗了能量啦～」

    不对吧，让你额外消耗了能量的不是因为你要减肥的关系吗～？

    但是，璃正像动不了的小动物一样在地上滚来滚去。

    「呜呜……肚子好饿啊～……」

    「都说啦，吃点东西比较好啦」

    我一边这样说，一边看了一下璃的表情。

    「不要啦～，吃东西就会变胖啦～」

    但是，璃一边这样说，一边还是忍不住在地上动来动去，不停地揉着肚子。

    还真是个顽固的孩子啊。

    明明一直在一边喊着肚子好饿什么的，但却又说要减肥。

    并且，明明就忍耐不了肚子饿。

    却还一直在那边忍耐着。

    在这二重三重的矛盾中苦苦挣扎着的璃到底会变成怎样呢。

    现在的璃看上去，简直就像是只被喷了杀虫剂后正在挣扎的蟑螂一样。

    「？」

    不知道什么时候，璃的目光已经飘向了厨房。

    我顺着她的视线看了过去，只见珊瑚从冰箱里拿出了装有矿泉水的宝特瓶，正在往杯子里倒水。

    「啊……啊啊！」

    就好像完全没有发现璃正在看着自己的样子，珊瑚一脸幸福地喝着水。

    自己的妹妹明明正在一边拼命地减肥，还真是个我行我素的姐姐啊。

    「啊呜～，小珊～」

    珊瑚一边看着，一边发出痛苦的呻吟声。

    听到叫声的珊瑚将矿泉水的瓶子拿到了璃的面前。

    「璃你要不要喝啊～？」

    珊瑚一脸天真地笑着。

    璃受到这种笑容的诱惑，情不自禁地伸出了手，但是马上又慌忙地收了回去。

    「不、不要啦。我，我现在正在减肥啦」

    「但是水里面没有卡路里哟？」

    听到了璃的回答后，珊瑚马上说。

    看来，璃是打算将绝食减肥进行到底的样子啊。

    「呜呜呜～……」

    但是一听见没有卡路里，璃的心马上动摇了起来，这点我也是明白的。

    喝下去就会舒服啦。

    只要喝下去……但是，璃却是意外的顽固。

    璃从珊瑚的手中接过宝特瓶，打开盖子，将里面的水全部倒掉了。

    「啊呜～，为什么不盖好盖子啊～」

    然后璃她好像想到了什么的样子，转身从杂物箱里拿出了一条绑东西用的绳子。

    到底她，想要干什么啊……

    我和珊瑚也静静地看着璃。

    但是，璃却突然转过头来向着我，然后对我喊道。

    「贵明！」

    「什、什么!?」

    我被璃那像恶鬼一样的气势吓得后退了一步。

    到底，想让我做什么啊？

    难道说，是想对一直吵着让她吃点东西的我做出什么可怕的事吗!?

    「贵明～」

    「是，有!!」

    要被杀掉啦！我边这样想，边将身体向那边探去。

    但是，却好像没有什么痛感耶。

    我重新向璃那边看去，只见她只是将那条绳子拿到了我的面前。

    「这、这是……」

    我战战兢兢地向璃问道。

    于是，我听见璃大声地对我说。

    「你用这个将我绑起来吧!!」

    「咳，啊!?」

    ・

    ・

    ・

    「这就是说」

    让我用这条绳子将璃的身体绑起来吗，我再一次向她确认。

    「难道是因为肚子太饿啦，害怕会情不自禁地打开冰箱找东西吃吗？」

    真是的……一时之间，我还以为她在说什么呢。

    「璃你还真是Ｈ……」

    「Ｈ的是贵明啦～！」

    我还没有动手绑，璃就已经在开始踢我了。

    「好痛！」

    因为肚子饿，性情已经变得越来越凶暴啦。

    算啦，这样看来可能真的是绑起来会比较安全一点。

    「真的可以吗～」

    「可以啦！」

    既然本人已经同意了，那我也只好按照璃说的做了。

    我轻轻的将璃绑好后，又按照她的要求将她放到了阁楼里面。

    「不管怎么说也不用做到这个地步吧？」

    「如果不这样做的话，就没有办法战胜小珊的诱惑啦！」

    真是的，看来璃真的已经下定了决心的样子。

    我也只好按照她所说的，慢慢地关上了阁楼的门。

    「没问题吧？」

    「啊呜……璃」

    居然连珊瑚也会不安起来，在那里静静地看着。

    算啦，我想还不至于会窒息吧，只要不时地去确认一下状况应该也不会有什么问题吧。

    但是，怎么说还是会担心啦。

    还是过一阵子，就去看一下情况好了。

    好了，璃一个人关在阁楼里也已经过了将近３０分钟了。

    但是到现在为止，还没有什么特别的变化。

    不时的，还可以听见在阁楼里面，传出璃在动来动去的声音，看来好像没有什么事的样子。

    尽管，因为现在璃看不见，所以我和珊瑚也终于可以拿出一早买好的点心来吃了，但是却不知为什么现在总觉得没有这个心情。

    可能，是因为紧张而使我们都没有什么食欲也说不定。

    这种状况，到底要持续到什么时候啊。

    但是。

    所谓变化这种东西，都总会在我们看不见的地方发生。

    「？」

    突然从阁楼里传来一声奇怪的巨大的响声。

    正当我想是不是偶然的时候。

    又一声巨响，从阁楼里传了过来。

    听上去好像是什么在发狂的样子……

    到底发生什么事啦？

    「快、快开门」

    从阁楼里传来了璃微弱的声音。

    听上去就像被什么东西堵住了嘴一样的声音。

    「但是，是璃你命令我无论如何也不可以打开门的耶……」

    正当我这样说着的时候，从阁楼的那边传来了一声大喊。

    「不要说啦，快开门啦～!!」

    真是的……刚刚才说绝对不可以打开，现在又让我开门。

    还真是任性啊。

    我一边在那里碎碎念，一边打开了门。

    「怎么啦？」

    我向被绑了起来正在阁楼里滚来滚去的璃望去。

    「……」

    璃满脸通红地，垂下了头来。

    到底搞什么啊？

    「怎么啦？到底什么事啊？啊、难道说，你已经要放弃减肥了吗？」

    「不是啦……」

    璃用微弱的声音答道。

    「那么，到底是什么啊？」

    「这个嘛……」

    「这个嘛？」

    「……」

    璃的脸变得越来越红，但我还是完全不明白她想干什么。

    「璃？」

    我迫不及待地问道。

    「呜……」

    璃的脸已经变得通红了，还一直在那里动来动去。

    特别是两只脚。

    仿佛就像被粘住了一样紧紧地贴着……

    这样说，难道是？

    「想上厕……」

    「哇～哇～哇～!!」

    璃大声地喊着，制止了我继续说下去。

    看来是这样啦。

    「这样的话早说不就可以了嘛……」

    我一边苦笑着，一边帮璃解开身上的绳子。

    但是。

    「咦、咦？」

    「你在搞什么啦？快一点啦～」

    「不是啦，那个……」

    「什、什么啦？」

    「绳子解不开……」

    「诶诶～!?」

    我明明没有绑得那么紧的，难道是因为刚刚璃在那里挣扎的关系？

    「快点想办法啦～！」

    「不、不要乱动啦!!」

    因为璃不停地挣扎，使绳子变得更难解开。

    我尝试着用其他的方法想解开它，但是都完全没有用。

    没办法啦。

    「珊瑚！快拿剪刀来吧～!!」

    「知道啦～！」

    一边说，珊瑚一边开始找剪刀。

    「小珊～！！」

    「再等一下啦～」

    但是越是在这种关键的时候，最重要的东西才越是会找不到的样子。

    「啊，呜呜……」

    璃开始变得十分痛苦的样子。

    没有再挣扎，只是在那里缩成了一团。

    「呜、呜呜呜～」

    不、不好了。

    这时候我只好痛下了一个决定。

    「诶？等、等一下啦！？」

    我一下子将还被绑着的璃抬了起来。

    接着……

    「珊瑚！剩下的就交给你来，拜托！！」

    「知道啦～」

    「啊呜呜呜～!?」

    ・

    ・

    ・

    「啊呜……」

    「太好啦，璃」

    「一点都，不好啦～」

    「我什么都没有看到啦，真的连一点都没有啦……」

    虽然我拼命地这样解释，但是却好像只是让她更加生气。

    「你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋～!!」

    「对、对不起啦！我已经在反省啦!!」

    「呜呜～，贵明你是个笨蛋～！！」

    这也算是少女的秘密啦。

    所以还是不要再深入地去探求比较好。

    「总之绝食什么的还是不要啦。绑起来的话就更加是乱来。我看干脆用做运动的方法不是更好吗？这样一来的话既可以锻炼又可以减肥……」

    我又开始做起了说服璃的工作。

    就算说是要减肥，那么用一些安全点的方法不是更好吗。

    「运动……」

    「对，运动」

    璃稍微想了一会儿后，站起来大声地宣布。

    「那好！我一定要坚持做运动～！！」――

    4月23日

    「怎么啦？还在继续着吗？」

    「大概吧」

    第二天的早上。

    我和环姐她们汇合后，就像平时一样地走在了去上学的路上。

    在路上，我向他们说了璃她正在实行运动・等于・减肥这个方针的事。

    环姐和木实还有雄二，都被我说的话吓到了，全部露出了一副难以置信的表情。

    尽管对于ＳＭ减肥法是已经放弃了，但是对于减肥这件事情却还是没有放弃。

    总之，希望她不要太勉强自己就好了。

    正当我在这样想的时候，不知不觉地我们已经来到了平时汇合的地方了。

    到底，今天会不会遇到璃呢？

    就在这时，我听见从远处传来的喊声。

    「一二，一二」

    这个声音是……

    「璃？」

    我转过头去一看，突然觉得无言起来了。

    在那边正在向这里跑来的，的确是珊瑚和璃，但是那副打扮到底是……

    「早啊」

    「早～」

    只见两人都是穿着体操服。

    虽然穿着的是本校的体操服，这点没有问题，但是一般会有人用这样子来上学吗。

    就我所知就连小学生都不会这样做啦。

    而且，除此之外我还发现，她们两个人都满头大汗的。

    难道说，她们是……

    「到、到底发生什么事啦？」

    我慌忙向她们问道，珊瑚听到后用充满精神的语气大声地回答我说。

    「减肥啦～☆」

    「减、减肥？」

    「已经环城一圈啦」

    这个抬头挺胸并用骄傲的声音对我说话的人，正是璃。

    「一、一圈！难道是用跑着吗!?」

    就像是理所当然的，璃点了一下头。

    「那么，这样应该就有吃早餐了吧？」

    「没有吃啦。如果吃早餐的话那么现在消耗卡路里还有什么意义啊」

    「连水都没有喝哟～」

    听到她这样说，我完全慌了起来。

    「这样的话，身体真的会受不了的啊!?」

    不单是空腹，而且还大量流汗，再加上不吃不喝。

    「习惯了之后，还真的觉得没有什么问题啦」

    但是，却好象完全不介意地，这样回答我。

    「为了得到好身材！无论是什么困难我都可以战胜啦～！」

    「战胜～」

    撇开因为人情而跟着跑的珊瑚不说，我仿佛真的在璃的身上看见了她那因为认真而产生的像恶鬼一样的气势。

    麻烦了，如果再不阻止她的话。

    但是、到底要怎样说才可以让她停下来呢。

    就连说这样一来对身体是有害的也没有办法阻止她了。

    尽管我知道璃所说的话是错的。

    但是、如果，真要说错在哪里的话……

    诶，这个……对、对啦！

    「啊，那个」

    我向璃说。

    「什么事啊？」

    「我想说璃假如你再这样减肥下去的话，可能会变得比现在更加瘦，身材更加不好哟」

    「！？」

    璃整个人呆了下来。

    世界好像在一刹那间被沉默所支配了一样。

    ・

    ・

    ・

    「呜……」

    「呜？」

    「呜哇～！贵明你这个坏蛋～！！」

    「坏蛋啦～」

    「啊……」

    正当我打算让璃她们停下来时，璃却突然转身飞快地向斜坡顶跑走了。

    「好像变得更加麻烦了？」

    环姐看着那样的我叹了一口气后说。

    「真是个笨蛋」

    「现在我也这样觉得……」――

    午休时――

    她们两个还在减肥吗？

    现在，璃正在为了要强迫自己瘦下来，而做一些勉强自己的事。

    再加上，连珊瑚也在陪她一起做。

    如果这样还说不担心的，我看大概是在说谎吧。

    但是，到现在为止说服工作可说是完全失败。

    那么，到底要怎么办才好呢。

    「嗯？」

    我无意之间从窗口向操场望了过去，只见有两个女孩子正在向操场中间走去。

    那是……

    「璃和珊瑚……？」

    看上去，是要连午休时间都拿来在操场上做运动啊……

    是不是，去看一下情况会比较好呢？

    还是去看一下吧。

    因为心里总有些不祥的预感。

    一种假如放着不管的话，可能又会发生什么大事的感觉。

    我边这样想，边走出了教室。

    「一二、一二」

    「真的在做啊……」

    来到操场上一看，只见因为是正午时间，所以空无一人的操场，现在正被璃她们利用来做体操和跑步。

    既然已经决定要说些什么了，现在就先叫她们一声看看好了。

    「璃！珊瑚！」

    我开口向正在操场上跑着的两人叫道。

    两人发现我后，就向我这边跑了过来。

    我打量了她们一下，发现两人现在都还十分精神的样子。

    「我可没有话要和坏东西贵明说哟」

    ……看来，还在为今天早上的事情而生气啊。

    「今天早上是我太轻率，是我不对啦」

    「……」

    「但是，我真的很担心你们啊。两个人都在这样勉强自己……」

    「我没有勉强自己啦」

    「没有啦」

    「再说，我根本就没有什么问题啦。只要像现在这样不断地流着汗，这样下去、不管是５００克还是１０公斤都可以轻松减掉啦」

    「啊，啊哈……」

    我在一边联想着璃那瘦小的身体假如再减掉１０公斤的话，那只剩下皮包骨头的样子。

    但是，如果我又将所想的话说出来的话、只怕又会演变成早上一样的情形啦……

    因此我决定对于璃的话还是听完就算啦，现在还是先找出让她妥协的方法吧。

    「那个，既然已经瘦了那么多的话，那么，稍微去吃一点东西不是会比较好吗？只吃一点也不会有什么影响啦」

    「呜呜～，我才不要相信贵明说的话呢。贵明你就那么不想我变瘦吗？」

    璃一边说，一边盯着我看。

    「不是那样啦……」

    我挠着头想。

    真是麻烦啦，虽然我觉得其实像现在的身材就已经很好了，但是那也只是一种感觉。

    这样的话，我真的不知道该要怎样去向璃说明了。

    到底，要怎样做她才肯停下来啊。

    「那么，到底要怎样你才会停下来呢？要减到什么地步呢？」

    不对啦，明明问题都不在这里。

    确实，这根本就不是想减就可以减的问题啦。

    「最起码也要变得和小珊的体重一样啦，否则在此之前我是绝对不会停下来的啦!!」

    「不会停啦～」

    「……」

    原来这样啊。

    难道说就真的那么在意和双胞胎的珊瑚之间的体重差距吗？

    咦？这样的话说起来……

    我一边将目光从璃身上移开，转头向珊瑚望去。

    但是，一边继续向璃说。

    「那个。我想问一个简单的问题」

    「什么？」

    「你们两个人一起在做同样的事的话、难道珊瑚她就不会一起变轻吗？」

    ・

    ・

    ・

    「啊呜～！？」

    「啊，去吃饭是指？」

    「就是说命令珊瑚去拼命地吃然后变得圆滚滚啦……」

    我看了一下旁边的珊瑚，只见她现在正端着由我请客的油炸牡蛎饭在大口大口地吃着。

    「这样拼命来吃的话，根本就吸收不了啦」

    「这样说的话，璃她应该还在操场上跑着步吧？」

    我听到环姐说后点了一下头。

    已经，做什么都阻止不了啦。

    我想，果然又是因为我说的话的原因吧。

    因为我说的话而产生的反作用。

    看来到最后璃还是不大相信啊，对于我。

    「但是，虽然我都已经不知道说过多少次啦，其实璃要比看上去轻多啦。况且就算这样继续瘦下去又有什么好处呢？」

    听到我这样说，环姐好像很吃惊地对我说。

    「你还真是完全不明白女孩子的心啊」

    「哈？」

    「只要是女孩子都总会想让自己变得比现在更漂亮的哟」

    「但是我觉得璃现在也已经十分可爱了耶……」

    「难道说……你喜欢上她啦？」

    环姐一边露出别有深意的微笑，一边看着我。

    不知为什么我觉得身体开始热起来了。

    「不、不是啦！不是那样啦!!我只是，只是作为朋友……」

    「呵～哼，算啦，就先当作是那样子好啦」

    「就是啦，比起这件事来」

    成功地将这件事糊混过去后，我开始拜托环姐。

    「比起这件事来，要不就由环姐你来劝一下璃会比较好啊。告诉她这样勉强自己减肥是不好的」

    但是，环姐却干脆地拒绝了我。

    「不可以」

    「不要那么直接啦!?∧阍偕晕⒖悸且幌吕病

    「这个简直连想都不用想啦，连小贵你也说不听的话，那么我说也没有用。我和璃顶多只可以算是点头之交罢了，和小贵你比起来两人的亲密度要低多啦」

    「……」

    「你自己去想办法吧」

    「就算你让我去想，但是她根本就不听我说啊……」

    眼看着最后的希望消失，我开始发起了牢骚。

    于是，环姐用力地抓着我的头。

    「痛痛痛痛啦！」

    「真是的……真是个没用的脑袋啊」

    「不要说得那么直接啦」

    「既然用说的没有用的话，那么不就只剩下一个方法了吗？」

    还有方法吗？

    我拼命地想着环姐这句话的意思。

    「虽然小贵你总想着要温柔地对待女孩子，但是这也是需要分清楚情况的哟。不是温柔就可以解决所有的问题的，有时候这反而会伤害到别人」

    「……」

    「小贵你每次都是用温柔的话语来逃避，然后却又为怕伤害了谁而提心吊胆的。难道你就真的是一个这么没有志气的男孩子吗？」

    「反正……」

    正当我想回嘴的时候，环姐已经一脚将我正坐着的椅子踢飞。

    「呜哇！」

    「你也差不多，该去做一下作为一个男孩所应该做的事啦，小贵」

    「……」

    「小贵你是对的，而璃是错的不是吗……既然知道她是错的，那么必须要做的事不就是让她改正过来吗，快点去吧！」

    虽然我是很想反驳环姐说的话，但是我还是将想说的话吞了回去。

    反驳又有什么意义呢。

    假如没有行动的话那么说什么也只是空话。

    最终也只会变成借口而已。

    我一下子站了起来，面对着环姐。

    「好了，现在要怎么办呢，小贵？」

    「我可先说明啊，我可并不是因为喜欢她才这样做的啊!!」我说完这句话后，就向操场跑了过去。

    走出校舍，我放眼向操场上望去。

    不出所料，璃果然还在围着操场跑着步。

    但是，唯一不同的就是已经没有了一开始的那种精神奕奕的感觉。

    「哈……哈……哈……」

    「璃！」

    我三两下就跑进了操场，向璃那边飞奔了过去。

    「我现在正在忙啦……」

    璃看见我后只是回了我这样的一句话，然后又继续默默的跑着。

    那样的话……

    我只好一下子拉着璃的手，强迫她停了下来。

    「你也该适可而止地停下来休息了吧？你的运动已经完全足够啦……」

    但是，璃却将我强拉着她的手用力地甩开。

    「不要阻止我啦～！」

    对于璃不会就这样乖乖地听我说这点也是我意料中的事啦。

    我再一次抓住了璃的手，将她停了下来。

    「我不会让你继续下去的！」

    「为什么啊！」

    璃终于停下来了，转过头来面向着我。

    我用尽全力地大声说。

    「因为假如璃你因为这样而死掉的话我会很麻烦的啦!!」

    璃的身体突然抖了一下。

    看来应该是被我的话，不对，该说是被我的气势所吓到了吧。

    「怎、怎么会死呢。贵明你会这样说，肯定是脑袋不正常啦」

    「就算你要当我不正常也没关系啦！总而言之我现在就是要阻止你！我不会让你这样继续下去的！」其实我自己也明白。

    现在已经不是考虑自己是不是在强词夺理的时候了。

    总之就是不可以就这样放着璃不管，我一定要让她改正这种做法。

    现在的我除了这个念头以外，已经完全没有想其他的了。

    我用力地拉着璃的手，强行地将她往操场的边上拉去。

    「好啦！快点出休息和吃饭啦!!」

    「我不要啦！我不要休息啦！我也不要吃饭啦～！」

    面对着我要强行将自己拉开，璃也开始拼命地抵抗了起来。

    就这样我们开始在那里比起了力气，也比起了耐力。

    「璃你还真是顽固啊～！！」

    「贵明你这个笨蛋～！」

    我们就像在操场中拔河一样。

    虽然现在全校的学生都在仿佛像看着稀奇事物似的看着我和璃，但是如今已经不是去介意这种事情的时候了。

    因为有比这种事情重要得多的事情等着我去做。

    但是，璃她还真的是十分难缠啊。

    明明是不单止空腹，而且还加上了长时间运动的疲劳。

    但是力气却一点也不比我小。

    「哈～！」

    「呜呜～……」

    我们就在那里一进一退的。

    正当我在想。

    难道会这样一直僵持下去吗的时候。

    「诶……？」

    璃的力气却好像突然消失了似的。

    整个人向我这边倒了过来。

    「璃!?」

    我连忙抱住倒下来的璃。

    难道是失去意识啦？

    只见璃一动也不动。

    并且出现了像贫血一样的脱水症状。

    看起来，应该是在和我比力气时将最后的力气都用完了。

    「不、不好啦！」

    我也真是太意气用事啦。

    为什么就不会用一些更加漂亮的解决方法呢？

    虽然我在一边不停地埋怨自己，但这样做终究也是帮不了璃的。

    于是我马上一把抱起璃，想将她带到保健室去。

    「啊……」

    好轻。

    其实和珊瑚真的没什么分别。

    看嘛，璃不也是十分十分的轻吗……

    「你醒了吗？」

    「这里是……」

    璃终于算是醒过来了，正挣扎着坐起来。

    但是现在其实已经放学了。

    就连班会时间也已经结束了。

    但是，因为很多很多的原因，所以我从第５节课开始就一直在保健室里。

    「我……」

    璃张开口好像想说什么的样子。

    看来她是还没有发现发生了什么事情也说不定啊。尽管我真的不知道该说什么，但我还是深呼吸了一下后对璃说。

    「对不起……」

    「诶？」

    「明明是因为不想变成这样，所以我才打算来阻止你的，但现在却反而好像是因为我才让你变成这样」

    「……」

    「真的很对不起。因为我，差一点就害死了璃」

    我对着璃深深地低下下了头。璃什么都没有说只是看着我。

    看来果然是生气了，现在肯定变得更加讨厌我了吧。

    我想还是将这里交给马上就要来的珊瑚比较好，于是我就站了起来准备离开。

    但是……

    「你这样逃走好吗」

    「诶……？」

    「留下来吧」

    「但是……」

    「留下来吧，求求你啦。你就留下来吧，因为这次应该是由我来向贵明你道歉」

    「璃……」

    「对不起啦，贵明。要你为我担心……」

    「……」

    「总、总而言之……就是这样啦」

    璃说到这里，已经变得满脸通红了。

    璃并没有像我一样拼命地解释。

    但是，我觉得这样就已经足够了。

    要说的话实在是太多了。

    不过，说了多少话其实并不是重点。

    因为只要想传达的东西可以传达到这也就已经足够了。

    现场的气氛突然变得尴尬了起来，但是很惊奇的我却并不觉得讨厌。

    但是，说到底还是会害羞的。我、我想是不是找点什么来说会比较好呢？

    「那、那个」

    「那个……」

    「诶？」

    「啊……」

    我们在同一时间开口说话。

    「有、有什么事吗？」

    「还是贵明你先说吧」

    这个，那个，这到底是？

    就在现场的紧张气氛在这种奇妙的方式下达到了最高潮时……

    「璃～★」

    珊瑚!?她是来接璃的啊。

    太、太好啦……

    啊、到底是什么太好了呢？

    我顺势地站了起来，向着璃说。

    「那、那么，我就先到外面去等着吧。替换的衣服和其他东西，珊瑚都已经拿过来了，我就放在这里吧」

    「诶？啊，嗯……」

    「啊……不用担心啦。我并没有对你的校服做过什么奇怪的事啦」

    「奇怪的事？」

    听见我这样说，璃的脸就变得更加红了。

    笨蛋笨蛋笨蛋！

    我这不是自掘坟墓吗!?

    「没有啦，绝对绝对绝对没有做过啦！我用生命发誓我绝对没有做过啦!!」

    「……」

    「那、那就先这样啦，我今天就先回去啦」

    「……」

    虽然璃没有开口回答我，但是还是点了一下头表示她明白了。

    一看见璃点头，我马上像逃跑一样地走出了保健室。

    唉……我到底在干什么啊。

    「你们是不是在ＬＯＶＥＬＯＶＥ地接吻啊～？」

    「没有啦……哇，珊瑚!?」

    原来珊瑚早就来到了保健室，现在正站在我的面前。

    「既然来了快点进来不就好了吗……」

    「嘻嘻嘻嘻～☆」

    珊瑚本来就非常想将我和璃凑成一对，现在更加是不知道在想着什么奇怪的事了。

    平时的珊瑚就已经够我行我素的啦，现在就更加难以预测。

    唉唉唉……

    「我可先声明啊，我和璃可是什么都没有啦」

    「嗯」

    「真的什么都没有啦」

    「嗯嗯」

    她是真的明白吗？

    就在这个时候璃已经换好了衣服走了出来。

    「对不起呐，小珊，让你担心」

    「因为有贵明陪着你，所以我一点也不担心哟」

    「……」

    不、不要说些会让人误会的话啦！

    而且璃听到之后居然还缩了起来……

    这种反应让人看见了，不是更加麻烦吗!!

    又、又来了，这种奇怪的紧张感……

    算啦，现在还是先想想怎样逃脱这种困境吧。

    「总、总而言之，今天就先回去吧？今天就到附近的餐厅去吃饭吧，我请客哟」

    「ＬＵＣＫＹ～」

    「嗯，嗯」

    现在到底是什么状况啊。

    并不是说我喜欢她们。

    应该说我只是觉得她们很可爱，但细想起来又觉得好像不是这样。

    总的来说，就是不知为什么不想轻易地和她们两人分开。

    并且，我也觉得和她们在一起时十分开心。

    而且并不只是单单的想和璃在一起。

    怎么说呢，我也觉得没有珊瑚是绝对不可以的。

    我想这肯定是因为，无论在什么时候，她们的关系都是那么的特别吧。

    也可能是我不想特意地去将她两人分开也说不定。

    我和她们两人的关系，到底算是什么啊――

    4月24日

    「决战的时刻终于到啦～！」

    「到啦～」

    「无论是谁输了也不可以恨对方啊～！」

    「知道啦～」

    「那么走吧，小珊」

    「哦～」

    她们两人大声呐喊了一声后，就走进了用于进行身体检查的空教室。

    结果到底会怎样呢……

    ・

    ・

    ・

    「啊呜呜呜……」

    「嘻嘻嘻嘻」

    「啊，果然是这样啊？」

    其实根本连看都不用看，谁会赢，一早就已经是意料之中的了。

    「嗯，璃赢了～！」

    「诶？是这样吗？这不是很好吗」

    我这样对璃说着但是……

    「啊呜呜……６００克」

    「６００克是!?」

    「我比较重啦……」

    「……」

    「我差６００克所以输啦～」

    「不要伤心啦……」

    我说到一半突然停了下来。

    虽然说对于减肥是死心了，但是璃还曾经为此而休克啊。

    所以现在还是，让她蛮不讲理一下发一下脾气好了。

    「小珊讨厌啦……」

    「……」

    「我要只在今天之内讨厌小珊～」

    但是，一眼看过去还真看不出她们两人在体型上有差别耶。

    不过，如果是分布在各个地方，那么６００克的话，还真的是有可能。

    「可是，真的有差那么多吗？」「你不信的话，就自己看一下吧」

    「也看一下我的啦～」

    璃就像扔东西一样，相反珊瑚就十分高兴地两人都一起将体检表递了过来。我拿过来一看……

    嗯嗯，的确是啊。

    虽然身高是一样。

    但是璃却比珊瑚重了６００克……

    我将体检表上所写着的数据一一对比。

    但是……

    「咦？」

    我又重新比较了几遍。

    是、是吗，原来是这样啊。

    「什么啊？」

    「我、我说……」

    「？」

    「璃，你的胸围比珊瑚要大哟」

    「诶？」

    「不是整整大了４厘米吗」

    璃将两张体检表抢了过去不停地对比着，紧张得脸都快要贴到上面去了。

    「胸围，小珊７６、我８０……」

    顺便说一下，尽管两人的腰围一样，但是臀部也是璃比较大。

    「我赢啦……我赢了小珊啦～!!」

    高举着双手的璃好像十分高兴的样子。

    「我赢啦、我赢啦。我赢了小珊啦～」

    「输啦～☆」

    两个人在一边高兴得又笑又跳。

    但是，我还有一个问题。

    「但是，你们两个不是一起生活的吗？为什么一直都没有发现这点啊？」

    听到我问璃停了下来。

    定定地看了自己的胸部一阵后，才开口说了一句话。

    「怪、怪不得我一直觉得内衣有点紧」

    没有那么夸张啦。

    况且，以璃现在的程度也还没有到这个地步吧。

    「身材真是好啊～」

    「璃，很威风嘛～」

    璃正在一边沾沾自喜。

    这时环姐突然出现了。

    「结果怎样啦」

    「这个，虽然体重是琉璃比较重，但是比胸部的话就是琉璃赢啦」

    「这不是很好吗。会比较重肯定是因为胸部比较大哟」

    「嘻嘻嘻嘻～」

    「这样一来的话小贵也很快就要完蛋啦」

    「诶……」

    听到环姐突然这样说，璃的脸一下子变得通红。

    「都、都跟你说，不是这个样子啦!!」

    「那么，莫非你喜欢比较小的吗？

    还是说其实是觉得姐姐更好吗？」

    「都跟你说不是那样啦!!」

    可恶～，环姐还真是厉害啊。不快想办法转换一下话题不行啦。

    「说、说起来，环姐你已经体检完了吗？」

    「完了很久啦」

    「呜～哇，胖了耶？」

    「不是那样啦。笨蛋。只是因为我一直都在锻炼而已」

    「好痛痛痛痛！」

    环姐一边笑着，一边拉着我的耳朵。

    「顺便说一下我的三围可是，８９、５８、８２哟」

    「八十……九？」

    听见环姐的胸围尺寸后，璃呆呆地望着环姐的胸部。

    「好大哟～」

    「算啦，也会有这种事的啦」

    「呜哇～，好大好大好大哟，璃～」

    「珊、珊瑚！」

    真是不知道她在高兴什么，但是就像是要和笑嘻嘻的珊瑚做对比似的，刚才还在又笑又跳的璃，现在却完全沉默了起来。

    只是在一边不停地偷偷看着自己的胸部。

    「真是平啊……虽然差了两年……」

    「、璃？」

    我有点担心地战战兢兢的问。

    没有反应。

    但是，璃的表情却渐渐地变得严肃起来。

    「到底怎么啦？璃？」

    「不算就好啦……」

    「诶？」

    「只要将尾数去掉不算，就和我一样啦～!!」

    「璃……」

    其实不必这样来贬低自己吧。

    我看她连眼泪都快要流出来了。

    这时候，珊瑚也大声地向璃说。

    「如果四舍五入的话，那么我也和璃一样啦～」

    ・

    ・

    ・

    「身材真是好啊～」

    不、不可以这样说啦。

    果然不出所料。

    「小珊……小珊欺负我啦～！！」

    「啊……」

    「璃，你去哪啊～？」

    璃就像逃走一样地跑了出去，而珊瑚也在后面追着跑了。

    只留下我和环姐，两个人站在那里。还真是对麻烦的姐妹啊……――

    4月25日

    星期天的早上。

    突然，电话像雷鸣一样地响了起来。

    「来啦来啦来啦」

    到底，会是谁啊？

    因为没有什么重要的事情要做所以我想晚一点吃早餐也没有问题吧，于是就放下了手中的面包和咖啡，出来接了电话。

    「请问找哪位？」

    『你早啊～』

    啊……真是连名字都不用问就知道是谁啦。

    原来是……

    「珊瑚？」

    『猜中啦，贵明～』

    在我认识的人中会用这～种～独特的方式说话的女孩子，除了她以外我还真是再也想不到其他的人了。算啦，还是先不讲这个啦。

    「那么珊瑚。今天打电话来有什么事吗？」

    『呐呐，贵明，今天有空吗？』

    「诶？」

    『有空的话要不要去约会啊？』

    「约、约会？」

    听到这句话后我整个人都呆了，不知不觉地连声调也提高了。

    说到约会的话，就是指和女孩子亲亲密密地在一起，但是，交往是一件十分特别的事这概念在我的意识之中已经是根深蒂固的啦。

    再说做这种事的话――假如被某位稍微有点反应过激的姐姐大人知道的话又不知会怎样啦，于是我边想边踌躇了起来。

    「和珊、珊瑚你去吗？但是……」

    『嗯嗯，不是哟～』

    虽然我犹犹豫豫地问道，但是珊瑚却直接地否定了，这倒反而使我有点失了方寸起来。

    「不是吗？」

    那么的话……难、难道是？

    『是和璃去啦～☆』

    『不是啦～!!和贵明约会什么的我才不要啦～!!』

    「……」

    那像呼救一样的大喊就连在话筒另一边的我也听见了。我想这声音的主人，恐怕就是璃了吧。

    但是璃的声音听上去好像快要哭了耶，这到底是什么事啊？

    「怎么啦？我看璃她，好像十分讨厌的样子啊？」

    『没关系啦。璃她，只是因为害羞啦』

    『不是啦～!?』

    『但是璃，这样做的话就不可以一起去啦』

    『呜呜呜～……』

    因为话筒并没有堵上。

    所以珊瑚和璃那奇怪的对话我在电话的另一边也可以听见。

    突然有种不知道又会发生什么事的预感……

    但是，珊瑚却好像和璃正相反似地笑嘻嘻的问我。

    『呐呐，贵明，你可不可以为了璃而过来啊？』

    为了璃？

    「嗯～嗯」

    这该怎么办才好啊……

    「真的没有问题吗？」

    慎重起见，我还是再一次地向珊瑚问道。

    『没问题啦』

    珊瑚她还是老样子的，直接了当地就回答我。

    但是这可只是珊瑚的判断耶，到底有多少的可信度就连我也不知道。

    但是，对于璃现在那个奇怪的样子，说真的我也有点担心。

    还是顺水推舟去看看好了。

    「那么好吧，知道了。我来吧」

    『太好啦，那就现在马上到车站前来吧』

    「车站前吗？我马上来」

    『太好啦，我们等你哟～』

    『呜，呜呜～……』

    我放下话筒时还是十分在意刚才听到的璃在一边的那微弱的半哭声。

    「……」

    但是，虽然说是要去约会，但是到底是要做什么样的约会啊……

    好啦。

    我迅速地整理了一下自己的仪表后就离开了家，快步地向车站走了过去。

    既然珊瑚让我马上过去，难道说她们已经在那里了吗？

    我东张西望地四处寻找着……

    「啊……」

    两个一眼过去一模一样的女孩子，正站在路牌的下面。

    我边向两人跑过去，边开口叫道。

    「等了很久了吗？」

    「不是，我们也是刚刚到啦～」

    「呜呜～」

    就和平时一样，仿佛要和精神十足的珊瑚做对比似的，璃现在又是一副快要哭的样子。真是，到底又发生了什么事啊。

    说起来，说好要和我约……不是，是一起玩的应该是璃才对啊，但是为什么珊瑚也在这里呢。

    「到底发生了什么事啊？」

    我向珊瑚问道。

    「什么事指的，是什么啊？」

    「就是说，为什么突然之间会说要约会……」

    于是，珊瑚就好像十分困扰地对我说。

    「这个嘛，本来今天，我和璃说好要一起去约会的，但是她突然却说不要去了……」

    「不要？」

    「呜呜～，我不是不想去啦～」

    但是，单从璃那快要哭的样子看上去，像是想去才对啦。

    那么，为什么又要说不想去呢？

    「那么，到底是为什么啊？」

    我对此十分在意，所以这次我转而向璃问道。

    「因为小珊她……小珊她……」

    眼睛里满是泪水的璃大声喊道。

    「她说要去看恐怖电影啦～!!」

    ・

    ・

    ・

    原来如此。

    我终于明白啦。

    对于什么都听珊瑚的璃来说，这可真是究极的选择啊。

    「但是，为什么我一说你就说不要啊」

    但是，珊瑚就好像完全不觉得有什么问题似地，这样说道。

    「因为很可怕嘛～。看动画片就好啦～」

    「但是动画片里的鬼怪，一点都不恐怖嘛」

    「但是，珊瑚你老看些恐怖啊可怕之类的东西，难道你就完全不怕吗？」

    「因为，我喜欢看嘛」

    「但是，璃她可是每一次都很害怕哟」

    可是，珊瑚却好像完全不明白发生什么事似的？

    还用一副理所当然的样子对我说。

    「因为是可怕的东西啊，当然应该害怕啦」

    「不是这个意思啦，我是说，璃害怕看这些东西……」说着说着我怎么觉得有种奇怪的感觉？

    难道说……

    「对于恐怖的东西本来就应该害怕，所以既然璃会感到害怕，那么你就觉得她其实十分喜欢恐怖的东西吗？」

    听见我的解释，珊瑚不停地点着头。

    这样说的话，这果然是故意的啦。

    「一边说可怕可怕的，但还是一直看，璃，看来你真的是十分喜欢恐怖的东西呀」

    「啊呜呜～，小珊你欺负我啦～」

    抗议无效，正如璃是珊瑚的妹妹这个命运一样无可改变。

    大概，现在就算是向珊瑚抗议也是无济于事的啦。

    但是这样的话，我来这里的意义到底是……？

    「因为我不想一个人看啦，所以假如你不要坐在我身边的话，那么贵明在的话也可以哟～」

    「哈啊？」

    「小珊，老是做一些奇怪的事啦～」

    奇、奇怪的事？

    说到奇怪的事，也使我不知不觉地想到了奇怪的地方去了。

    「奇、奇怪的事，难、难道是说……」

    「呜呜～，总是这样，特意地带我来，然后还要吓我～！！」

    唉。什么啊。

    总的来说璃也是有些反应过度啦。

    但是，珊瑚她，也确实是曾经带头进入鬼屋，来吓唬璃……

    「小珊她，老是在那里欺负我～」

    璃这样地对着珊瑚大喊。

    但是尽管是这样，璃也还是会一直跟着珊瑚并且爱着她吗……

    「……这样说我今天来和她们一起的目的，其实就是为了要充当缓冲物的角色啦」

    「如果害怕的话，也可以抱住贵明哟？」

    「啊！？」

    听到珊瑚这样说后璃整个人跳了起来。

    「我是绝对不会抱着贵明你的啦～」

    已经变得开始迁怒于我啦。

    但是……

    我在一边想着。

    对于因为珊瑚要和璃一起来看恐怖电影，所以就必须有人来做缓冲物这一点，我是可以理解。

    但是，为什么要找我呢。

    假如找班上的朋友，应该说是班上的女孩子一起来的话璃就不会那么生气而且害怕时还可以抱着她啦，我想这样一来绝对是比让我来更好。

    我确实感觉到，珊瑚其实是有意地安排我和璃在一起的，因为本来，我就已经知道她有这种打算了。但是，到底是为什么，为什么那么在意我和璃之间的关系呢。

    莫非真是因为，作为姐姐所以想为璃做点什么吗。

    除此之外的理由我也完全想不到了。

    「怎么样啦？」

    珊瑚用一副不可思议的表情定定地看着正在沉思的我。

    「啊，没有……」

    被吓了一大跳的我马上转移话题说。

    「那、那到底今天的电影是说什么的啊？又是僵尸吗？还是说是幽灵？」

    听到我问这个，珊瑚就好像十分高兴地说。

    「是说电锯男袭击人的啦～」

    「呜呜呜～，都一样啦」

    因此，我们３人走向了电影院。

    珊瑚在电影开始前就已经像是在参加祭典似的十分兴奋，相反璃却是还没看就已经快要哭了，只是不停地在洗手间进进出出。

    而在接下来的放映时间里，我则是在珊瑚那哈哈的笑声和璃那哇哇的惊叫声的夹击下度过了吵吵嚷嚷的两小时。

    「诶呜，诶呜呜呜……」

    「还在哭吗。今天已经看完啦……」

    「小珊～」

    总算是平安无事（？）地看完了电影后，我们来到了咖啡店。

    「说真的，真的那么害怕吗？真的一点也不觉得有趣吗。我倒是觉得很有趣啦……」

    「我很害怕啦！」

    「真没劲啊～」

    一边这样说，珊瑚一边不停地转动着杯子中的吸管。

    「虽然电影是做得不错啦，但是在追着女孩子的那段里，既没有什么艺术感，而且台词也不多」

    「哦哦……啊，原来你还看得那么仔细啊」

    看起来，原来是对刚才的电影有所不满的样子啊。

    我看我以后，还是称呼珊瑚为恐怖片大师好了。

    「如果由我来做的话，一～定会将台词修改掉～」

    珊瑚一边说，一边向璃望了过去。

    「什……什么事啊？」

    「……由我来拿着电锯，然后在后面追着璃好不好啊？」

    「啊呜啊呜呜呜～」

    璃听到珊瑚那恐怖的构想后又被再次吓得快要哭起来了。

    还真是个麻烦的姐姐啊……

    「我受够啦～！我要回家！」

    「算啦算啦，璃」

    我在一边不停地劝说着璃。

    「说起来，珊瑚你们，接着要干什么啊？」

    「因为还有很多时间所以要去玩～」

    珊瑚精神地回答我。

    「贵明要不要一起去啊？」

    「诶？」

    我没有马上回答，只是犹豫地斜眼看了璃一下。

    璃并没有开口反对，但是我猜，这应该只是因为她还没有反应过来现在到底发生了什么事吧。

    「……」

    「不去吗？」

    「啊，这个嘛」

    这次我向珊瑚看了过去。

    之间她在不停地盯着我看。

    ……既然都已经来到这里，也没有什么理由拒绝了。

    「啊，嗯……」

    我含糊其词地，算是回答了过去。

    「太好啦～」

    珊瑚一边说，一边站了起来。

    看来已经是一副迫不及待的样子了。

    「那么，我先去结帐吧。看电影时谢谢你们的款待了。现在就由我来请客吧」

    「好啊，那我们等你吧～」

    接着我站了起来，向柜台的方向走去。

    「？」

    但是，不知为什么璃却没有马上走出店去，而是一直跟在我身后。

    「怎么啦？璃的份我也会一起请客啦」

    「这种事，随便啦～」

    是？是这样吗？

    我突然感到有点不妙的感觉，面对着就像是理所当然地跟着我的璃那奇怪的态度时我突然感到有种难以言喻的感觉。

    「那么，到底有什么事呢？」

    我十分在意所以开口问道，璃看了正在店外等着我们的珊瑚几眼后开口问我说。

    「贵明你想不想和小珊结婚？」

    啊啊。

    到底要怎样做才可以飞跃得那么快啊，她的想像。

    我本来想一笑置之的，但是当我看到璃那认真的表情时，我马上放弃了这个想法。

    我轻轻地吐了一口气，然后认真地看着璃说。

    「这可不是我想还是不想的问题哟」

    我这样回答璃。

    「虽然我不会丢下珊瑚她不管，但是我其实，只是把她当作妹妹一样来看待的」

    「但是……」

    「……虽然说，珊瑚她真的是十分可爱」

    我连这个也诚实地说了出来。

    听起来有点暧昧耶，希望不要引起她什么奇怪的猜测就好。

    而且……

    「但是对于不可以丢下不管这点，其实我对璃你也是一样啦」

    这时候璃的嘴一张一张的好像想说什么的样子，但是马上又好像想到了什么似的。

    结果还是没有说话。

    「而且我也觉得璃你很可爱啊」

    「就、就算你这样说，也别想和我结、结婚啦」

    「从来没有期待过」

    「……虽然不是生气，但是我总是觉得很不服气呐」

    璃说完后，就抬腿向店外走去。

    但是，马上，璃又停下了脚步。

    「怎么啦？是不是有什么东西忘了拿？」

    「贵明你，绝对有问题。如果我是贵明的话，就一定会和小珊结婚的」

    「璃……」

    「我，还真是羡慕贵明你啊……」――

    4月26日

    「等、等一下啦珊瑚，不要这样拉着我啦」

    我被珊瑚一直拉到了一楼的告示牌前。

    「怎、怎么啦？」

    「嘻嘻嘻嘻」

    珊瑚一边笑嘻嘻的，一边指着告示牌上的一张纸让我看。

    好像是什么召集广告之类的。

    我认真了起来，开始一行一行的看着纸上所写的东西。

    只见上面这样写着……

    「征集校内导游录像？」

    『为了向未来的后辈介绍自己的学校』

    纸上写着。

    简单的说，就是号召学生制作面向明年入学的新生的学校内导游用录像啊。

    「入选者每人可获食堂的套餐Ａ的饭票１０张……真是小气」

    而且还不只招募一人，而是要一堆啊。这种无聊的事有人会去应和才怪啦。

    我还真是想知道，到底是谁想出的这个主意。

    「这个又怎么样啦？」

    「嘻嘻嘻～」

    以防万一我还是问了，但是其实我一看到珊瑚的笑容，再加上这张纸，我就已经得出这个问题的答案了。

    「难道说……」

    「我们来拍录像吧～」

    果、果然不出所料，真是这样……

    这个，难道说真的是因为昨天的电影，而对拍摄产生了兴趣吗？

    或者说只是单纯地想试一下。

    「但是，要拍录像的话……」

    我向珊瑚提出了一个疑问。

    「珊瑚你有录像机吗？」

    于是，珊瑚咕碌咕碌地摇起了头来。

    「不行啦，这样的话」

    没有了最重要的录像机的话，那要怎样拍录像啊。

    再说就算有录像机，那么说到导游录像，至少也还要有剧本啊，演员什么的吧。

    看来像这样难以解决的问题还多着呢。

    正当我感到全身无力的时候，背后突然响起了一个就像是在地狱的底层传来似的声音。

    「哼哼……看来终～于到我出场的时候啦！」

    这种轻浮的声音。

    难道是……

    我慌忙转过头去。

    只见在我身后的是……

    「雄、雄二～」

    这家伙还真是个闲人啊，难道是喜欢我吗？

    真不知道，他是在什么时候开始跟着我的？

    「哼哼哼，就让对偶像录像的一切都了如指掌的身为专职偶像录像猎人的雄二大人我，来将珊瑚，还有璃的魅力都全部拍下来吧」

    什么专职偶像录像猎人啊。

    明明就只会看Ｈ录像。「这里没有你的事啦，到一边凉快去吧」

    我有一种只要一和雄二那家伙扯上关系，这件事就会变成麻烦事的预感。

    所以我摆着手让他走开。

    「嗯～，你这样说没关系吗？」

    「什么？」

    雄二哼了一声，然后得意地对我说。

    「我，可是有数码摄像机哟～」

    啊，那可是犯规啦。

    但是，已经太迟了。

    珊瑚她，已经露出了一副十分高兴的表情。

    可恶……难道真的要借助这个偷拍狂（猜想）的帮忙不成吗？

    这样一来的话，就真不知道会变成什么样的导游录像啦。

    就这样，放学后我们又全部集合到了电脑室，商量关于拍摄录像的问题。

    「贵明你又带着小珊去做些坏坏的事啦～」

    「这可不是我提议的耶，况且不就只是为学校拍摄导游用的录像而已吗」

    我还真不明白，这到底哪里像是坏坏的事啦。

    我想，在璃的眼里，大概就连我的呼吸会呼出二氧化碳这一点也是件罪无可赦的坏事吧。

    另一方面，珊瑚则是边不停地拉着我的袖子边问我。

    「呐呐，贵明你会出场吗？」

    在这种场合下的「出场」，指的当然就是演出录像啦。

    「诶？啊，这个嘛……」

    我斜着眼看了璃一眼。

    「呜呜～……」

    果然不出所料……一眼过去就是一副像咬人的样子。

    这到底要怎么回答啊，还真是麻烦啊，我想这还是由雄二来解决吧。

    璃她们大概也想到了这一点，所以也向雄二看了过去。

    为了回家拿数码摄像机还专门逃课的雄二，现在简直就像是现场负责人一样大方地环视了我们一周。

    「好了，各位」

    雄二说了一句话。

    「那么我们到底要拍什么才好呢？」

    「……」

    既然不知道的话就不要说那么多啦……

    但是，这样下去可不是办法耶。

    正当我这样想的时候，却听见珊瑚好像十分高兴地说。

    「我，已经将剧本写好啦」

    「诶？到底是什么时候……」

    「哦哦，真不愧是传说中天才少女啊。反应果然是快」

    那张征稿的通知，大概是今天一早才贴上去的吧。

    这样的话也真是太快啦。而且……

    「这可是超豪华的恋爱故事啊～」

    校内导游录像有什么好超豪华的啊……

    「怎么，我总觉得好像又误会了什么的样子啊……」

    「算啦，不要这样说嘛。只要有趣，就什么都ＯＫ啦」

    就像要和我的不安做对比似的，雄二已经拿起了珊瑚的笔记本，开始确认上面所写的内容了。

    「让我看一下？」

    但是，才刚看了开头的几页，雄二的表情就已经完全僵硬了。

    「这、这是……」

    难、难道，这真是什么惊天地泣鬼神的厉害剧本吗!?

    但是，雄二却像自言自语似的说了一句话。

    「看不懂啊……」

    「啊？」

    我走到雄二的身后，朝珊瑚的笔记本瞄去。

    「这是……」

    蚯蚓一样的文字爬满了整页纸……

    啊不，这也可能是像什么机密原稿一样，其实这些都是些极复杂的暗号也说不定啊。

    但总而言之，就是写得太乱了所以我根本看不懂。

    「才没有那么差啦～」

    一边说，珊瑚一边从我手中将笔记本拿了回去。

    然后，她翻开第一页，开始充满自信的读了起来……

    「……」

    怎么啦。

    珊瑚悄悄的将璃叫了过去。

    「……璃，这个，是什么字啊？」

    ……连自己都看不懂啊。

    这样的话不就完全没有意义了吗？

    但是，正当我还在考虑，到底什么时候说出还是放弃吧这句话时，雄二那家伙，却突然像临死挣扎似的高举拳头大喊。

    「只要有热情和摄像机，就可以拍出好的电影啦，剧本什么的根本就不需要啦!!」

    「雄、雄二？」

    「就将我们那青春的激情，还有那高涨的感情全都用胶卷记录下来吧!!」

    看来这个意见十分对口味啊，只见珊瑚也高举着双手，表示同意。

    「没错啦，要将这些没用的东西全部都杀掉～☆」

    就像是早就为这一天而准备好似的，珊瑚手里挥舞着一把就像是游击队所使用的来福枪。

    「叭叭叭叭叭叭」

    看来珊瑚是想对Ｒ级限制作出完全的挑战啊。

    「虽然年轻是不错啦，但是如果我们做出了Ｒ限制级的录像的话，大概还没等到采用就已经被禁播啦……」

    「啊呜，真没劲啊～……」

    面对我的劝告、珊瑚在一边嘟嚷着。

    「就只有你这家伙那么多话啦。好啦，快决定要拍什么啦？」

    「这个嘛……」

    我想了一下后回答说。

    「校内设施导游吧？」「设施导游～？」

    「现在是校内设施导游啦～」

    「教室～」

    「图书馆」

    「体育馆～」

    「操场」

    「电脑室～」

    ・

    ・

    ・

    「好，辛苦啦」

    我一边说，一边向一直都在维持着同一个姿势的珊瑚做出了ＯＫ的手势。

    「接着，下一个是……」

    我转过头去做出一副像要介绍下一个设施的样子。

    「……」

    但是，不知为什么这时手拿录像机的雄二的肩膀却突然抖了一下。

    「雄二？」

    我向雄二的方向望了过去。

    「刚才的都拍到了吗？」

    听到我这样问，雄二慢慢地开口说。

    「这种……」

    「这种？」

    「像这种完全没有热情的东西又怎么可能可以吸引到观众啊～!!」

    雄二的大喊震得教室都快要摇起来了。

    「不是啊，我倒是觉得拍得挺不错的啊」

    「错！问题不是这个啦！最重要的是像这种完全没有卖点的录像到底谁会看啦!?」

    「卖点？」

    我完全不明白雄二到底想说什么。

    「卖点是最新的电脑啊……」

    「错！不是这个啦！！」

    「食堂的东西很好吃，而且不贵吗」

    「你这家伙，想耍我吗!!」

    「那么，到底是什么啦？」

    我向正一个人在一边燃烧着的雄二问道。于是，听到我询问后的雄二既兴奋又自信地对我说。

    「那还用问吗？我们所缺少的东西，那就是……」

    「那就是？」

    雄二完全没有犹豫，直接地说道。

    「就是萌啦～!!」

    「萌？」

    「那么，第２５场，马上试一下来看看吧？」

    「嘿～」

    「好、好冷啊！不要啦，小珊！！」

    将就像刚融化的雪水般冰冷的冷水倒进了消毒槽后，珊瑚突然将水泼向了璃。「哈哈哈，璃～」

    「啊，小珊真是的～！我要反击啦～！！」

    虽然口里说得像生气一样，但是璃的声音却是十分高兴的。

    我一边看着两人在那里高兴的玩着水，一边在心里想着。

    这到底是什么啊……

    像这种戏水的画面，是不是有点过度演出啊。

    而且，刚刚还因此特意地到小卖部去买水。

    与我的发呆正好相反雄二那家伙却好像十分高兴地说。

    「笨蛋！泳装镜头可是偶像录像里基本中的基本啊!!如果没有了泳装的话，那还叫什么录像啊!!」

    雄二这家伙还真是可怕啊。

    我倒是希望，他可以将这种执着用在别的地方啊。

    像和正玩得高兴的两人对比似的，水槽里的水却因为被两人泼来泼去，已经快干了。

    这时候珊瑚又拿起早已准备好的水枪，瞄准琉璃射了过去。

    「啊呜～」

    「哈哈哈哈～」

    「这样的话，我也不会输啦～」

    受到了攻击的璃也开始向珊瑚反击。

    因为两人越来越兴奋以至水沫横飞，不知不觉地连在场外的我也被越演越烈的战火（水）所波及。

    「我要向贵明进攻啦～」

    「你这个色鬼～！」

    「呜哇！停手！停下来啦!!」

    虽然我用力地摆着手想阻止她们，但是我想以现在的珊瑚她们的兴奋程度来看是不可能阻止的啦。

    只见她们两个，就像要帮我洗澡一样地拼命向我泼水。

    「最后一击啦！」

    边说，璃边不知道从哪拿出了一个大水桶，并且用力地举了起来。

    「等、等一下啦～!!」

    到我开口说出上面那句话时，一切都已经太迟了。

    「哈、哈……哈！」

    哈愀！我抽着鼻子，用力地打了一个喷嚏。

    「贵明，好脏哦～」

    「对、对不起……」

    我无奈地向正用责备的目光看着我的璃道歉。

    因为我全身都让珊瑚她们淋湿了，所以只好无可奈何地换上运动服。

    但是尽管如此身上还是很冷，因此只好生起火来取暖。

    但是，回头看珊瑚她们却好像完全没有将刚才还在玩冷水当一回事，仍旧在那里又笑又跳的。

    「但是，在这里生火没关系吗？」

    「没关系啦，我已经得到许可啦」

    这许可到底是怎样取得的啊。

    是靠向坂家的钱还是权力啊？

    「红薯烤好啦～」

    珊瑚将一支小木棒拉出了正在燃烧的火焰中，然后将一个红薯拿了出来。

    「嗯嗯。一边穿着体操服一边烤红薯。简直是太符合我的要求啦」

    雄二一边说，一边迅速的拿起了录像机将珊瑚穿着体操服的样子拍了下来。

    「我说你啊，样子看上去明明还是挺帅的，但就是老在说这些吓跑女孩子的话。我看你不受欢迎的原因，绝对是因为这点啦」

    「我的话，没有关系啦。我可是绝对不会像你那样，为了交到女朋友而拼命地隐藏自己的本性的哟」雄二那家伙又在我的头上加上了一条罪名。

    不过话说回来他想表达的东西其实我全部都明白。

    「都跟你说过，不是那样啦……」

    发现我开始想否定他说的话后，雄二干脆无视我，向那问题中心的两人看去。

    「而且，居然对两个都下手。你这家伙，是禽兽吗？」

    「啊……」

    「两个？贵明，难道你喜欢的女孩子，有两个吗？」

    无意间听到雄二说话的珊瑚一下子跳到了我的面前向我问道。

    「这、这不是喜不喜欢的问题啦……」

    我发现事情好像有点不妙。

    于是马上焦急地向珊瑚解释。

    但就像是惯例似的，将珊瑚看得比生命还重要的璃也马上向我大喊。

    「啊～贵明，你又想对小珊做什么Ｈ的事啦～!!」

    「、璃！」

    又是这句话啊，还真是十年如一日啊。

    但是，珊瑚却好像在璃这句好像口头禅一样的话中发现了什么的样子。

    「一个是我的话，那么另外一个是……」

    珊瑚的目光在四周转了一圈后停在了一个人的身上。

    那人是……

    「璃？」

    「诶诶诶～！？」

    啊，璃突然变得一句话也说不出来了。

    也不知该说是冲击性的事实，还是该说是冲击性的误会了，璃吓得整个人向后退。

    「啊呜啊呜啊呜」

    「不是啦！不是那个样子啦！！」

    「贵明，难道你是在烦恼，到底该选我还是该选璃吗？」

    到底要怎样做，才可以像珊瑚一样的将事情曲解成这样啊!?

    「贵明，难道你想对我做Ｈ的事吗？」

    「都跟你说，不是那样啦！！」

    「贵明，没关系啦。其实，你亲璃的话，就和亲我一样啦」

    「亲亲亲、亲吻～！？」

    「我没有！我没有做过啦！！」

    「贵明你这个色鬼！大色鬼～！！」

    「呜哇～！！」

    就像定律一般的，璃又一脚飞了过来。

    但是，在一边的珊瑚现在却正用一种欣慰的目光看着我们，看来在她的眼里我们两是「打情骂俏」啊。

    「贵明和璃，两个人都很害羞啦～」

    但是，珊瑚却好像并没打算只将误解停留在这个阶段上，只见她拍了一下手后，就像很高兴地说。

    「对啦，我想到一个好主意啦～」

    「好主意？」

    听到这句话后璃也停止了对我的踢击。

    「就是关于录像的高潮部分的想法啦」

    「想法～？」

    珊瑚她，到底想到了什么啊？

    「如果是拿着电锯来追我的话我可不要啦？」

    「不是啦，我才不会做这样无聊的事啦」

    是吗？但那天在珊瑚一开始说出这句话时，我倒是确实感觉到她是真的想这样做的啦。

    「我想到的，可是更加ＬＯＶＥＬＯＶＥ的好主意啦～☆」

    更加好的主意……ＬＯＶＥＬＯＶＥ？

    ＬＯＶＥＬＯＶＥ。

    听上去就好像是不吉利的关键字一样。

    这样的话难道说？

    在全部人的注视之下，珊瑚毫无保留地，将她的主意说了出来。

    「就是恋爱镜头啦」

    「哈？」

    一刹那间，我完全不明白珊瑚到底要表达什么。

    但是，真正的冲击马上就紧接而来。

    「贵明和璃两个，要在夕阳的背景下面亲亲啦」

    「诶诶～！！」

    「小、小珊!?」

    毫无疑问地，我和璃两人立刻吓得都快要站不直了。

    但是，珊瑚却好像完全没有在意到这一点，继续好像理所当然地说。

    「在电影的最后出现ＬＯＶＥＬＯＶＥ的场面可是基本啊？虽然恐怖片的最后都没有女主角啦」

    那个，到底是什么样的最后场面啊？

    「贵明，让我看一下你的志气吧！去干掉敌人的老大吧!!」

    「我说啊，难道珊瑚你真的想杀了我吗？」

    再说啦，会在校园导游录像里出现的老大到底会是谁啊？

    校长吗？

    还是说是璃啊？

    我用求助的目光向雄二看了过去。

    按理说雄二的话应该是绝对不会允许这样的事情发生的。

    但正当我这样想着的时候，我却发现雄二居然正一脸难色。

    「雄二？」

    我喊了雄二一声，但是他却完全没有反应。

    「到底怎么回事啊，雄二」

    我抓住雄二的肩膀用力地摇着。

    于是，雄二就像自言自语似的说了一句话。

    「那个，可能真的能行得通也说不定」

    「哈啊!?」

    这个意料之外的反应反倒使我变得犹豫了起来。

    「可以吗？那可是我和璃的恋爱镜头耶!?」

    如果是雄二的话，绝对会边说「你这个受欢迎帝国主义者！」边阻止这件事的发生的啊？

    那不才是雄二该做的事吗？

    于是，雄二就像是要解答我的疑问似的继续说。

    「确实，为什么只有你老是可以遇上这种好事啦！只要一想到这点，我就真的恨不得现在就掐死你啊……」

    雄二一脸认真地说。

    「但是我是个专业人员。只要是为了艺术，我情愿将灵魂出卖给魔鬼」

    「哈啊！？」

    这家伙，到底是什么时候成为了专业人员啦!?

    但是，雄二的野心却远远不只于此。

    「本来并不受女孩欢迎的没用小子却仅仅入学１年就交到了这样可爱的女朋友」

    雄二一边露出令人讨厌的笑容，一边用这种奇怪的语气说着。

    「厉害……实在是太厉害啦！简直值得全校学生尊敬啊」

    喂喂喂。

    「到底是什么跟什么啊，拍这种东西的话可是肯定会被人投诉的啦」

    「只要在画面的下面用小字注明纯属虚构就没问题啦」

    这个世界上哪有写着「本节目纯属虚构」的校园导游录像啊。

    「有什么关系啦。这只是演戏、演戏而已啦。加上你还可以用这～个～理由来光明正大地亲你深爱的璃。不是赚到了吗。况且连她的姐姐都说可以啦」

    「笨蛋……！」

    我偷偷地看了璃一下。

    只见，璃满脸通红，低着头什么也没说。

    就算说是演戏，我也没办法亲璃啊。

    但是，我也并不是说不想亲啦。

    「难道你不想亲璃吗？」

    对于珊瑚来说，这可能是让我和璃变得ＬＯＶＥＬＯＶＥ的一个好机会吧。

    但是，珊瑚可能也感觉到了我和璃之间的那种距离感，于是她才这样问我。

    「这个嘛……」

    这根本就不是想还不想的问题啦。

    而且，从经验上看，和璃ＫＩＳＳ的感觉应该也会十分舒服吧，所以也不是说不想……

    啊啊！我已经完全不知道该怎样解释了!!

    「总而言之，我没办法和璃她ＫＩＳＳ啦」

    「……」

    这句话，会不会让他们误会而认为我讨厌璃啊？

    但是，珊瑚却有点犹豫地问我。

    「那么，难道你想亲我吗？」

    「……」

    「和璃比起来，亲我比较好吗？」

    我没有办法回答。

    因为这就和刚才璃的问题一样。

    理由十分简单。

    因为璃在这里。

    所以。

    不行。

    但是，我却不可以将这个理由说出来。「不是那样啦，真的」

    「……」

    「不用顾虑我啦。我不会介意的……」

    「喂喂，你想一下只要这个录像被录用了的话，你和珊瑚就会变成传说中的情侣了哟？如果是我遇到了这种生米做成熟饭的机会，我一定会马上扑上去啦？」

    「没关系啦。反正我和珊瑚也不是这种关系……」

    「我还真是，不明白你在想什么啊」

    「最重要的，就是这种事情不管是真的还是假的，都是和自己最重要的人做才是最好的啦」

    「那么，到底你想表达的什么？难道你想说，珊瑚、璃她们两人对于你来说都不是最重要的吗？」「……」

    我没有办法回答雄二的问题。

    就让这个答案永远地被埋藏下去吧。

    雄二好像发现了，我是不会回答他的样子。于是就像放弃了一样地叹了一口气说。

    「啊～啊，就是浪费了这样的一个好题材罢了～」

    雄二盯着手中的数码录像机看。

    「这样一来的话，又不知道该怎样拍下去啦。既没有头绪又没有灵感的」

    「那种东西从一开始就不应该期待啦」

    「什么啊，说到现在才不演了吗」

    于是，珊瑚说。

    「这样子的话……」

    「？」

    「璃，你和我接吻吧？」

    「诶？」

    「因为我十分十分十分喜欢璃，所以没关系啦」

    「但是，那样……」

    「我不是乱说的哟。是真的啦。所以说，没关系啦」

    虽然真是这样也不一定。

    但是即使是这样……

    「……」

    璃她还是沉默地低着头，什么也没说。

    她到底是在想什么啊。

    虽然这一点我是猜不到啦，但是，由我看来……这绝对不像是高兴的样子就是了。

    「这样也没有问题吗？雄二」

    我看着雄二说。

    但是……

    「呜哇，完全的百合风格啊。这样绝对可以啦！」

    没救啦，这家伙。

    看来完全没看出状况的不对。

    真是完全没法沟通啊。「走吧，璃」

    「啊……」

    珊瑚看来是已经决定了的样子，拉起璃的手就走。

    而璃也仿佛没有拒绝的意思，就这样跟着珊瑚走了。

    我和雄二也只能从后面追了上去。

    「……」

    总觉得有种不祥的感觉。

    是不是已经偏题啦。我一边这样想着……

    简单地取得了教室的使用许可后，我们马上就开始拍摄的准备。

    看来雄二大概是打着「在她们两人改变主意前搞定」的鬼主意吧。

    在我还在一边上想着事情的时候，雄二已经按照珊瑚所说的演出计划，将整个教室都布置好了。

    「久等啦～」

    换好了制服的珊瑚和璃来到了教室。

    「好啦，快点开始拍摄吧？」

    「嗯～」

    珊瑚回答了一声后，就拉起了还在一旁有点不知所措的璃，站到了窗子的旁边。

    「啊～，再向右边一点？就是那里。就在那里面对面。哦，不是那样，反过来啦」

    雄二从摄像机的镜头里向两人看去，然后再向珊瑚提出一些细微的移动指示。

    但是随着拍摄的顺利进行，在我心中的那种难以言喻的不安感也开始不停地积蓄起来。

    「这样真的好吗？」

    我压低声音问雄二。

    「什么好不好啊？」

    雄二将脸从摄像机的镜头移开，向我望来。

    「就是说，那个……」

    这该怎样说才好呢。

    虽然我十分明白这是件不好的事，但让我在不触碰到核心的前提下将它说出来也真是太难了。

    「你妒忌吗？还是说你对这有偏见呢？」

    「随便你爱怎样说啦，真是」

    「如果现在才停下来的话，就只有将这样的东西拿出来让别人看啦。现在只差那么一点就可以完成啦，况且就算是让大家看到这个也没关系的啦。反正大家，都只会把它当成是开玩笑的就是啦」

    「……」

    「再加上她们本人也愿意这样做。那我们还有什么好阻止的啊？」

    「那个，实际上，不是那样的啦」

    雄二已经完全不将我说的话当回事，再次开始准备摄影。

    就这样，那问题中心的镜头终于要开拍了。「那么，现在就来最后一幕吧」

    「好～」

    「……」

    两人以被西沉的夕阳映照得通红的天空为背景面对着面。

    因为周围的气氛突然间完全改变了，让我不由得咽了一口口水。

    两人那充满了决心的表情看上去虽然不是很严肃。

    但是反过来，这只是开玩笑……这种感觉我也连一点也感受不到。

    在此刻我所可以感受到的就只有那一种和认真不同的，单纯得难以言喻却又真挚无比的感情而已。

    这真的是演技吗？

    还是说……

    「我最喜欢你啦，璃」

    「……」

    「对我来是璃永远都是最重要的」

    「我也是……小珊你永远是最重要的」

    面对珊瑚的告白璃也小声的，但是清楚地回应了。

    「璃……」

    珊瑚慢慢地将脸向璃靠了过去。

    「小珊……」

    雄二拿着摄像机的手越来越用力。

    看来连雄二，也完全被这个场面的气氛所吸引住了。

    虽然两人在形式上只是按照着剧本在演戏，但是我相信那搀杂在其中的感情绝对不是在演戏。珊瑚的嘴唇慢慢地向璃的嘴唇印了上去。

    虽然我是想过要阻止。

    但是，其实我和雄二都明白要阻止是不可能的。

    对，无论是谁，都不可能阻止。

    这个我想璃也是一样……应该说是谁都是这样想吧。

    但是，就在最后的一刻，珊瑚的脸停下来了。

    珊瑚露出一脸不明所以的表情。

    原因居然是因为璃在最后为了阻止珊瑚吻自己，而将手放到了两人的脸之间。

    「发生什么事啦？」

    因为还差一点就可以吻到了，所以珊瑚不解地向璃问到。

    「……」

    「我们从以前开始就常常这样啦。难道说，璃你已经不想和我接吻了吗？」

    「虽然是这样……」

    「那么，璃。因为我真的是十分十分十分喜欢你，所以没关系啦？」

    「……」

    「璃」

    珊瑚用力地握起璃的手，大声的叫着璃的名字。

    但是……

    「还是不要了，小珊……」

    「璃？」

    虽然是十分温柔的，但是，璃还是将珊瑚拉着自己的手，从自己的身上拉开。

    「因为我们是……姐妹啊」

    「……」

    「所以不可以这样做的啦……」

    「……」

    「不可以……」

    说完了这句话后，珊瑚和璃就没有再说话了。

    我和雄二也将目光从摄像机上移开，只是一直看着她们两个。

    时间从我们的身边流走，但我们却还是一直站在那里不动，不知不觉的那一天就这样结束了――

    4月27日

    「咦？」

    终于到了午休时间，来到了食堂的我又看到了那见惯的面孔。

    只是，和平常的不同，今天却有一种微妙的不协调感。

    我感到十分在意，于是便向她那边走去。

    「哟，珊瑚」

    「贵明？」

    听见我的声音后，正在一口一口慢慢吃着鸡肉蛋饭的珊瑚抬起了头来看着我。

    「真少见耶。珊瑚居然会一个人在这里吃饭……」

    我故作平常地说着，但珊瑚听到后却明显地低下了头，还露出了一副和平时完全不同的落寞的神态。

    珊瑚的这个样子马上就引起了我的注意。

    「难道说……」

    不会是那由摄影所引起的风波到现在还没有解决吧……

    「璃她，可能真的是生气了也说不定。不然不会这样做的……」

    珊瑚就仿佛是要回答我心中的疑问似的说。

    「因为璃她，其实是个很认真的孩子，所以她说讨厌的话，可能真的是……」

    「那个其实是……」

    虽然两人的「喜欢」在字面上是相同的「喜欢」，但是包含在里面的意义却是完全不一样的。

    而这样的感情一直交错着。

    但是，尽管我明白璃的心情，我却不可以在这里说出来。

    珊瑚还在一边嘟哝着。

    「可能璃她，已经讨厌我了……」

    「怎、怎么可能会有这种事！」

    面对珊瑚的话，我情不自禁地用全食堂都能听见的声音来否定。

    「啊，不是啦……」

    现在不只是珊瑚，就连全食堂的学生都将目光集中到了我的身上。

    我满脸害羞地对着四周傻笑了一下后，马上偷偷摸摸地坐到了珊瑚的对面。

    「总之，绝对不是因为这个原因啦。因为璃最喜欢的就是珊瑚你啦」

    「但是，和她说话也不回答我，也不肯和我手拉手啊？」

    「这只是因为璃她有点固执再加上有点不坦白罢了……」

    我可以体会到珊瑚的感觉，但同时我也想到了璃的感情，因此我慎重地选择着该说的话。

    「我想……璃她应该只是对于珊瑚那直接的感情，一时间有点接受不了吧」

    「是这样吗？」

    「是这样啦，绝对是。所以呢，要说璃她讨厌珊瑚你那是不可能的。完全没有理由。绝对不可能」

    「绝对？」

    「嗯，我用性命保证」

    我毫不犹豫地回答。

    可以说我简直是为自己可以这样回答而感到自豪。

    「因为我可是你们两人的ＦＡＮ啊」

    「贵明……」

    听见我这样说后，珊瑚终于变得有一点高兴了，表情也渐渐地开始解冻。

    「我觉得，我可以十分十分地喜欢贵明，真的是太好了」

    「诶？啊……」

    虽然珊瑚一直都是这样没头没脑地，对我说着这句话，但现在又再一次，并且是在这种状况下听到她这样说，我突然感到很不好意思。

    「但是，为什么会这样觉得呢？」

    「因为，你总是十分的关心我，还有璃啊」

    「是这样啊……？」

    确实真的是这样也说不定吧。

    因为不知从何时起她们就已经在我的心里留下了一种深刻的印象，那就是我总觉得，假如不管她们两人的话她们就一定会哭的。

    尽管实际上可能并不是这样也说不定。

    可能真的是太爱操心啦，我。

    「你真的不是，十分十分十分的喜欢璃吗？」

    「我喜欢哟，就和我喜欢珊瑚一样。但是，璃最喜欢的肯定不是我……」

    「但是，其实璃她，对于贵明绝对是不讨厌的。只是因为贵明很温柔所以她才会向你撒娇？」

    可能真的是这样也说不定。

    因为到现在为止，尽管璃老是在骂我，老是在踢我，但不可思议的就是从一开始我就感觉到她其实不是真的讨厌我。

    但是，我知道在璃心中最重要的永远是珊瑚。

    这种关系我是无论如何也不可能介入的，虽然我也不想介入就是了。

    「总而言之璃那里就由我来说吧。既然她避开珊瑚你的话，那么珊瑚你在问题就更加解决不了了」

    「嗯……」

    「好了，那么璃她，究竟会在哪里呢？」

    「大概，是在天台吧……因为我看见她往上走了……」

    「天台？」

    我一边嘟哝着，一边望了一下天井。

    草草地解决完午饭后，我就来到了天台寻找璃。

    因为我想还是打铁趁热的比较好。

    不过，就算不说这个，我也觉得现在珊瑚和璃的这种状况在心理上的影响不好。

    所以如果是以我的力量可以解决的，我也希望可以尽快地将问题解决。

    来到了天台上的我，开始向四处张望。

    由于现在是午休的时间，所以这里也有一些其他的学生，那么璃到底在哪呢……

    啊……在天台的一角我发现了那个眼熟的背影。

    找到啦。

    在天台的边上，有一个正呆呆地站着的少女。

    那个背影……毫无疑问就是璃。

    我轻轻地深呼吸了一下，尽量让自己看上去可以自然一点，然后满脸微笑地走过去，开口叫她。

    「璃」

    「贵明……？」

    璃听见我的叫声，啪的一下转过身来。

    但是当她看见了我的脸后又突然像是觉得难为情似的，马上又转过了身去。

    「现在这种时候，你来这里干什么啊……」

    「只是凑～巧的，我是想这样说啦，但是说真的当然是因为担心璃公主你啦？」

    「……」

    「珊瑚她，可是十分的寂寞哟」

    一听见我说起珊瑚璃的身体马上就硬了起来。

    「你们还是快点和好吧。不然的话珊瑚她，可是会被我抢走的哟」

    我这样说，可是要冒着不小的风险啊，但是璃却还是默默地什么也没说。

    要是换在平时，我大概就要有被踢个５、６脚才会被放过的觉悟了。

    没办法啦，看来我还是不要再兜圈子，直接地对璃说会比较好啦。

    「那么干脆就将你想说的话，全部都向珊瑚说出来不就好了吗。我想珊瑚她，肯定会明白的。她一定会接受的，一定什么也不会改变的」

    「不会改变……？」

    「嗯，一定不会改变的」

    但是，听到我这样说后，璃的眼睛却开始冒出了泪珠。

    「璃……」

    「没有意义啦……」

    「诶？」

    正当我想着要怎样回答时，璃开始用抽泣的声音说。

    「什么也不会变的话那就没有意义啦……」

    啊……我终于发现了自己刚才所说的话有多么的轻率了。

    「对不起……」

    我边说，边转过脸去。

    不会改变。

    那也就是代表了，根本没有意义不是吗。

    这就只是等于是将璃的感情和语言，全都化为无。

    尽管全部说出来，但还是什么也不会改变。

    既不会变好，也不会变坏。

    不是，照我想珊瑚应该会变得比现在还要温柔也说不定，但是那对于璃来讲也只是会让她感到悲哀。在某种意义上这可是比直接拒绝还要残酷的多啊。

    「呜、呜呜……」

    璃开始抽泣起来。

    我居然再一次让她哭了。

    「呜～……呜、呜呜～……」

    璃用拳头不停地在我的胸前乱捶。

    虽然肉体上一点也不痛。

    但是，那冲击和哭声却直穿到了我的心里。

    「如果这样来可以让你觉得舒服一点的，那么你想打多久也可以哟……」

    午休时间的天台上并不是没有人在。

    我想，看到像这样奇怪的景象，我大概又会被人说成是个老让女孩子哭的家伙了吧。

    但是，就算是这样也没有关系啦。

    我觉得以前那个会被这种流言所伤害的自己现在已经不在了。

    或者可以说，已经超越了，喜欢讨厌这类感情，或许现在的我已经将她们两人当成了是自己的全部也说不定。

    「假如你将今天的事告诉小珊的话，我就杀了你!!」

    「我不会说的啦」

    预备铃声响了，璃对我说完这句话后，就转过了身，向自己的课室走了回去。

    我在她身后轻轻地挥着手，目送着她离开。

    「唉唉……」

    「还是老样子，那么甜甜蜜蜜啊，你们两个」

    「雄二!?」

    那家伙从后面圈着我的肩膀说。

    「哦哦，难道这就是所谓的打是情，骂是爱吗？」

    「算啦，随你喜欢怎么说」

    「你不否认吗？」

    「因为我已经认识到，那样做是没有意义的」

    「没有意义？」

    我甩开雄二后继续说。

    「我的话只要珊瑚和璃两个可以好好地相处，我就已经很满足啦」

    「别装啦。那么接着呢？」

    「不要你管」

    对于雄二说的话，我也没有特别的觉得生气，只是随便的回答了他。

    「其实，我从一开始就已经不在她们的眼中啦。因为对于她们来说，眼里看到的就只有对方而已」

    「……」

    「但是我喜欢的就是像这样的她们。因此，无论是朋友也好恋人也好我也没有关系」

    「你真的，觉得这样就好了吗？」

    「我觉得在此之上，已经没有什么值得追求的了。那么我反问你，你喜欢别人是为了什么呢？为了做Ｈ的事吗？」

    我觉得自己现在已经有点像是睡糊涂了似的在乱说话。

    「虽然你可能是这样想的，但我可不是」

    雄二耸了耸肩后对我说。

    「你认真过头啦。不对，该是你是贪心过头啦？」

    「贪心过头？」

    「虽然你是这样说。但我看到的根本就是你想成为她们两人的超越恋人的存在哟。」

    「……」

    ――放学后。

    「贵明～」

    「？」

    「已经来接你了哦」

    正在收拾东西准备回家的我听到雄二的话后，抬起了头来。

    这时，我看见一个女孩子正站在教室大门的阴影底下。

    「珊瑚？」

    珊瑚发现了我的身影后，就强打精神地露出了一点笑容。

    看到她的样子，我也大概可以猜到是什么状况了。

    然后意料之中的，珊瑚对我说。

    「一起回去好吗？」

    「好啊，反正我也没有别的事……」

    虽然我嘴上是这样说，但其实就算今天还有别的事，现在的我也是会以珊瑚为最优先处理的。

    更何况我也十分担心璃。

    班上不明白发生了什么事的其他女孩子，开始对我的事议论纷纷了，不过那些事情无视就可以啦。

    我拿起自己的书包，就和珊瑚一起走出了教室。

    虽然和珊瑚一起回家已经是习以为常了，但是珊瑚自己来班上找我倒是很少见。

    不过，一看见本来应该在一起的璃现在不在这里。

    我就已经推测出到底是发生了什么事情了。

    「璃她又自己先走啦？」

    听到我的询问后珊瑚轻轻地点了一下头。

    「璃她，说要去买东西所以先回去了，但我说我也要一起去时……」

    果然还是在逃避珊瑚啊。

    「其实今天，我已经和璃稍微说了一下了……」

    我边叹气边说。

    「但是，璃她最喜欢的一定是珊瑚你，只有这点我可以保证」

    「……」

    「她并不是讨厌你。可能，只是没有和好的机会而已。肯定是因为这样啦」

    我像是鼓励珊瑚似对她说道。

    但是，珊瑚却突然停下脚步说。

    「我啊，真是个没用的孩子啊。总是给璃她，带来很多麻烦……从那个时候开始，就一直一直一直是这样……」

    「珊瑚……？」

    「尽管我一直想做一些让璃高兴的事，但是最后还是什么也做不了……」

    「你也不需要那么着急嘛，珊瑚你只要做自己做得到的事情就可以了」

    「但是，我，是姐姐啊」

    「……」

    「我想让璃她高兴啊……」

    珊瑚一边说，一边垂下了头。

    「可以让璃高兴的事啊……」

    「璃她，总是全心全意的照顾我，所以我也想稍微地帮助一下她啊……？」

    「嗯～嗯……」

    我们两个都低下了头。

    其实在我看来，璃喜欢的事情＝珊瑚这条等式应该没有错的。

    可是珊瑚她，在自己有兴趣的方面就有着惊人的集中力和观察力，但在其他的地方可就完全不行啦。不过这大概就是所谓的相辅相成吧，因为璃所擅长的事，也恰好就是珊瑚所不擅长的领域。

    我们两人就那样在烦恼之中沉浸了几分钟。

    这时珊瑚突然大声地喊了出来。

    「对啦！我终于，想到好办法啦～!!」

    「诶？什么什么？想到了什么啦？」

    「洗衣服」

    「洗衣服～？」

    「完成啦～科技文明万岁～」

    「原来如此」

    利用全自动洗衣机的话，从洗衣到干燥都可以轻松地解决。

    剩下的只要不搞错洗衣粉的用量就可以了。

    「这样子的话，就连我也可以做得到哟」

    洗完后，珊瑚将洗好的衣服全都拿到了大厅的中间，倒在了地上。

    「之后就是将这些衣服分开来啦。贵明也来帮忙吧」

    既然都因为担心而跟来了，现在也没有袖手旁观的理由吧。

    于是我就听从珊瑚的安排，开始帮忙将洗好的衣服分开。

    但是……

    「咦？」

    从那堆衣服的小山中露出了一条像是绳子一样的东西。

    这是……

    我将那条像是绳子的东西从那堆衣服中拉了出来。

    「啊哇哇……」

    这、这，这不是内衣吗!?

    而这边的……是内裤。

    手中的这件粉红色的内衣，因为罩杯看上去稍微大一点，所以我想大概是璃的。

    那么在那边的衣服山里露出来的那条内裤，我想也是璃的了。

    这么说在这一边的那罩杯比较小的像小孩子体形的白色内衣，不出所料就该是珊瑚的了？

    虽然说要帮忙，但对这些我真的不知道要怎么下手。

    其实认真的想一下，就算是普通的衣服，那也是平时，亲密地包裹着珊瑚，璃的身体的啊……

    我越是看着眼前的衣服，脑里就越是想到些奇怪的东西，连身体也开始变得越来越热了。

    就算是对自己说不可以，再转过脸去，拼命地想让自己不去在意，但是始终也没有办法冷静下来。

    这工作对于一个正常的男孩子来说简直是比严刑还要可怕啊，姐姐。

    「怎么啦？」

    发现我满脸通红外加上一头大汗的样子，珊瑚开始用一副不可思议的表情来看着我的脸。

    「没有啦，那个……」

    「？」

    看见我不说话，越来越在意我的珊瑚开始将脸靠了过来，我们之间的距离变得只剩下几厘米。

    如果看见一个这样可爱的女孩子靠得那么近还没有反应的话，那么那个就肯定不是男人了。

    不行啦。

    想碰她，想吻她。

    我想和珊瑚她～我在一边这样嘟哝着，我对自己说珊瑚她也许真的会让我这样做也说不定啊？

    这样的话，就不是犯罪啦……

    哇！到、到、到底在想什么啊，我现在!?

    但是，我感觉到一直束缚着自己的那条理性绳索的纤维现在正一根一根地开始断掉，而就在这个时候。

    「啊……」

    大门那边传来的钥匙打开门的声音，珊瑚的注意力也一下子转移到了那边。

    「我回来啦……」

    「璃」

    看来是璃她买完东西回来了。

    珊瑚十分高兴的，站起来走了过去。

    在那一刻，我突然感到全身就像脱力了一样，接着大大地松了一口气。

    「得救啦……」

    总而言之，这次是得救了。

    我想起雄二说过的话，现在想想大概是对的吧。

    我可能，真的是人类的敌人也说不定。

    嘴上虽然说想当她们两人的保护者，但结果，还不是压抑不住自己的感情。

    真是太差劲了。

    就在这时，我听见一个声音传了过来。

    「啊～，贵明你又来啦」

    「啊哈哈……下午好」

    我带着一脸尴尬的笑容，和璃打招呼。

    「难道你，又是想来吃饭的？贵明你还真是个贪吃的家伙啦」

    璃说完望向我，然后终于发现了眼前的那堆衣服堆成的小山。

    「你们在做什么啊？」

    理所当然的，璃对这意料之外的景象露出了不解的表情。

    这时，就像早就在等这句话似的，珊瑚大声地回答说。

    「洗衣服啦」

    「洗衣服吗……」

    听到珊瑚这样回答后，璃又再一次，认真地朝那堆衣服望了过去。

    但是，本以为这次终于会被好好地称赞一番的，但是我却发现璃的神情突然变得十分紧张。

    「啊啊～！」

    「？」

    「你们将有花纹的衣服，和彩色的衣服，都放在一起洗啦!!」

    诶？我一边疑惑着，一边确认洗好了的衣服。

    这样一说的话，还真是这样啊，现在很多衣服上的颜色都已经变得一塌糊涂了。

    「不可以的吗？」

    珊瑚到了现在，还是一副不明所以的样子在向璃问道。

    璃听到后，简直像是呆了似的对珊瑚说。

    「当然不可以啦。这样子的话其他的衣服就会被染色的啦。而且你还把内衣也放在里面一起洗，这些东西都是必须手洗的啦……」

    璃说完珊瑚后，又转过头来对我说。

    「还有贵明你啊，你在做什么啊！为什么也不说说她啊！」

    「那个，其实我在家里也是这样洗衣服的啦……」

    既然是开始自己一个人生活，那么，自己洗衣服也是当然的了，但是现在回想起来，我确实不记得自己有将什么有色衣物或者是内衣裤等的分开来洗耶。

    面对我的回答璃全身无力了起来。

    「所以才说，男孩子真是……」

    「真是丢脸啊」

    真是惭愧极了，我只好对璃低下了头。

    原本还以为洗衣服会是件很简单的工作，但现在看起来应该是错的了。

    而总算是明白发生了什么事的珊瑚，现在则是沮丧得低下了头。

    「对不起……」

    「小珊？」

    「可以让璃高兴的事情，我一件也做不好……」

    「……」

    「真是个没用的孩子啊，我……」

    「没有那种事情啦。我们可以住在这么好的公寓里都是托了小珊的福啦」

    虽然璃这样安慰珊瑚，但珊瑚还是快哭出来似地摇了摇头。

    「可是，都是因为我，璃才会……」

    「还在，说这些事啊。那么久之前的事情，我啊，早已经忘记啦……」

    璃一边说，一边抱住了珊瑚。

    「我已经说过很多次啦，那些东西，我们全部都不需要啦。因为大家，全都不明白啦，对于小珊你的优点。但是我呢，我可是从很久很久以前就知道了，从我出生前就已经知道了」

    「可是……」

    「你不需要介意这些事情啦。小珊你只需要照着自己喜欢的方式生活就可以了。你不是没用的孩子啦。你是好孩子。所以呢，小珊无论是现在，还是将来都是最好的」

    「……」

    「我呢会一～直地陪在你的身边啦。我会是小珊的妹妹，也一定是因为要这样啦。因为神是这样决定的，一定是」

    璃说完后，松开了抱着珊瑚的手，然后就那样望着她微笑着。

    「只要那样就好了……。其他的什么也不需要」

    璃边这样说着，边轻轻地在珊瑚的脸上亲了一下。

    「这样一来我们就和好啦。我以后绝对不会再让小珊你，留下这样伤心的回忆了」

    「……」

    「好啦，这里交给我来收拾。小珊就和贵明去玩吧」

    璃说完后，就像什么也没有发生过似的，开始收拾地上那些洗好了的衣服。

    从璃的样子看来，应该是不会再避开珊瑚了。

    不过大概她们的关系，其实从一开始就不可能会被破坏的啦。

    我轻轻地，向珊瑚说。

    「我说过没关系的吧。因为璃她，最最喜欢的不就是珊瑚吗？」

    「嗯……」

    但是，珊瑚却还是呆呆地站在那里，看着璃的背影。

    于是，我也一直站在那里看着珊瑚，并且用谁也听不见的声音悄悄地叹了一口气。

    珊瑚她大概，还在考虑以后会不会再给璃添麻烦吧。

    而我，也觉得有什么必须向珊瑚说的，只是到现在我还不知道该怎样开口罢了。

    而现在对于她们两人，要关心的就只剩下一件事了。

    那就是珊瑚和璃的关系。

    这种关系已经超越了一般的姐妹之情而上升成为一种强烈的羁绊了。

    但是，换另一种看法的话，这样的强烈却已经是过剩了。

    看着这样的她们，我就总会在心中产生出一种危险的感觉。

    就在这时一声突如其来的电话铃声，将陷入了沉思的我的思考打断了。

    尽管电话就在我和珊瑚的身边，但可能是因为平时有分工合作的习惯吧。

    璃站了起来，走过来拿起电话。

    「请问是哪位？」

    因为我十分在意，所以就站在那里望着。

    但是，只见璃只是简单地，回答了２、３句话，然后就很快地放下了话筒，接着向珊瑚喊道。

    「小珊」

    「？」

    「是长濑大叔打来的电话」

    「大叔？」

    听到这样说后，珊瑚马上走到了璃那边，拿起了电话。

    长濑？长濑是谁啊？

    看见我一脸疑惑的样子，璃就像解答我的疑问似的说。

    「是来栖川的大人物啦」

    「啊啊……」

    对啊，珊瑚她可是正在为来栖川开发女仆机器人的人啊？

    这样说起来，珊瑚在以前的对话之间也好像是提到过什么「大叔」的，我想那应该就是现在这一位叫做长濑的人了。

    这样说的话就是关于研究工作的专业话题啦，我对这些可是一点兴趣也没有。

    可是正当我这样想的时候。

    「真的吗!?」

    「？」

    我突然听见珊瑚很少有的，大声地喊了起来。

    而且在欢呼之前，就已经是高兴得跳了起来了。

    因为情况变化得太突然，所以我的注意力，也不由自主地又回到了那个电话上。

    「你那里已经好了吗？是吗？那么就明天见吧，请你转告她让她先等一下吧」

    明天？先等一下？

    听到这一堆就像是暗号一般的对话，我对发生了什么事情也越来越在意了。

    明天吗？明天到底会发生什么事情啊？

    可以让珊瑚高兴成这样的，大概也不会是什么简单的事情了。

    「嗯。那么，ＢＹＥ～ＢＹＥ」

    但是，事情却好像已经谈完了，珊瑚也轻轻地放下了话筒。

    接着，珊瑚小跑着回答了我们的身边，很高兴似地说。

    「太好啦～」

    「小珊，到底发生什么事啦？让你高兴成这样……」

    看来璃也是和我一样，十分在意珊瑚的情况啊。

    所以一见她回来就马上用一副不明所以的表情问到。

    于是，珊瑚就满脸笑容地回答了一句。

    「约定」

    「约定？」

    听到这种没头没脑的答案也难怪璃的表情会越来越疑惑。

    但是，珊瑚却继续说着。

    「明天，终于可以兑现啦～」

    但是尽管是这样说，璃却好像还是什么也不明白的样子。

    果然，只见她继续用困惑的口气向珊瑚问道。

    「约定吗……小珊，我有和你约定过什么吗？」

    「嘻嘻嘻～」

    但是，珊瑚却没有正面回答，只是一直笑嘻嘻的。

    「秘密～。璃，你到时一定会吓一跳的啦」

    「吓一跳？」

    果然，璃还是困惑地歪着头。

    「我的生日也还没有到……来吧来吧，小珊，到底是什么啊？快点告诉我呐」

    「嘻嘻嘻～这是秘密啦。你就好好地期待明天吧～」

    「……」

    明天啊，明天到底会发生什么事情啊？

    按照现在所知道的那些断断续续的情报片段来看，只可以推断是和璃有关系的……

    不对，应该说是珊瑚为了让璃她高兴，而为她做了不知道是什么事。

    结果到了最后，珊瑚她还是不肯说出明天到底会发生什么事情，而那一天也就这样的过去了――

    4月28日

    「贵明～」

    「啊……」

    「露～」

    「早……安」

    「珊瑚，璃，早上好啊」

    在校门前的斜坡发现了她们两人的身影后，我马上过去和她们打招呼。

    「你们两人没有什么事吧？」

    「当然啦因为昨天过得很好嘛」

    璃就像十分惊讶似地望着我说。

    看来对于璃来说，昨天两人所发生的那些事情，仿佛已经变成是从来就没有发生过一样了。

    只是对于我来说，好像已经很久没有见过她们两人像现在这样在我面前开怀大笑了，所以我才会这样问，不过现在看来也应该是没有担心的必要了。

    再加上，珊瑚那一直笑嘻嘻的样子，我更加是从来都没有看到过。

    现在只要一不看着她，珊瑚就会高兴得在人来人往的路上跳起舞来。

    居然会兴奋成这样啊。

    看来那个终于可以实现的「约定」真的是一件十分值得高兴的事情啊。

    珊瑚将我和璃丢在身后，一个人在前面的斜坡上蹦蹦跳跳地走着，我们也只好慢慢地跟在她的后面。

    「珊瑚她，好像很高兴啊」

    我悄悄的问璃。

    「但是，那个约定到底是什么啊？」

    「谁知道啊……」

    看来尽管是过了一晚，但却依然没有搞清楚是什么约定啊。

    但是，璃却摆出了一副好像不大在意的样子。

    「反正平常也是这样的啦。我总不可能，老是记着一堆没有用的事情吧」

    「……」

    「反正肯定又是些无关紧要的事情啦」

    「你不在意吗？」

    听到我这样问，璃轻轻地摇了一下头。

    「对于我来说，最重要的就是小珊可以健健康康地生活。只要小珊可以一直健康快乐的话，其他的什么都无所谓啦」

    原来在璃看来，最重要的并不是珊瑚会为她做什么，而是只要她可以一直这样～健康地生活下去就已经足够了。

    但是……

    「你觉得这样就好了吗？」

    「有什么不妥吗？」

    「也不是啦，只是怎么说呢……」

    对于璃来说，珊瑚就等于是全世界。

    绝对没有其他的东西可以与之相比，恐怕，珊瑚在她心中简直就已经是自己的现在和未来所有的一切。「那么璃你有什么想要的东西吗？或者是什么想做的事情。就算是和珊瑚没有关系的也可以……」

    「就算你想讨我的欢心，我也不会将小珊给你的啦」

    「不是啦，我完全没有那个打算啦……」

    但是璃却好像对我的辩解完全不感兴趣，继续回答我说。

    「我的话，只要可以一直这样地为小珊做饭，洗衣服，做家务就已经满足了。其他什么的我全都不需要。所以呢……」

    璃大约停顿了一口气的时间，然后继续平静地说。

    「就算小珊她，不明白我的心也没有关系。只要我可以一直留在她的身边就已经足够了」

    「……」

    结果，璃在自己的心里，作出了这样的一个决定。

    但是，到底是为什么呢。

    我总觉得在哪里好像有什么东西不见了。

    不是，应该说是消失了才对。

    明明一直以来，璃她就比其他任何人都要强烈都要直接地凝望着珊瑚，但是现在我却完全感觉不到璃的存在。

    这和事实上璃在不在那里没有关系。

    就算看见了身影但却完全没有存在感。

    简直就像是空气一样，或者说……是像幽灵一样吧。

    当天在学校，我真的可算是度过了已经久违了的平凡的一天吧。

    由冗长无聊的课，和珊瑚她们一起的午餐时间，还有电脑室里的闲聊，对在密室里做着奇怪事情的雄二的嘲讽，加上无聊的课程所带来的考试的威胁，这些东西所组成平凡的一天。

    这一天，真的让我以为从今以后直到毕业的日子都会是这样度过的了。

    没错，今天就是会让人产生这种想法的一天。

    好了，课终于上完了。

    卫生也已经打扫干净。

    那么接下来，今天要做什么好呢……

    算啦，今天也还是先到电脑室去露一下脸后再回家吧。

    其实我们也并不是说约好了每一天都要见面，所以就算自己先回家也是可以的，但是不知为什么我总是觉得假如不去和珊瑚她们打个招呼的话就会有点不合情理的感觉，而且我的心里也会很不舒服。

    想到这里，我便不自觉地拿起了书包向电脑室走了过去。

    不过话又说回来……

    我开始一个人在那里苦笑起来。

    从一开始所说的那么不懂得应付女孩子，到现在可以和她们两人保持这种亲密的距离，这也真可算是一大进步了。

    或者也可以说，我果然是已经被她们迷住了吧。

    这可能已经可以算是某种意义上的中毒症状了吧。

    不知道为什么，现在无论她们做什么，就算只是微笑也可以让我觉得十分高兴。

    但是，从一起到游乐场去玩那天开始就出现在我心中的那个疑问，却到了今天也还是没有得到解答。我对她们的感情真的就不是恋爱吗？

    直到现在我也还是没有办法确实地告诉自己答案。

    而唯一可以知道的，就只有那种感觉直到现在还依然确实地存在在我的内心深处这一点。

    「珊瑚璃，你们在吗？」

    因为门并没有锁，所以可以断定她们应该是在里面，不过出于礼貌，我还是先问了一下然后再向里面望去。

    「啊～，贵明来啦～」

    「啊～，笨蛋来啦～」

    两人从电脑的阴影后，突然来到了我的面前。

    「你今天也来玩吗？」

    「这个嘛，也算是吧……」

    本来只是想来打个招呼的我现在不知为何又自动地改变了计划。

    或许我这个人，可能就只是单纯的优柔寡断和没有主见也说不定啊。

    但是，尽管我突然间就改变了今天的计划，可是珊瑚却好像十分遗憾地对我说。

    「对不起呐。今天我们还有别的事情要做啊」

    「啊……」

    听到珊瑚这样一说，我终于想起来了。

    我记得，今天确实好像是什么实现「约定」的日子啊。

    那么说，她们两个也不会在这里呆很长时间啦。

    因此我也只好再一次自动地改变计划了。

    「贵明，你就自己一个人玩去吧。而我们呢，已经要回去罗～」

    「那样的话，我也回家去好了……」

    于是，璃就像很高兴似的边用力地向我挥着手边说。

    「那么就这样啦，ＢＹＥＢＹＥ～」

    「……」

    不知为何突然觉得有点沮丧了起来。

    开始明明就只是打算在回家前来打个招呼就算的，但现在却觉得有点伤心了起来，难道说我真的是已经喜欢上她们了吗……

    就在我垂头丧气地准备离开电脑室的时候，珊瑚却走过来拉住了我。

    「对啦」

    「？」

    「贵明，你要不要上我家啊？」

    珊瑚她，就像平常一样轻松地向我提出了邀请。

    「但是，今天珊瑚你们，不是要去实现什么约定吗……」

    如果真是这样的话，我不就变成了碍事的家伙了吗？

    「就是说呢」

    珊瑚就像完全不介意似地继续对我说。

    「因为我也想将贵明你介绍给她认识啊」

    「……」

    就因为这样，我们三人又像理所当然似的，一起走出了学校。

    尽管璃对这件事情十分不满，而摆出了一副十分不高兴的态度，但是因为一家之主的珊瑚也说了没关系所以她也没有再反对什么。

    只是……

    「你是跟屁虫啦～!!」

    璃那不高兴的大喊响遍整个因为已经是傍晚而变得安静的校园。

    「贵明，是个跟屁虫啦。看见我们回家又说要和我们一起回去……」

    「我不是跟屁虫啦……」

    「跟屁虫啦～！」

    「都说不是啦」

    「你就是你就是～！」

    「……」

    一点没变还是那么像是小学生的反应。

    本来我并没有打算在这里和璃她斗嘴的。

    但是现在却变成我说一句她说一句，简直就像是小学生吵架一样，这更是让珊瑚她得出了我们两人是因为感情好所以才越是会吵架这个结论。

    可是说起来这次也是因为我的优柔寡断才会变成这样。

    所以还是随璃高兴让她说吧。

    不过回想起来……珊瑚她到底为什么要邀请我上她家呢。

    虽然我也已经不是第一次去她们的家了，但不知为什么我却总觉得今天和以往的情况有点不同。

    既然说到要「介绍」的话，那么就代表今天珊瑚是约了谁见面啦。

    但是，她到底是想将我介绍给谁认识呢。

    当然，首先第一就是这个人肯定是和璃有关系的人，而我则只是顺带认识的。

    但是说到璃看见会高兴的，而且是想要将我介绍给她认识的人。

    难、难道说，会是她们的父母吗？

    这可是危机啊，姐姐!!

    就算珊瑚只是打算以朋友的身份来介绍我，但是一般来说，女孩子会特意将认识的男孩介绍给自己的双亲、不是基本上都会被认定为是男朋友吗!?

    而且，我也不认为珊瑚的双亲会是那种觉得全世界的人类都是兄弟姐妹的人啦!!

    「我、我、我看我今天，还是先回家好了……」

    「诶……？」

    「诶诶～!!」

    但是，我的话却同时引来了「果然」和「意想不到」这两种反应。

    而且还加上。

    「你不是不想我上你家的吗？」

    「不想什么的，我没有那样说过！」

    「那么，难道说你想我去吗？」

    「我也不想你来啦～!!」

    眼看着璃的脸变得越来越红。

    我越发不明白璃的这个反应到底是什么回事。

    「呜呜呜～」

    那么究竟是想让我去还是不去啊。

    我还是一如既往的，没有办法猜到璃她到底想怎样。

    但是，珊瑚却很干脆地就对璃的反应做出了判断。

    「璃，如果你真的是喜欢喜欢贵明的话，坦白地说出来不就好了吗？」

    「不、不是啦～!!」

    「贵明也是啦，假如你真的是喜欢璃的话，不亲她可不行哟？」

    「都、都跟你说，我们不是那种关系啦!?」

    「假如是贵明的话，我就算是死，也不会让他亲啦！」

    尽管我和璃都在那里拼命地否认，但是珊瑚却好像完全不接受我们的话。

    然后，她望了一下我的脸，又继续说。

    「可是，昨天你明明还想亲我啊」

    原……原来被她发现啦!?

    「贵明，你真是没有志气啊。老是要让女孩子来主动」

    听到珊瑚的话后，璃一下子转过头来狠狠地瞪着我。

    「呜呜呜～，你竟然违反了约定～！我明明对你说过绝对不可以向小珊出手的!!」

    璃抬起脚来，打算一脚轰开我。

    「不要靠近我们啦，你这个变态～!!」

    听到璃这样大喊，我马上就意识到又会和平时一样被踢飞了，但这时我却听见了从后面传来了一个声音。

    「璃小姐！」

    诶？

    璃的飞踢明明还没有碰到我，我却发现自己已经被踢得向前飞了出去。

    我一边蹒跚着，一边正想站稳，但是在下一个瞬间我的脚却被绊了一下，紧接着马上就被压在地上了。而且，还不只是那样。

    我的手已经不知在什么时候被抓住了，并且被拧向了不自然的方向。

    「我、我的手!?」

    被折断了!?

    「请不要再做没意义的抵抗了。不然的话，我就只好将你的这只手折断」

    这时候，我才终于反应过来。

    这个声音，是个女孩？

    不对，这难道是……

    现在已经不是想这个的时候啦!!

    「痛痛痛痛!?」

    我仿佛听到自己的关节正在悲鸣，这样下去的话可能真的会被折断。

    因为只是现在的那种痛感就已经快要让我晕倒了。

    在这一刻，我预感到自己的手将要复杂骨折。

    「不可以！」

    「诶……？」

    听到珊瑚的叫声后拧着我的手的力量开始慢慢地轻了下来。

    「不可以这样做哟，小依！」

    「小、小依？」

    难道是珊瑚的熟人吗？

    那个被叫做小依的女孩，有点慌张地向珊瑚问道。

    「难道说，这一位就是……」

    「他就是贵明，是我和璃的朋友。我们可是很ＬＯＶＥＬＯＶＥ哟」

    「Ｌ、ＬＯＶＥＬＯＶＥ!?」

    听到了这句话后的“小依”，慌忙放开我的手，然后退到了一边。

    我边揉着差一点就会被折断的手边挣扎着站了起来，然后向那位被叫做小依的女孩看去。

    「啊、啊啊、那个、请问您就是第２级的那一位吗？」

    「第２级？」

    「ＬＯＶＥＬＯＶＥ……」

    「ＬＯＶＥＬＯＶＥ……」

    「真的是非常的对不起。因为我并不知道您就是珊瑚小姐和璃小姐的朋友，所以才会对您做出这种无礼的举动……」

    「……」

    这种动作，到底是什么啊。

    耳朵上附有奇怪的东西，一眼看去，就像是在ＣＯＳＰＬＡＹ一样的超现实服装。

    无论怎么看，都像是女仆机器人啊。

    但是，我却可以从“她”的身上感到，她并不只是那种东西。

    这个女仆机器人……绝对不简单啊。

    「我不是说过让你在家里等吗……」

    「因为实在是等不下去了所以我才会来接你们的」

    只见她一副十分害羞的样子，向珊瑚问道。

    「我是不是做得太过分了？」

    「也不这样啦，只是，欺负朋友可是不对的哟」

    「真的是很对不起。因为我误以为是璃小姐遇上危险了，所以情急之下才会……」

    果然不出所料，珊瑚和她果然是相识，而且关系还十分的亲密。

    可是，不单止是我，就连璃，也好像还没有明白到底发生了什么事，只是在一边呆呆的看着那两人。但是，大概是受不了珊瑚和她的那个亲密的样子吧。

    璃走了过去插嘴问道。

    「小珊，这是什么啊……？」

    于是，珊瑚好像十分高兴地对璃说。

    「什么什么，就是约定啊～」

    「约定？」

    约定？这样就是说，昨天所说的那个原来就是指会有女仆机器人要到珊瑚她们家里去啊。

    只见那个女仆机器人向前走了一步，然后对着我深深地低下了头。

    「您就是……贵明先生吧。自我介绍晚了真的是很抱歉。我的名字，叫做“依露法”」

    「依露法……？」

    「正式名称，ＨＭＸ－１７ａ。是来栖川电子工学的次时代女仆机器人研究机……」

    但是，自报完名字后的女仆机器人，该说是依露法，却像是恶作剧似的扑哧地笑了笑后继续对我说。

    「虽然名义上是这样。但我其实是珊瑚小姐的私人女仆机器人……」

    说着说着，因为发现璃正在用疑惑的目光看着自己，所以依露法“小姐”就稍稍地弯下了腰，与比较矮的璃目光相对，接着又温柔地说道。

    「璃小姐」

    突然被叫到的璃就像是十分害怕似的整个人都僵硬了。

    「难道您已经忘了我了吗？璃小姐。虽然外形和那个时候的不同，但我的里面还是和那时一样的啊」

    「那个时候？」

    「我从那个时候开始，就一直……一直在等待今天的到来」

    然后，依露法“小姐”激动得连声音都开始打颤，感慨万千地对璃说。

    「我……我是只为璃小姐而存在的女仆机器人」

    璃的女佣机器人。

    这到底，是什么意思啊？

    如果简单地想的话，就是说依露法是在帮璃的忙――或者直接说，是代替璃来料理姬百合家的家务的女佣机器人吗？

    我们――我，珊瑚和璃，还有依露法(暂名)，一起沿着斜坡往下走。

    而我们之间的话题中心，当然，就是依露法啦。

    「小依，你是什么时候，学会那个的啊？」

    听到珊瑚这样兴致勃勃地问着，我也向依露法看去。

    「那个？难道您是说，护身术的事情吗？」

    护，护身术？

    我想折断手腕这点已经是超出了护身术的范围了吧……

    但是，对依露法来说，那却好像并不是太重要的样子。

    只见她继续笑容满面地回答珊瑚。

    「当然！这是为了能在关键的时刻，可以保护珊瑚小姐，还有璃小姐而学的」

    我看见了依露法说出这句话时的那种自豪的表情。

    不过算了，我想这表情应该也是程序的产物吧？

    不过……

    「？」

    一瞬之间，我发现依露法的目光离开了珊瑚，向璃望了过去。

    脸没有动，只是眼的余光望向璃，仿佛就是在偷看似的……又不是说在监视，没有必要像那样偷偷摸摸的吧。

    这跟一般的女佣机器人给人的无论做什么事都是直接了当的印象有点不同。

    而且璃也是一样奇奇怪怪的，不要说是发现到依露法在看她了，现在她简直就像是有意不去理睬旁边珊瑚和依露法的对话一样，不自然地将脸扭到了一边。

    明显的关心和完全无视……

    我发现自己正陷入了这种人和机器人两方的立场完全相反的局面之中……

    「你怎样了？」

    反应过来时，我发现依露法不知从什么时候开始已经看着我了。

    「啊，没什么……」

    冷不防被问到的我一时间也不知道该怎么回答，总之还是先找些东西来引开话题吧。

    「那个，最近的女佣机器人，身手都变得好灵活哦！本来我还以为全都是慢吞吞的说」

    这可不是在撒谎，而是切身的体会。

    不只是灵活，正确地来说应该是行动既准确又迅速，而且让人感觉它们的思维十分敏捷。

    这时候珊瑚就更加骄傲地回答。

    「因为小依她，本来是足球机械人来的啦。所以虽然换了个躯体，但还是很擅长运动的哟」

    「足球机械人？」

    「机械人足球日本预赛程式部门准优胜～☆」

    哦，这样说起来，珊瑚好像还真是有过这样的经历啊？

    原来那时的机器人就是依露法啊？

    「准优胜……」

    但是，依露法却好像对那些光辉的过去感觉并不怎么高兴的样子，反而还一脸的垂头丧气。

    「请，请不要再说了。因为实在是太不好意思了」

    不好意思是指……

    「可是，长濑大叔可是非常高兴呐！还说从没看过那样的机器人」

    「因为根本不可能会看过啦！居然在比赛中故意将对方的机械人踢倒这种事！！」

    「踢、踢倒了！？」

    「啊，那个、那个不是我啦！而且将对方选手踢飞，也是有不可抗力的因素才……」

    依露法扭扭捏捏地辩解说。

    「我其实是有两个妹妹的……就是同型机的西露法、还有美露法……」

    依露法一副好像很难说出口的样子。

    「美露法她，其实是个稍微……不，相当……嗯，对、对不起，其实刚才的都是些恭维话。就是说，实际上，那、那个……实际上她也算是个相当暴力的人啦……」

    「啊……」

    「真是的，连我都为她感到丢脸极了……」

    依露法变得满脸通红，一副害羞极了的样子。

    「但，但是，其实她不是个坏孩子喔！只是有时有些粗暴……不是，应该说她在粗暴的时候还真的是很麻烦的啦」

    依露法在一边慌张地补充说。

    「不过，最近她好像对料理和礼仪都开始感兴趣了，我想她应该是开始有了点作为女佣机器人的自觉性了吧」

    「……」

    「应该吧」

    依露法没什么自信地回答。

    「美露法她，现在正从临时用躯体移植到专用的躯体中，但是因为她想让她的胸部比我大3公分，所以又搞得乱糟糟的。说实话，我还真是担心，不知道我不在的时候她又会搞出什么事来……」

    哇哇～～，单单是这一句话就已经让我吓了三跳了。

    居然连踢到对方的机器人啊胸部的大小啊等等的小事情都会在意，依露法的感情表现的细致程度还真是让人震惊啊。

    而且配合着话语还有很多变化多端的面部表情。

    假如只听语气的话，简直就好像是朋友之间在谈话一样。

    难道这就是所谓的图灵计算机（一种可以完全拟人的空想ＡＩ）吗？

    这真的是人和女佣机器人在对话吗？

    难道说是……

    「珊瑚，难道你是想吓我吗？」

    「吓你？」

    「其实依露法她，是人类吧」

    「没有这回事！！」

    「哇啊啊！？」

    我本来不过是打算就这么随便说一下而已，但依露法却突然挤到我和珊瑚中间，把我们分开，然后气势汹汹地对我说。

    「我是由珊瑚小姐她设计，然后再经由璃小姐她亲手所创造出的真真正正的新一代女佣机器人！所以请你不要再说出这种小看她们两人的话了！！快点道歉！！」

    「对～不起！我并不是要小瞧珊瑚你们，只是……」

    我想不到居然会被机械女佣吓唬住了，于是慌慌张张地辩解说。

    「总、总之，对不起啦～！！」

    总之，好歹我还是在半混乱的情况下道了歉了。

    之后，依露法也轻轻地从我身旁后退一步，然后稍微低了低头。

    「十分荣幸能得到你的理解」

    「哈哈哈……」

    某种意思上说的确是个很厉害的女佣机器人啊……

    「不过，贵明先生会产生这样的误会也不是说不可理解的。因为我们，ＨＭＸ－１７，是跟目前为止的ＨＭ系列都不一样，可以说是根据完全不同的理论所创造出来机型」

    「完全不同的理论？」

    「是的，虽然躯体还是由来栖川制造，但ＯＳ却是由珊瑚小姐亲手开发的。所以能够有这样的动作，和作出这样的感情表现，全是因为珊瑚小姐所提出的全新的系统。而这个系统名称就是……」

    「萝卜，扁豆，好吃喔！！」

    倒。

    虽然珊瑚很精神地，大声回答了，但是面对着这个出乎意料的回答，依露法却是一脸失望的表情。

    「不、不对啦！是ＤＩＡ！！动态智能结构系统！！请不要说得跟卖关东煮的一样呐（注：日语两者音相近。），珊瑚小姐！！」

    受到依露法的强烈抗议后，珊瑚咚地把头背了过去。

    「这只是长濑大叔擅自取的名字，不关我的事」

    「珊瑚小姐～」

    我想珊瑚她，肯定是老在别人的面前，萝卜扁豆地说吧。

    所以这回依露法可怜巴巴地抱怨。

    不过，我也总算能明白了。

    那个时候珊瑚所说的那些令人难以理解的名称原来是这个东西呀。

    虽然我不清楚那个到底是怎么样的构造，但是看到依露法那自然的动作和丰富的感情表现我就已经明白它有多厉害了。

    原来那时珊瑚所说的并不是梦想，而是已经实实在在的实现了啊。

    这就是所谓无限接近人类的女佣机器人！

    「再说珊瑚小姐你，也是太过随便了。妹妹们的名字也是，2号、3号都觉得她们的名字就好象是以前的漫画里出现的原始人的名字一样而提出了抗议了，而且您还根据个体的胸部那微妙的差异，而安上什么Ｍ，Ｓ之类的名称……」

    ……哇，又在那里嘀嘀咕咕地发牢骚了，是因为就在我身旁的缘故吗？

    我觉得我也能明白一点她的感受。

    「好了好了，不过你也不讨厌珊瑚，对吧？」

    「唉？那是的……」

    依露法有点调皮地笑了笑说。

    「因为她是我的亲生父母嘛，没办法的啦」

    「……」

    尽管听上去有点像是在挖苦，但是我却能感受到她们之间的那种温情。

    这种充满了感情的发言确实本是只有在“人”之间才有的。

    「不过，因为以个人的能力是很难得到这种高度精细的ＯＳ所需要的躯体的，所以我们才会以开发足球机械人的名义从来栖川那里将躯体借出来」

    「那么说，依露法你，就是珊瑚和来栖川合作的产物了？」

    「是的，不过我们的所有者还是珊瑚小姐，只不过为了在大会后也能安心地研究和继续能得到各种的支援，所以才名义上委托给来栖川而已」

    于是，作为研究开发依露法所使用技术的报酬，就是那间高级公寓和白金卡吗……

    「长濑大叔对珊瑚小姐也有很高评价喔。所以说，虽然开始用的是通用的躯体，不过最近，也终于开发出专用的躯体给我们了喔」

    一边这么说着，依露法还好像要炫耀自己的身体似的，当场就转一圈了。

    「这个是以下代主力机型的ＨＭＸ－１６的躯体再特别改造而成的，特别加强了机体的感应性。而且ＨＭＸ－１６本身就比以往的机体来得更轻和更耐用，并且运动性能也是系列中最棒的」

    「关于那个，我已经切身感受过了」

    差点就被所谓的“防身术”折断了手呐～！

    不过，作为女佣机器人却能作出这样的动作还真是不简单啊。

    不过，依露法却好像还感到有点不好意思的样子。

    「嗯，这全都是我的冒失之过……到底要怎样道歉才好呢……」

    「啊，不用啦，我也，只不过是……单、单单想表达依露法很厉害而已啦。」

    我慌忙边捏着冷汗，边挥手否定。

    好像终于明白我的意思，依露法也对我腼腆地笑了笑。

    「听到你这样说我真的感到很高兴」

    「哈哈哈……」

    「不过呢，其实您可以直接叫我小依哟？」

    「啊，不可以啦，因为依露法你这么端正谨慎，而且又总是那么有礼貌，再加上精神年龄也好像比我高的样子。所以如果就这样直呼名字的话……」

    「……」

    「反而是我现在被你叫做先生，才真的是感到浑身不自在啊。所以可以的话，就普通点的称呼我好了……不可以吗？」

    「既然贵明也这样说了，那我也没有拒绝的理由。」

    看来总算能说服她的样子。

    不过，这倒反而让我有些害羞了，于是我只好把头背过去，只用余光去瞅了瞅她。

    是看到我的样子很奇怪吧？

    所以依露法扑哧地笑了。

    「真的很温柔呢，贵明你。」

    「这，没有这回事啦……」

    怎么可能会有这种事。

    只不过是在聊天而已，不知怎地心脏却咚咚地跳个不停。

    会在女孩子面前这么慌慌张张的感觉，还真的是很久没有过了。

    这也可能是因为和珊瑚她们相处久了吧，但是果然这也只是对个别的人才会啊，看来我的心脏还是不适应陌生人啊。

    当然了，因为依露法她无论怎么看都是一个普通的“女孩子”嘛。

    「这样一直盯着我看的话，我会不好意思的啦」

    「啊，不是的……」

    「因为贵明是个色鬼啦，所以只要是女孩子就谁都没关系嘛」

    突然，一直都没有说话，而且一直故意忽视我和依露法的谈话的璃插进了一句话。

    但是，她却好像有什么不高兴的样子还是没有向我们这边看过来。

    而对着这样子的璃，依露法马上用带点责备的语气说。

    「璃小姐。即使是笑话，我也不赞成对朋友说这样的话。」

    「……」

    「即使被贵明他讨厌也没关系吗？」

    被这样说后，璃无言地低下头。

    依露法不安地盯着那样子的璃，不过……

    「贵明什么的，才不是我朋友呐～！！」

    「璃小姐！」

    「璃！！」

    璃扔下我们一个人跑了出去。

    珊瑚虽然也想马上追上去，但是因为在意到我，所以还是先向我点了点头道歉说。

    「对不起呐。我现在，必须要去追璃……」

    「啊，嗯……」

    「那我也先失陪了」

    依露法也向我深深地点了点头，然后就跑下了斜坡，去追璃去了。

    「……」

    看来，我要去珊瑚家玩的事，不知什么时候就变得这样不了了之了。

    不过这也确实是发生了意外的情况就是了。

    但是说起来，璃她到底是怎么了？

    为什么总觉得她给人一种，一直压抑着某种感情，但是现在却爆发出来了的样子。

    难道说是我的缘故吗？

    不，应该不是那样的。

    难道是……

    结果，回到家之后，珊瑚她们也没有打电话过来，而我又犹豫我这边要不要主动去问她们的情况，所以我就这样担心着她们的情况，忐忑不安地度过了一夜。

    明天是休息。

    那么后天该可以见到像平常那样精神的珊瑚璃姐妹俩了吧？――

    4月29日

    「？」

    今天又是一个没有什么特别事情的休息日。

    所以我正想着要不要到珊瑚家去看看呢，而就在这时不知道谁来了。

    于是我也只好先将珊瑚她们的事情放下，然后向门口走去。

    「来了来了」

    开门前，我惯例地由门上的缝隙里往外看了一下。

    却发现，居然是她来了。

    「依露法？」

    「请这边走」

    我稍微地提高了点声音，把依露法请到客厅。

    「那个……难得是个假日，没有打扰你吧？」

    「那，没有，没那回事，反正我也是闲着……」

    虽然我说的只是客气的话，但是我想我也不可能直接地告诉她我正在担心珊瑚她们吧，因此我只好收拾好心情，然后请依露法往沙发上坐。

    「不过，真的没想到依露法你会来我家喔」

    「因为昨天璃小姐对贵明做了很失礼的事……所以我特地来道歉」

    一边这么说着，依露法还一边拿出了一个小盒子。

    看形状就知道里面一定是蛋糕。

    「因为不知道哪家店比较好吃，所以就随便地挑了些……」

    「啊，不用客气了，其实我也不介意……」

    我一边接过盒子，一边向依露法望去。

    而正好，依露法也向这边望来，于是我马上慌慌张张移开视线。

    虽然说我是不相信就这样对望着就能让两人堕入爱河啦，但是说真的我还真是不习惯这种状态啊。

    而且一眼望去，我发现依露法也是一脸的紧张。

    本来单单从外表看就已经是一个很可爱的女孩子了，现在还加上这种可爱的动作，我感觉到自己正常思考的能力正慢慢地在消失，我已经越来越把依露法当成是一个真正的女孩了。

    唔，在这种情况下该……

    就在这时，我突然注意到眼前的蛋糕。

    对了。

    我忽然想起自己忘记了些什么，于是就站起来向厨房走去。

    「那个！沏茶的话就由我来……」

    「不用了！依露法是客人嘛」

    不过，依露法还是一脸为难的样子。

    但是我却没有在意，只是继续问依露法说。

    「对了，依露法是要红茶，还是咖啡呢？」

    但是，当我说完这句话后再向依露法望去时，我终于明白为什么她会做出这种表情了。

    「啊……」

    「所以，我才说由我来做嘛……」

    依露法无可奈何地说。

    对呀，依露法她，可是女佣机器人啊，根本是不用吃喝的……

    没办法，我也干脆不再沏茶，然后蛋糕也放进冰箱里面。

    不过，没有了点心和饮料的话，我都不知道该干些什么好了。

    反而变得越发神不守舍，气氛也变得更加尴尬了。

    原来如此啊，现在我终于算是明白，到底为什么总是要招呼客人用茶和点心了。

    我不由自主地，深深地吸了口气。

    「……」

    啊……

    虽然我慌忙闭上了嘴，可是刚才依露法应该也听得清清楚楚了吧，而且看到了吧！

    我现在才感到对依露法的来访有些手足无措。

    虽说是个女佣机器人，但是在心情上，还真让人不知所措啊……

    这样想着，我的心情就变得越来越乱了。

    是不是该去道个歉呢？

    但是，那又是为什么？

    时间继续在这欲言又止的沉默当中流逝。

    害得我把想说的话都吞回了肚子里去。

    但是，就算是沉默也真的是快要到极限了。

    总之什么都好，还是低下头道个歉吧！

    正当我打算踏出第一步时，依露法她，却打破了沉默。

    「对不起」

    并且，不知为什么还说了本来是我应该说的话。

    「果然，是给你添麻烦了。都怪我，这么冒昧地突然来访」

    「啊，没有这回事……」

    我马上设法用不会让依露法受伤的话语来解释。

    但结果，就是让自己变得更加狼狈，不过这也总比让女孩子为难好点啦。

    「怎会麻烦呢！难得依露法你特意过来。只是因为、因为我，真的不怎么会和女孩子交往。所以、所以才会找不到和依露法你谈的话题……」

    「女孩子……」

    我的话使依露法楞了一下。

    「很奇怪吧？但是我始终还是，觉得依露法是“女孩子”」

    「啊……不，怎么说呢，应该说我其实真的感到非常高兴……」

    依露法边说，边向我露出了一个灿烂的笑容。

    「现在我终于知道，珊瑚小姐和璃小姐都愿意把心交给贵明你的理由了。今天能跟贵明你见面真的是太好了……」

    「是这样吗？其实我和她们也还只是处于关系改善中啦」

    果然，依露法基本上说也是个好孩子呐。

    我想她一定也是为了璃的事情才会过来的。

    但是，说真的我也很想让她们两人的关系变好啦。

    因此……

    「贵明？」

    「其实，那个……」

    「？」

    「有什么，我可以帮忙的事情吗？」

    「G……？」

    「璃她，那个……因为有时也是个相当容易激动的孩子，所以要跟她做朋友也是相当辛苦的。关于这点我是最清楚的了……」

    「……」

    「怎样？」

    我说完后偷偷地看了一下依露法的表情。

    只见她听到我的话后虽然有些吃惊，但马上又微笑着说。

    「那个，不要紧的。因为我相信璃小姐。我相信只要我诚心诚意地，竭力伺候璃小姐的话，璃小姐她也一定会认同我的」

    的确。

    对于只要认真地向璃说明一切的话，她也一定会理解的这一点我也是抱着相当乐观的态度的。

    人与人之间的信赖关系果然只能是在日积月累中慢慢的建立啊。

    「不过」

    「？」

    「我还有一个重要的问题想问……」

    到底是什么啊。

    我发现依露法她，连眼神都变得认真起来了。

    简直就好像有股杀气散发到了周围的空气里一样。

    难、难道说，她是想问我有什么可以打倒璃的必杀技吗！？

    「那个！」

    「啊，是！」

    依露法猛地站了起来，吓得我不由自主地倒在了沙发上。

    依露法她，究竟是想怎样啊！

    「那个……」

    「嗯？」

    「你知不知道哪个店的肉比较便宜！？」

    ・

    ・

    ・

    「肉？」

    「是的！请务必告诉我，因为我想通过料理来使璃小姐认同我！」

    依露法说完后还十分激动地，将双手紧紧地握成个拳头。

    「哈哈哈……」

    果然是像极了女佣机器人会想到的事情。

    不过，肉的话……

    问我，我也不知道啊。

    而依露法也好像明白过来，所以也苦笑着说。

    「其实本来我是打算问璃小姐的可是……」

    璃吗……

    的确这个问题本来璃应该是知道得最清楚的，不过看样子，现在问她反而不是太妥。

    所以才……

    「我是可以告诉你啦。但是因为我对这些也不是很了解，所以我也不敢保证绝对正确就是了……」

    「是，没关系的。而且，如果可以的话，也请您把其它购物地点告诉我好吗?因为虽然我记录了这个街的地图，但到底还是有些情报不足……」

    「我明白了。那么，请稍等一下吧」

    如果能找到商店街的地图或广告单就最好了。

    所以为了尽可能的找到些正确的信息，我跑上了2楼。

    「久等了」

    时间大约是过了2，3分钟左右吧。

    我收集好各种信息后回到了楼下，但是不知为什么客厅里却安静得出奇。

    怎么了？

    我疑惑地环视了客厅一周。

    不知是什么原因，依露法居然不在了。

    难道是回去了吗？

    不可能。

    我马上就否定了这个想法。

    因为依露法是很有礼貌的，所以我相信她是绝对不会一声不吭地就回去的。

    实际上，我到门口去看了看，依露法的鞋子还好好地放在那里。

    那就应该是还没有回去了。

    但是，我家又不是什么大豪府邸，没可能会迷路吧。

    那么，难道说是她故意藏起来了吗？

    难道说，依露法她实际上是个喜欢用玩捉迷藏来吓人，喜欢捉弄别人的女佣机器人吗？

    也不是没那可能的……

    这么想着，我又再次，环视了周围一圈，这时我发现了一个可疑的地方。

    就是厕所！

    平时都是关着灯的厕所，现在灯不知为什么亮起来了。

    原来如此，依露法是藏在这里呀。

    但是，藏起来却开着灯的话不就等于是自己将藏身之所暴露出来了吗？

    既然依露法这么顽皮，便使得我也生出想恶作剧一下的心来。

    于是我悄悄地贴着厕所的门边，然后把手放在门的把手上。

    这时，里面传来了微弱的叹气声音。

    目标确认了。

    准备！我深呼吸了1次后，一口气就把门打开了。

    「依露法！」

    「嗯？」

    我和依露法的视线碰到一起。

    依露法的确是在里面。

    只不过，依露法是坐在马桶座上的，而还脱下了……

    这、这难道是、是……

    「啊，啊，啊……」

    莫非……是在……？

    「不……不要啊～～～～～！？」

    依露法那响彻四周的叫声大得就像要把我家都要震摇似的。

    「……」

    看来依露法总算是从厕所里出来了。

    不过，现在我却完全不敢直视依露法，只有战战兢兢地跪坐在客厅的地板上。

    这时我发现依露法走到我的旁边，小声地问。

    「看、看到了？」

    我满脸通红地，轻轻的点了点头。

    看到了……

    而且还跟真人一模一样的说……

    虽然说我实际上还没有看过真人就是了。

    不过，现在也已经不是在想“真走运”这类东西的时候了。

    我会被警察带走吗？

    即使不被带走，我想她也一定会告诉珊瑚她们，说我是个喜欢偷窥女孩子的家伙了。

    为什么、为什么我就总是那么容易地就卷入这样的麻烦里呢？

    唉，可是现在不是感叹自己不走运的时候。

    还是先诚心地道个歉吧！

    如果我狠狠地磕头认错的话，或许她会原谅我也说不定。

    这么想着，我就把手平放到地上准备磕头，但是依露法却先一步开口说。

    「请您把头抬起来吧。您这样做的话我会很为难的」

    「但、但是……刚才是因为我的粗心大意才会……」

    「这个，虽然如果说我完全不介意的话……也是不太可能的，但是假如是贵明的话，那个……我也没有太生气」

    「是、是这样吗……」

    「当然这也不是在说让你看了也没关系的意思喔？」

    「这当然这当然……」

    「不过，也不知道该说是放弃了，还是说没有办法了！我想我也肯定，是因为相信贵明你所以才会觉得这不是一件大事吧」

    「……」

    「不过，这件事您可要保密喔！」

    「当、当然啦！如果说出去了我也会被别人当成是变态啦！」

    「也是呢！如果真的这样做的话警察叔叔可就会来问候你喔！」

    「……」

    虽然依露法只是在说事实而已，但是我却觉得那句话简直是说到了我的心里面来了。

    世上，还真的是没有多少人会像珊瑚或是依露法那样心胸开阔了。

    以后我一定要记得开厕所门前要敲门啊！

    「不过，我还真没有想到连女佣机器人也会上厕所啊」

    「因为考虑到需要在室外进行长时间的活动，所以这副躯体是使用燃料电池的。但是使用电池的话就必然会产生水，因此在长时间的使用后……」

    依露法说到这里就沉默了。

    大概是因为即使产生的只是Ｈ２Ｏ（水），但还是会感到害羞吧。

    （注：燃料电池，将氢气和氧气通入强碱如氢氧化钾中反应形成的化学电池）

    「而且根据实际情况，有时候还会遇到必须更换电池包的情况……」

    「更换……」

    这么说着，我突然就……

    哇哇！我真是太烂了！

    竟然不由自主地，就向依露法的下半身望了过去！！

    「这、这、这个还、还、还需要继续说明下去吗？」

    我的头马上就像直升机螺旋浆似地猛摇，谢绝了这提议。

    总觉得，好像是在谈一些１８禁的东西似的。

    「不过，原来女佣机器人也会对自己的身体被看到而感到害羞啊」

    「当然了！假如不会感到害羞的话，不是就会有不穿衣服上街的女佣机器人了吗？」

    「啊，那也是啊！」

    确实，因为会害羞所以不会不穿衣服就上街，对我们人类来说可能是最普通不过了。

    但是，对于没有羞耻心可言，衣服对于她们来说可有可无的普通女佣机器人来说，要让她们记着不穿衣服不行这个概念真的是十分的重要啊。

    「那么说这种感情，也是因为那个动态什么的系统而产生的吗？」

    对于我的提问，依露法笑笑后否定说。

    「不是的，感情并不是因为动态智能结构系统而产生的」

    「？」

    「相反的，是因为有了感情才会有动态智能结构系统的产生」

    「是因为有了感情才？这么说，不就好像是说感情才是系统的基础了吗……」

    对于女佣机器人来说，大体上，负责逻辑思考和动作的部分就称为ＯＳ，也就是说ＯＳ是最基本的程序。

    而且我也曾经在书上看过，被称为拥有感情程序的ＨＭＸ－１２好像也是在ＯＳ的基础上再追加了感情的程序。

    可是，现在依露法却说不是那样的？

    「是的☆我们ＨＭＸ－１７，是将感情控制系统作为基础ＯＳ，然后用感情赋予信息意义，再将其转化为智能的」

    什么！？

    这么说，就是依露法的行为都是基于感情的啦！？

    「这是种以与人类相同为起点来创造出智能的新理论」

    说起来，珊瑚也好像曾经说过同样的话的样子。

    只是在那个时候，我也没有很认真地听她说……

    「人在婴儿时期是没有思维而只有感情的，因此婴儿首先是通过高兴和不高兴那样的基本感情来将信息加以分类，或者说是分级，然后再将其作为行动的规范」

    「这是不是就是说，首先通过用高兴与不高兴作为准则来行动，然后再借此去积累什么事情可以让自己高兴或不高兴的智慧啊？」

    「简单来说的话，就是这样。尽管开始时只是对赖以生存的信息赋予意义，但当积累起来的经验越来越多时，讯息也就会自然而然地深度化和复杂化。当到达这样的程度时就会产生出智慧了」

    原来如此，当我还是个刚到这个世界上的什么都不知道的婴儿时，我不也是通过日常种种的生活，然后才慢慢地知道和会思考各种事情吗？

    例如想拿柜子上的点心盒子时，因为尝到了从柜子上掉下来的苦头，所以就学会了用椅子当垫脚物后再来拿。

    我被想吃点心这种欲望驱动而行动，然后从结果里得到经验，再从经验里寻找出更好的方法。

    智慧就是这样产生的了。

    「动态智能结构系统简单地来说，就是种会跳跃式思考的……有想像力的机械的样子吧」

    「想像力？」

    「是的，例如看见了铁桶，就会想到它不只能装水，而且还可以通过敲击使它成为乐器，或者是可以翻过来当椅子等。通过过往的经验，再结合其它别的信息，从而创造出新的信息。这就是想像力」

    的确就像刚才，假如我将椅子当成是垫脚物的话，那椅子的使用方法就已经被我所改变了。

    或者说，是从椅子的外形出发而创造出了一种新的应用。

    虽然说“想像力”时确实感到有点夸张，可是那的确就是那样的东西。

    「以往的只会基于对象来思考的女佣机器人是必须先有过类似的经验才能得到答案，也就是假如说要让她得出铁桶这个答案的话，那就必须先让她将铁桶的各种诸如大小颜色作用等的特点都记忆起来才行」

    「但是，我却会先以自己的需要为基础抽象出大小形状和作用适合的东西，接着再在现实中寻找出符合条件的物体。这样一来我就不必事先知道铁桶这样东西也可以正确地行动了」

    就算不是事先知道也可以，真是大胆的想法啊。

    不过因为制造者是珊瑚，可能也真的是要这样，才符合她的想象力吧。

    但是，假如真的从实用性上来考虑的话，也是这种设计比较实际。

    因为不需要将所有的知识先记录在脑袋里，也不会只懂得按照条条框框来办事。

    这样一来的话就可以在各种的场合下自行找到正确的处理方法。

    也就是说面对意料之外的情况时也可以快速地解决了。

    「虽然以往的ＨＭ系列也有一部份是装载有学习机能的，但是她们的基本也始终是基于对象思考。但是，ＨＭＸ－１７却是基于行为思考的，懂得从行动和学习中获得知识，也就是说是为了适应各种环境而被制造出来的。」

    原来如此，先前所说的，完全不同的技术理论，原来就是指这个啊。

    但是……

    「但是这样不是会非常花费工夫吗？」

    就算是人类为了能够在社会上好好生存也得花好多年的时间了。

    虽然说女佣机器人或许会比人类更有效率，能比人类学习得更快，但即使是这样，也应该要花费许多时间吧。

    这时依露法却稍微露出了一点点神秘兮兮的样子说。

    「当然啦，假如说做一个女佣机器人就要花个十、二十年那是不实际的。因此，也有些部分的机能是预先安装的，然后，再直接对程序作出修正就可以了」

    「虽然说经由这样的方法而生出来的东西和人的心到底是不是一样，这个问题还有待争议。但是，对我而言这就是我的心这一点是绝对不会变的」

    「即使说，这个心是假的，但我还是会对给予了我这个心的人们表示感谢」

    ・

    ・

    ・

    在那之后，因为依露法说必须要准备珊瑚她们的午饭，所以就回去了。

    对我而言，因为今天发生了这种事情，所以为了不再碰上依露法，以防万一，所以我也将今天的全部计划都取消掉了――

    4月30日

    因为发现珊瑚她们没有在斜坡下面等我，所以我打算等等看的。

    但是不知道她们是先走了呢，还是本来就打算迟到，或者是休息了，总之到了最后她们也还是没有出现。

    （不会是…又发生了什么摩擦吧？璃她们……）

    有点担心呐。

    如果只是珊瑚和璃之间的话，我想应该是没什么问题的。

    因为她们都很重视对方。

    所以即使是相互一时之间有意见分歧，也不会破坏她们之间的关系。

    这只要回想一下摄影会那时候的事就会明白。

    不过，这次却不同。

    因为这次在她们俩的世界里却有了另一个人插进来了。

    我因为尊重璃的想法，所以一直尽量跟她们俩保持一定的距离。

    因此，才没有破坏她们俩之间的平衡。

    但是，依露法又会怎样呢？

    好了，终于到午休时间了。

    珊瑚她们来学校了吗？

    因为珊瑚她们是在食堂吃饭的，所以假如有来的话这个时候也应该是去了食堂吧……

    还是去看看吧……

    这么决定后，我就离开了教室。

    但是在去食堂的路上，窗外却突然有两个熟悉的人影映入了我的眼里。

    「珊瑚？还有璃……」

    但是她们究竟是在干些什么呢？

    仔细一看，好像是在吃便当的样子啊。

    可是她们平时都是到食堂去吃饭的啊，吃便当还真是很少见的说。

    于是我走到鞋柜穿上鞋，然后就向中庭走去。

    「在吃便当吗？很少见呐，平时不是都是在食堂吃的吗？」

    我这样向她们说道。

    然后，她们俩就抬起了她们那可爱的脸蛋。

    「贵明？」

    「……」

    虽然我轻轻地抬起了手向她打了个招呼，但璃马上就把视线移开了。

    「要吃吗？」

    但另一方面，珊瑚却毫不吝啬地露出了笑容，还向我递来个很可爱的饭盒。

    大概是因为珊瑚吃得慢的关系吧，一眼看去，便当里面还放着许多菜。

    不过，因为便当盒本身比较小，所以其实量也不是太多。

    「可以吗？」

    保险起见，我还是先向珊瑚问道。

    「可以喔！」

    珊瑚还是没变地，边笑边回答我。

    既然人家都这样说了，我也没有理由拒绝吧!

    于是我就用筷子夹起一块汉堡牛排然后放到口里。

    「嗯……好吃。总觉得味道跟平常的好像有些不一样？」

    简单的说就是味道比较甜吧。

    总觉得…就像是做给小孩子的午餐一样吧？

    虽然说璃亲手做的料理我也不是吃过很多次，但是现在只要吃一口就会很明显地知道差别。

    应该说璃做的会更加下功夫，或者说，是更加像大人的味道。

    「尝得出来吗？这可是，小依做的喔」

    小依，就是指依露法啦。

    作为女佣机器人的她，这么快就已经可以展现出这样的烹饪能力啦。

    「呵呵，还真不愧是个女佣机器人呐」

    尽管我只是坦率地赞同了一下，不过璃却好象对我的话产生了反应似的，马上不高兴地说。

    「便当本来是由我来负责做的……」

    「可是你早上起得晚，所以做不了呀」

    「……可我就是要做！」

    就是说尽管做早餐的是璃，但是她却还是没有办法一大早的起来做便当。

    所以，明明很会做料理，但却总会是在食堂吃饭啊。

    实际上，珊瑚的话却好像是给了璃致命的一击一样，眼看她都已经快要哭出来了，我可以感觉到，她单是忍着哭声说出那句话就已经是用尽全力了。

    「难道说小珊你已经讨厌我做的饭了吗？」

    「没有这回事呐。璃做的也好好吃喔。只是……」

    珊瑚低下了头说。

    「但是小依她已经说了要帮我们做了……」

    但是这句话只是让璃更加生气。

    「我都说啦，我才不要让女佣机器人来做啦，我会自己做啦！」

    看见璃发起脾气来，珊瑚马上劝解似的对她说。

    「难道璃你不觉得好吃吗？今天做的可全都是璃你喜欢吃的呀。你不喜欢吗？」

    听到珊瑚这样说后，璃就看了一眼放在草地上的自己的便当盒，然后马上用大得整个中庭都可以听见的声音大喊。

    「我最讨厌啦！！」

    一瞬间，我看见璃好像想把便当盒一脚踢飞的样子，不过踌躇了一下后她始终还是没有踢。

    但是，接下来璃却将便当和珊瑚都留在了原地，一个人飞快地跑开了。

    难道说又到天台去了吗？

    是不是追上去会比较好呢？

    虽然我是这么想的，但珊瑚却像是想挽留我似的对我说。

    「贵明」

    「？」

    「能帮我吃掉这个吗？」

    在这种非常时期还做这种事情……

    虽然我第一反应是这样想的，但我马上就发现了珊瑚的表情和平时有点不一样。

    我看了看被璃扔在草地上便当，几乎是完全没动过的样子。

    「可以吗？」

    因为，这始终都是璃的便当，所以我又确认似的问了一遍。

    于是，珊瑚有点为难地笑了笑。

    「因为小依她，会很为难的」

    「……」

    我拿起了璃那几乎没有动过的便当，在珊瑚的身边坐下来后开始默默地吃了起来。

    对着这样的我珊瑚开始自言自语地说。

    「璃她，生气了。其实小依她本来也是很想让璃她喜欢自己的……」

    原因，果然还是依露法啊。

    因为她是珊瑚所制造的女佣机器人。

    也因此，她们的关系十分特别。

    事实上，从依露法的话中，我也可以发现珊瑚对于她来说，是一个很特别的独一无二的存在。

    再加上，依露法负责的是家务和料理，所以才会跟本来一直负责家务的璃发生那么多的冲突。

    不容置疑，珊瑚心目中第一位肯定是璃。

    我想这是永远都不会改变的。

    可是对于璃来说，她受不了的是因依露法的介入，使得她不能跟珊瑚整天亲热地在一起。

    「我本是想让璃感到高兴的，但是却……」

    珊瑚埋着脸在嘀咕着。

    「我只是，想帮她做个朋友」

    放学后，因为担心璃的事情，所以我就去了电脑室想看看情况，不料却完全扑了个空。

    门关得好好的。

    就是说，珊瑚她们已经直接回家去啦。

    不过，想想这也对啦，在那种气氛之下又怎么能好好地进行课外活动呢。

    没办法了，我也只有离开学校啦。

    但不知怎么的，在回家的路上我却总有些魂不守舍。

    虽然只是些朦朦胧胧的感觉，但我却总觉得心里很不踏实。

    而不安的原因当然也只有一个。

    但是，我却没有什么好的办法。

    其实就结果而言，我可以和璃她这样顺利的相处，在某种意义也可以算是一种奇迹了。

    但也正因为这样，所以现在的我根本就没有解决她们之间问题的方法。

    我一边这么想，一边懵懵懂懂地回到了家门前。

    不过，现实还真的是残酷啊。

    正当我想要把钥匙插进钥匙孔时，我想起了一个可以说是重要，也可以说是不重要的事情。

    饭……

    真的，现实还真是残酷啊。

    虽说想把这问题撇开一边，可是肚子却马上提出抗议了。

    很可惜的我还没打算舍身成佛啦，而且我也听到了我的肚子开始嚷着要便当了。

    没办法。

    只好回商店街去买了。

    我把钥匙放回口袋里，转身往车站前的商店街走去。

    傍晚的商店街已经被放学啊下班啊或是买晚饭材料的人挤满了。

    可是既然还没有决定要吃什么，我就决定还是先在商店街里晃晃，看看有什么买的也好。

    不过，当我开始向车站走去后我首先看到的却不是食物。

    而是……

    「依露法？」

    「贵明？」

    一头鲜艳的蓝色头发。

    还有设计简洁却带有些未来气息的工作服。

    无论在哪里这都绝对是套惹人注目的打扮啊。

    因为无论如何，她也是世上只有３人（？）的超高性能女佣机器人中的一人啊。

    「你、你好」

    我举起手来，小声地向她打了个招呼。

    「您好」

    依露法好像完全没有在意昨天的事，极其自然地点了点头。

    「贵明也是来买东西的吗？」

    「啊，算、算是吧。那么说，依露法也是吗？」

    听见我这样说后，依露法很高兴似的回答。

    「是的，因为我想做个让璃小姐也喜欢的便当」

    「便当？」

    「是的，因为，如果再不努力把晚饭做好的话……」

    这是……

    「贵明？」

    因为本来我还想问问她知不知道璃的便当到底是被谁吃光的，所以下意识地张开了嘴。

    但是，当我看见依露法那高兴的样子时，不知为何我却开不了口了。

    不过，大概是从我脸上的表情里看出了些什么吧，依露法有些沮丧地说。

    「……原来是这样啊。把便当吃掉的，是贵明吧？」

    「对不起……」

    那明明是依露法费尽心机为璃努力做的便当的说！

    我对自己把依露法的一番苦心都糟蹋了感到十分的抱歉。

    「不过，请不要道歉。承蒙您的心意，应该是我感谢贵明您才对」

    「……」

    「你也只是不想浪费我的一番心血而已。况且贵明可以喜欢的话，我也会感很高兴的」

    虽然嘴上是这么说，但是我多少还是了解到她的失望。

    看来依露法果然还是最想让琉璃高兴啊。

    不过，依露法却像是想掩饰这种想法似的，马上作出了个不自然的笑容。

    「真的没有问题。我没有事的。」

    难道是因为她是女佣机器人的缘故吗？

    只要我一想到她即使是这样也还是没有改变心意我就感到有点心痛。

    「因为现在的我还是个不成熟的女佣机器人。不过，总有一天我一定会让璃小姐承认我是一个称职的女佣机器人的」

    「嗯……」

    我不忍心再伤害依露法，于是只是向她温柔地微笑。

    「其实应该是我感谢贵明才对」

    「……」

    接下来我们两人就什么话也没有说了，只是在那里对望着。

    接下来该怎么办才好呢？

    「说起来，贵明也是出来买晚饭材料的吗？」

    「啊？」

    因为被出其不意地问到，所以我有些不知所措地回答说。

    「嗯，大致是这样吧……」

    于是，依露法想也不想地就提出了邀请。

    「那么，虽然也说不上是什么谢意，你也来和璃小姐她们一起用晚餐如何呢？」

    「晚餐？」

    「请一定要来，这样璃小姐她们也肯定会很高兴的」

    「晚餐吗……」

    最近自然而然地就到了珊瑚的家去，而且还直接在那里吃晚饭，这种事情好象已经变得习以为常了啊。但是说实在的我也感到有些不好意思，这样明目张胆地为了晚饭而到她们家去……

    「可、可以吗？」

    「请您务必要来」

    假如女孩子都已经说出请务必了还拒绝的话，这就实在是太失礼了。

    「既然这样，那我就打扰了」

    「谢谢」

    依露法这么说完后，深深地鞠了个躬。

    「说起来你不也是正在买东西吗？」

    我向依露法问道，然后她肯定地点了点头。

    因此，接下来就变成了我和依露法一起去买东西。

    虽然依露法说不想劳烦我来帮她提东西，但反正我的手也闲着嘛。

    再加上我根本就完全没有依露法是个女佣机器人的感觉。

    所以，我又怎能让女孩子来拿东西呢。

    看见我这样，依露法也只能露出一个像是伤脑筋的微笑，不过因为她两手都提满了东西，十分的不方便，所以最终也只好妥协，将一边的交给了我。

    但是，其实依露法将买好的东西都放到自己袋子里，所以实际上我根本就没有提多少东西。

    这么看着依露法在买东西，我忽然想到了一件事情。

    「什么事？」

    「没什么，只是在想今天的晚饭到底是做些什么呢？」

    因为依露法说，先要到菜摊去买马铃薯、胡萝卜、和洋葱，接着还要去肉摊。

    虽然这样看来的话应该是要煮咖喱了，但是马铃薯炖肉的可能性也不能说没有。

    莫非说依露法其实是声东击西的来一道炖菜吗？于是、我听见依露法对我说。

    「是的，今天的菜单是璃小姐想吃的……」

    「璃想吃的？」

    「就是要有咖喱和拉面还有盖饭的菜」

    ・

    ・

    ・

    「……那是什么？」

    一瞬之间，我还以为那是什么暗号……

    但是，当我问依露法的时候，她却歪着脑袋对我说。

    「我也不知道」

    「不知道……」

    不过也是啦，如果璃真的这样对我说的话，我想我也绝对不知道。

    因此，我想璃一定是故意这样说的。

    「那么把咖喱和拉面还有盖饭分别做好不就可以了吗？」

    「不行的，因为这一定是璃小姐给我的一个考验」

    「考验？」

    「一定是，而这个“有咖喱和拉面加盖饭”就是题目」

    题目什么的……

    又不是什么诗歌会。

    但是，依露法却好像无论如何也要得到璃的认可似的。

    只见她一下子变得出奇的有干劲，一下子就进入了认真模式。

    「所以我，已经想到了。刚刚在面店里看到的菜单给了我灵感，让我想到了一个史上首创的新菜色！而且我连名字都已经想好了」

    看上去，依露法一副胸有成竹的样子说道。

    不过，当我听到面店二字时却有些不祥的预感，虽然我想也不会，但莫非真的是……

    「难道是咖喱拉面吗？」

    在依露法开口说出名字之前，我脱口而出说道。

    于是，说完后当我再向她望去时，只见依露法已经整个人呆在那里了。

    难道说……

    「说、说中了？」

    我有点担心地开口问她，现场的气氛也变得越来越紧张，接着依露法慢慢地将头向我这边转了过来。

    「为……为什么，你会知道？」

    我只好无可奈何地将真相告诉她。

    「咖喱拉面的话很久以前就有了喔！而且还连速食面都有」

    「怎、怎么会！？」

    看来，大概是依露法的数据库还有些遗漏的样子吧。

    而且依露法也好像受到了相当大的打击，整个人都变得垂头丧气了。

    「知、知道了。我承认数据库上是存在着不足……不过！」

    看起来依露法还是没有死心。

    又再次握紧了拳头，就像发誓要挽回面子一样！

    但是……

    「还有盖饭呢！！」

    唉，问题不是这个啦。

    虽然我是想这样吐糟，但现在已经不是想这个的时候啦。

    于是我只好抱着不安的心情，继续看着事情的发展。

    「我要将咖喱和盖饭合起来！」

    「合起来？」

    「咖喱盖浇饭！！」

    ……这只是单纯地在组合名字啦。

    说实在的我还真是没有办法可以想象出这做出来后到底会是什么味道。

    难道说，她会知道吗？

    于是我，还是先问了依露法一下看看。

    「这个……到底是怎样的食物呢？」

    听到了我的疑问后依露法楞了10秒。

    然后就用完全和自己无关似的语气说。

    「……天知道」

    什么天知道呀……

    这么说，咖喱拉面什么的也只是单单的将两样东西的名字加起来就算啦？

    这样的话，还想要身为料理大师级人物的璃来承认她，我想这大概是不太可能了。

    「因为璃她，对于料理可是十分执着的。所以假如你单单只是为了满足她的要求而做出一些奇怪的东西的话，我想这只会让她更加的生气」

    「你、你是这么认为的吗？」

    看来终于是理解到了问题的重要性的依露法，现在正好像已经呆不下去一样，缩在那里。

    然后，依露法也终于放弃了，说道。

    「我明白了。那还是放弃咖喱盖浇饭，就只做普通的咖喱吧」

    「我想这样会比较好哦」

    不过，中午的便当不是还做得很好吃的吗？

    跟她现在的样子完全就是两码事嘛！

    现在的她就好像是对味道完全不在乎的样子。

    莫非……

    「依露法，难道说……你的味觉很迟钝吗？」

    「这这这这这，没有、没有这回事啦！？」

    信心在动摇耶……

    说起来机器人居然也会动摇也真是稀奇啊。

    不过，在我目不转睛的注视下，依露法也终于屈服了，说道。

    「可以帮我……保密吗？」

    这么说，依露法真的是味觉迟钝的人啦？

    那么，中午的便当是？

    但是，这个道理其实也很简单。

    「因为料理的话通常只要按照食谱来做就可以了」

    的确，如果真的是完全按照食谱来准备材料，再按照食谱来调理的话、那么味道也应该不会和食谱上所描述的差多少……

    「再加上我的味觉感应器是以珊瑚小姐为标准而设置的。因此只要不超出这个范围来料理的话，应该是不会发生什么意外的」

    「原来如此」

    我想尽管珊瑚的舌头是不如璃那样灵敏，但最起码还是可以分别出好吃还是不好吃吧。

    所以以她为基准的话，应该是没有什么问题的吧。

    但是，反过来讲，也就是说超出了这个范围外的料理就做不了啦。

    不是，应该说是不会做才对。

    「我，是个不合格的女佣机器人吧」

    「……」

    看来依露法对于尝不出味道这事，应该也产生了不少的自卑感啊。

    虽然说对于女佣机器人来讲，料理的技能基本上是必要的，而且很多女佣机器人都是在理所当然似地做料理。

    但是，她们其实，也是跟依露法一样，我不认为她们会尝得出味道。

    因为，她们也只是在按照食谱做而已，味道什么的根本不用去考虑。

    不过，因为依露法是有“心”的。

    但是，味觉感应器能传达给她的却只有单纯的数字。

    明明是一心想做好吃的料理，自己却不能尝出味道。

    那是件多么痛苦的事，真是连我也想像不出来。

    「我回来了」

    「打扰了～」

    总而言之，今天的菜单就先决定是咖喱吧，于是我陪着依露法，又来到了璃她们所住的公寓。

    「啊～，是贵明啊～」

    我一进屋就跑来迎接的，当然就是珊瑚了。

    而看到她和平常一样高兴地来迎接我的样子，也使我松了一口气。

    接下来虽然璃也出来了，但因为看见我在那里吧，所以又摆出了一副不高兴的样子。

    「贵明你又来白吃啦～」

    「不好意思」

    「你把这里当成是餐厅呐？」

    「假如说只要付饭钱就可～以的话，我倒是很乐意的说……」

    又是和平常一样的在斗嘴。

    不过这次，依露法可能是觉得璃在生我的气吧，所以她马上向前一步为我辩护说。

    「那、那个，真的是很对不起。贵明他是被我叫来的……」

    「是依露法叫来的？」

    璃看了中途插进来的依露法一眼后，不知道为什么开始的气势一下子就没有了。

    「不可以吗？」

    「也没有啦……」

    璃挤出了这几个字后，就将头转到另一边去了。

    一眼看上去，就好像是一种完全不想和依露法说话的感觉。

    但是对于这样的璃，依露法还是继续说了一句话。

    接着就在那里忐忑不安地等待着璃的反应……

    「那个，璃小姐，如果做普通的咖喱也可以的话，我会加油的……」

    「可以喔，随便你啦……」

    璃就像是自言自语似的，小声地这样说道。

    听到了这句话的依露法脸上浮现出了一个寂寞的微笑，然后只说了声「知道了」，就走进了厨房。

    我看见依露法在厨房里，开始一副驾轻就熟的样子一边切菜，一边在翻炒锅子里的东西。

    与此同时，虽然我们是在客厅里看着电视，但是无论是我也好，璃也好，珊瑚也好，都完全不在关心电视上的东西的样子。

    这边先姑且不谈，依露法却十分迅速地就将工作一件件的完成了，很快的就把所有的料理都摆放在桌子上了。

    「那个，饭已经做好了」

    「哇～」

    「……」

    听到依露法喊后，我们就来到了桌子旁坐下。

    好了，究竟依露法的心意能否传达到璃那里呢？

    「好好吃喔，小依」

    「是，因为我有研究过」

    这确实是一句真心的称赞啊。

    因为假如连这种水平的料理都说是只按食谱来做的话，那么那本用于参考的食谱就肯定是哪里的超有名咖喱店的食谱啦。

    客观而言的话就算是璃的咖喱和这也是难分高下啊。

    所以假如真要分个高低的话也只有靠个人的喜好了。

    因为我想知道璃她究竟会做出怎样的反应，所以偷偷地向她看去。

    「……」

    看来璃她，好歹也还是吃了一两口的样子。

    不过，之后就只是一直看着装咖喱的盘子而没有继续吃了。

    看着这样的璃，依露法也开始感到不安起来。

    怎么会这样啊，应该是很好吃才对啊。

    这样的话……

    「我吃饱了……」

    璃把几乎都没动过的咖喱留下然后就离开了桌子。

    「璃，还剩很多呀？」

    珊瑚吓了一跳，马上对璃说。

    不过，璃对此，却只是简单地回应了一句。

    「我不想吃……」

    「璃……」

    「那、那个，难道是…不合您的胃口吗？」

    尽管依露法想揣摩璃的想法，向璃问到，但是璃却突然发起脾气来说。

    「不想吃就是不想吃！」

    「是吗……」

    依露法也没有再追问下去，只是默默地凝视着璃。

    「贵明，一起去玩游戏吧！」

    「嗯，好……」

    璃很少见地拉起我的手腕，把我带到了客厅。

    不过，我马上就明白原因了。

    没有办法，我只好小声地对璃说。

    「璃，你不觉得你对依露法太过冷淡了吗？」

    「……」

    「说中了吧，就连我也看得出来喔！」

    「……」

    虽然是听到了我这样说，但璃还是什么也没有回答。

    于是我也只好半猜测地，开始套璃的话。

    「莫非你是吃醋了？」

    「才不是！」

    「那么，又是为什么呢？」

    「……」

    但是，璃马上又闭上了嘴。

    使得我也只好死了从璃的嘴里问出理由的心。

    不过，我也不能就这样放着不管啊。

    所以我只好小声地对璃说。

    「其实就算有依露法在，你是珊瑚心中的第一位这一点也是不会改变的。我想珊瑚她，也一定只是不想将家里的家务全部都推给你，所以才会这样做的？」

    的确现在看看这个房子，无论是扫除，洗衣服都是那么的完美。

    我想，即使是璃她再努力去做，也应该不会比这更好了。

    真不愧是来栖川的女佣机器人。

    不，基础可是由珊瑚设计的说！

    「多出来的时间，不就能好好地和珊瑚在一起了吗？这样，不是很好吗？」

    「……」

    果然，璃还是没回答。

    看来可以为珊瑚干家务、对于璃来说可是一个完全在我想象之外的圣域啊。

    可是，为什么璃要为珊瑚她尽心尽力到这种地步呢？

    没错。

    璃简直就好像是只为了珊瑚而活着的。

    为了珊瑚甚至可以不惜牺牲自己。

    这简直就像……

    但是总而言之，在那之后珊瑚也加入了进来，我们就开始在那里玩起了游戏，虽然谁也并不觉得快乐就是了。

    而依露法则是在一旁干着洗衣服、烫衣服什么的工作，也没有过来我们这一边，给人以一种被孤立了的感觉。

    但是最重要的，就是我们四个人所在的平时十分热闹的房子里，现在却凝结了一股寒冷的空气，让人感到就好像快要窒息的样子。

    明明是比平时还要多了一个人，但是现实给人的感觉却好像是谁也不在一样的冷清。

    虽然我也曾经尝试打眼色示意依露法也过来，但是依露法却只是露出一个寂寞的笑容。

    而就像字面上所说的一样，无所事事的，时间也在不知不觉中流逝，钟上的指针也终于走到了11点。「也是时候回去了」

    「那么，明天见呐」

    「嗯，明天见」

    「……」

    「璃也是」

    「嗯……」

    璃虽然是老实地应了我，但她那没有精神的样子却依然使我十分担心。

    不过，我也不能一直都呆在这里吧。

    正当我往正门走去时，依露法也跟了过来。

    「依露法？」

    「我送你吧！」

    「……」

    我想不到什么拒绝的理由，于是就任由依露法送我离开了公寓。

    出了公寓后我回头一看，发现依露法还站在大门口，而且目不转睛地凝视着我。

    「那、那个」

    我想有什么就趁现在说吧，于是我对依露法说。

    「请不要，讨厌璃喔」

    「贵明……」

    「因为对于璃来说，珊瑚是个很特别的存在。所以，也是因为这点。所以她才会……」

    听到我这么说后，依露法马上用认真的眼神看着我说道。

    「你认为，我会因为这样而讨厌璃小姐吗？」

    「啊，也不是……」

    这不只是简单的质问。

    因为我感觉到里面所包含的强烈意志。

    面对她我完全无法反驳。

    「我是绝对不会讨厌她的。应该说，这是完全不可能的」

    「……」

    「绝对不可能」

    依露法毫不犹豫地，清清楚楚地对我说。

    而且是带有绝对自信地说。

    能把话说的这么绝对的理由。

    难道说就只是因为依露法她个是机器人吗？――

    5月1日

    「……」

    心情沉重……

    在上学的路上我不停地在心里嘟哝着。

    因为，假如我不这样做的话，我就一定会被那沉重的心情压倒了。

    只有今天，我实在是不想跟木实和环姐一起去上学，所以为了避开她们我很早就出了家门。

    虽然这样做会给木实和环姐带来困扰，但是现在，对于这点事情我已经可以说是完全视而不见了。

    现在的我，唯一担心的就只有珊瑚和璃她们，而且可以的话我简直不想让其他人看见她们。

    虽然说，只要到了学校，这种事情是不可能发生的，但是现在我却只想这样做了。

    尽管说我可能是有些高估了自己也说不定。

    「啊……」

    「贵明」

    「……」

    像平时一样，她们正在斜坡的最下面站着。

    「……」

    我也没有开口回应，只是举了举手，就算是回应了她们。

    我们三个就这样聚在一起，到底是应该感到一丝救赎呢，还是说应该为我们只能这样形式上在一起而感到忧虑呢。

    我转过身来向着她们俩，却只能说出一句「走吧？」

    于是，珊瑚又和平常一样的跟在我的右边。

    不过璃这次却是站到了我的左边。

    而我也就只能像是河石把河水分成两股似的走在中间了。

    我知道她们是不可能不想在一起的。

    而且同时我也知道事情的真正原因。

    但是，我却没有办法将它说出口，所以也只有任由她们保持一定的距离。

    难道说这是暗示了现在她们之间的距离吗……

    时间就这样呆板地流逝着。

    什么转机也没有出现，而我们也就只有这样，各自把自己委身于时间的河流之中。

    怀着这难以排解的思绪，不知不觉的就到了午休时间。

    「贵明」

    我听见门外好像有谁在叫我，于是我就向那边看了过去。

    只见那里站着一个女孩，而那女孩的视线一跟我接触，就微笑了起来。

    「珊瑚……」

    我站了起来，向珊瑚走了过去。

    「怎么啦？今天」

    我尽量装出普通的语气来问珊瑚。

    但是，和平常一向都十分直接的她不同，今天的珊瑚是先观察了我的反应然后才说。

    「一起吃午饭好吗？」

    一眼看去，我发现珊瑚的手里拿着便当。

    可是尽管便当有三个，但是璃却连影子也看不到。

    我马上就明白发生什么事了。

    原来是这样啊。

    那么……

    「好啊。我们到中庭去吧？」

    我直接了当地说完后，就伸手握住了珊瑚空着的手，并且还紧紧地握着。

    「贵明？」

    我对着在一瞬间被吓了一跳的珊瑚，露出温柔的微笑。

    于是，可能是因为感受到了我所传达的心意吧，珊瑚又像平时一样开心地笑起来了。

    「嗯！」

    我牵着珊瑚的手，一路向中庭走去。

    现在的我，已经完全不觉得有什么好害羞的了。

    因为无论何时，我也一定会站在珊瑚的那一边。

    对于能这样想的自己我真的感到很高兴，而且现在从手上传来的珊瑚的体温，也让我实实在在地感受到我所必须要守护的人的存在。

    来到中庭后，我从珊瑚手里拿过两个便当，然后就跟平常一样坐到草地上，再打开便当。

    接着珊瑚也轻轻地坐到我身旁。

    璃就和预料之中的一样不在这里。

    果然是，还在拒绝吃依露法的便当啊。

    不过，不管怎么也好，璃的午饭怎么办呢？

    想到这里我立刻向珊瑚问道。

    「璃呢？」

    珊瑚虽然无奈地笑了笑，不过好歹还是回答了。

    「大概，是在食堂吧……」

    「是吗？原来还是有好好地在吃饭啊。」

    我听了之后稍微安心了一些。

    因为最近，我看见璃她几乎都没有怎么吃过东西。

    而且假如璃她因为绝食而晕倒的话，依露法的处境就只会变得更为难了。

    「璃她，一直都是瞒着小依在买东西吃。」

    珊瑚有点伤心地说。

    但是对于这点我到底该认为这是璃还顾着依露法的面子好呢，还是其实是珊瑚在维护着璃的面子好呢？

    而且现在的问题是，无论哪个方面都只是表面的，实际上却是一点也不能让人感到安心。

    所以，现在的我……其实珊瑚也肯定是这样。

    看着她们两人时就仿佛是看着一个正在天上飞着的不知何时会爆炸的气球一样、能做的就只有期望什么事都不要发生而已。

    并且现在由于太过担心但却又束手无策，我的身心都被一种强烈的无力感所吞噬了。

    难道我就真的没有一件能为她们做的事吗？

    但是无论怎么想，现在最重要的问题就是事实上已经演变成是两个人在争夺一个位置了……

    「珊瑚你有说过要让依露法来帮助璃吗？」

    于是，听到我问题的珊瑚放下手里的汤匙后摇了摇头。

    「没有，我从来没有这样说过。」

    没有说过？

    难道说并不是珊瑚她让依露法去照顾璃的吗？

    但是，依露法日常所做的事无论怎么看都像是个女佣机器人应该做的事啊。

    那么，难道说这是研究所所预先设定好的程序吗？

    不过，珊瑚接下来说的话却完全将我的想法否定了。

    「怎么说呢……因为大叔他说过ＨＭＸ－１７是萝卜扁豆系统的试验机体，所以就让她自由行动吧。」「但是，依露法原则上，不是来栖川的试验机体吗？让她这样随意地行动没有关系吗？」

    「因为大叔他在第一次的系统性试验时，就已经知道小依就算是一个人行动也没问题的，所以他就提议，让小依去做她自己想做的事吧。并以此来作为下一阶段的试验。」

    「……」

    「接下来就是让她自己来思考该怎么做，该采取什么行动了……就是说，大叔他想看看小依到底是怎样理解“生存”的含义的。」

    “生存”？

    对机械人使用生存这个词，我还是第一次听到啊。

    果然，依露法跟一般的女佣机器人是有着什么决定性的不同的。

    不过这个就先不说了，但是假设真如珊瑚所说那么依露法就是出于自己的意愿而为璃尽心尽意的啦。可是，所谓的自由，不就是说做什么也没关系吗？无论是想学习，或者是工作也没关系。

    甚至还可以去旅行或去运动，有着各种选择。

    而且作为来栖川的代表作品，我想依露法作为女仆机器人就算毫无作为也会闻名吧……

    依露法有这个资格。

    因为研究所会用“实用性试验”等的名目来袒护依露法的行动的吧。

    然而，拥有如此之多的可能性的依露法却只是选择了要做个“女佣机器人”。

    虽然说我并不是对“女佣”这个工作有偏见，但这样一来我总觉得有些解释不通。

    对……那就是依露法对璃的态度，那种根深蒂固的忠诚心，甚至给人一种即使要竭尽全力也在所不惜的感觉。

    但是，正常来说，这种忠诚心不是应该向珊瑚表现吗？因为她的亲生父母可是珊瑚啊。

    然而，为什么她却只是一味地向着璃呢？难道说是因为璃是珊瑚的妹妹吗？

    这样看来，这种“忠诚心”果然还是因为对作为璃“姐姐”的珊瑚存在的“思慕”而变相产生出来的啦？

    放学后，我在校门口等珊瑚。

    以后只要有可能，我都要尽力地陪伴在珊瑚和璃身边，就这样决定了。

    等了一会，珊瑚终于出现了。

    但是，不知为什么却还是不见璃的影子。

    「璃她呢？又怎么了？」

    午饭先不说了，怎么回去时都不在呢？

    我一边猜测着，一边就向珊瑚问道。

    「难道是先回去了吗？」

    不出所料，听到我的话后珊瑚轻轻地点了点头。

    不好了。

    一个人先回去的话，不就变成了会和正在家里的依露法独处的环境了吗？

    而且，我想这也应该不是偶然的。

    既然她会扔下珊瑚一个人先回去，那么我想璃她也应该是在回去之前就已经预想到会发生这种事的了。

    难道说……

    「珊瑚」

    「？」

    「今天我也可以到珊瑚家去吗？」

    我心里突然感到十分的不安。

    但愿这是我的杞人忧天就好了……

    可能是从我的表情上看出了事态的严重性吧。

    珊瑚也跟着我急急忙忙地往公寓赶去。

    当我们来到珊瑚她们住的公寓时，刚好在大门口看到一个熟悉的女孩的身影。

    「珊瑚小姐，贵明……」

    是依露法啊。

    依露法看到我们，马上就点头行礼。

    我一看才发现原来依露法手上还拎着个购物袋。

    「刚购物回来吗？」

    「是的，因为这是我的份内事嘛。」

    依露法一边说，一边又像平时一样的向我微笑。

    这就是说……

    「那个……」

    「是的，有什么事呢？」

    「璃她……？」

    「璃小姐吗？」

    依露法一脸的莫名其妙。

    「没有啊，我没有跟璃小姐在一起……」

    对于现在所发生的事情，还是毫不知情的依露法，困惑地回答我说。

    而且，对于我为什么要这样问，依露法也是完全不能理解。

    「璃小姐她怎么了……？」

    依露法一脸不安地问我。

    「没有，没什么啦。」

    被突然间问到的我，只好慌忙用笑容去搪塞。

    不过，看到我这样后依露法的表情却完全没恢复，或者还应该说是更加的不安了。

    但是，她们俩还没有正面碰上真是太好了。

    总而言之，我们还是先向珊瑚家走去。

    来到大门前，已经先珊瑚一步拿出钥匙的依露法，马上把钥匙插入门锁里。

    「啊？」

    把钥匙插入门锁的依露法好像发现了什么的样子，轻呼了一声。

    尽管在那时，她什么也没有说，但是当我们一进门后就马上知道了依露法她到底是发现了什么了。

    「璃小姐，好像已经回来了的样子。」

    依露法看着玄关处的那双鞋子说道。

    而且屋子里面也好像传出什么声音。

    这就是说，璃是在依露法出去的时候回来的啦？

    于是，我们马上把鞋子脱掉然后走进屋里去。

    璃她，究竟是在干什么呢？

    各自怀着不安，我们三人向声音的来源地――厨房，走了过去。

    我们一踏入厨房，就发现璃的确是在里面。

    而且从桌子上摆着各种材料，还有炊具的样子看来，璃她应该是在做料理吧。

    这时，璃她也好像是发现我们了，但是她却没有向我们这边转过来，只是瞥了我们一眼后，又继续开始做她的料理了。

    「那、那个，璃？」

    听见我开口问她，璃就停下了拿着菜刀的手，然后一脸不高兴地望向我。

    「你在干什么啊？」

    「看了还不明白吗？在做晚饭啦。」

    「啊，也、也对啦。」

    的确只要一眼看过去就已经知道了，所以我的问题也只是在明知故问。

    不过……

    我马上瞥了站在旁边的依露法一眼。

    手里果然也提着很多的材料……

    只见依露法把自己所买的材料放在了桌子上，然后走进了厨房。

    「那个……有什么我可以帮忙的吗？」

    其实璃的意图恐怕已经相当的明显了。

    不过，依露法却还是装出一副好像完全没发觉的样子来询问璃。

    不过，璃却好像完全没有看到依露法的样子似的，只是继续在那里一味地埋头苦干。

    「那么，我先去拿些碟子出来吧。」

    虽然依露法默不作声地，一直在等待璃的回应，但她好像也终于发现了即使再等下去也是不会得到回应的，于是就开始自己行动起来。

    不过，正当强颜欢笑的依露法走向橱柜，正要伸出手去时，璃终于开口了。

    「不要碰呐！！」

    巨大的喊声让整个宽阔的厨房也仿佛震动了起来。

    「璃小姐……？」

    不只是依露法。

    就连我和珊瑚，也都吃惊地看着璃。

    于是依露法只好点了点头表示明白，然后就离开了橱柜。

    不过，璃的叫声却还是没有停止。

    「不要碰！不要碰！不要碰！！」

    「冷静一下，璃！」

    虽然我走过去想让璃平静下来。

    但是，璃她却挥着手，阻止我靠近她。

    我就不用说了，就连依露法，还有珊瑚也完全不明白到底是发生了什么事，因此只能远远地站在那里看着璃。

    究竟，是怎么回事啊？

    到底是不要碰什么东西啊？

    不过，很快的，我们就知道了答案。

    「小珊她……是我的！！」

    「璃……？」

    世界的某处终于开始崩溃。

    从来没有说出口，而且璃她也已经发誓要让它一辈子留在心中的那个秘密终于被说出来了，从璃自己的口中。

    但是璃自己也好像察觉到自己所说的话似的。

    马上就停下了呼喊，而且还低下了头。

    不过，现在的璃那内心的呐喊，却已经不是她想压制就可以压制的住了。

    「好喜欢，最喜欢……全世界我最喜欢小珊了……」

    璃已经变得泣不成声了，眼泪也开始和她的话语一起不停地涌出。

    「可是，为什么你却总要和依露法跟贵明粘在一起呢？难道说你就不喜欢跟我一起吗？」

    「璃……」

    「我明明那么喜欢你……明明那么喜欢小珊你！！」

    接着璃终于把她那愤怒的矛头，指向了将她的世界破坏了的那个人物。

    「滚回去！！」

    依露法的全身都震了起来。

    但是璃却继续发出悲痛的叫喊。

    「回去！女佣机器人什么的我不需要～!!」

    「璃小姐……」

    已经无法回头了。

    虽然在依露法的脸上浮现出了悲伤的表情，不过在下一瞬间依露法已经闭上眼睛，然后平静地对璃说。

    「假如这是命令的话我会服从的。」

    「依露法！」

    「小依!!」

    「假如是我的原因而使璃小姐得不到幸福的话，那么我在这里就完全没有意义了。」

    「不可以喔，小依！你不可以回去！你不是跟我约好的吗!!」

    「可是……」

    「不可以回去啦！你不可以回去！！」

    珊瑚一把抱住依露法的身体，哪里也不让她去。

    但是，这个举动在璃的眼里，却已经完全是和背叛了她没有什么不同了。

    「为什么？」

    所以这次璃终于也将她那愤怒的语言投向了珊瑚。

    「为什么？到底是为什么你要这么护着这个机械人？难道说这个机械人比我还要重要吗？」

    「不是的，不是这样的。」

    为什么？

    到底是为什么，而要那么生气呢？

    想那样说的珊瑚拼命地摇着头。

    「因为，小依是璃的朋友啊。因为她说过要和璃做朋友。所以……所以……」

    珊瑚一副想要护着依露法的样子站在了璃的前面。

    但是，璃却盯着珊瑚身后继续大喊。

    「这不是我的朋友。这只不过是个人偶罢了。」

    依露法的身体再次颤抖起来。

    我想，如果依露法的体内流动着血液的话，这时恐怕脸色已经完全发青了吧。

    但是面对着这样的依露法，璃却再次直接地说。

    「你只不过是受了小珊的命令罢了。你只不过是个装成朋友的样子的人偶～！」

    「！！」

    璃的叫声使得依露法的脸都僵硬了，她只好把视线从璃身上移开。

    「不是人偶，是朋友啦！」

    虽然珊瑚拼命的，在否定璃的话，但是璃却还是在那里歇斯底里的大喊。

    「小珊，难道你还不明白吗？依露法和你所做的那些娃娃都是一样的啦。都是没有“心”的。小珊，你难道还不知道吗！？」

    「不是啦……才不是。她是朋友，是有心的朋友。因为我，想要给你做个朋友……想要给璃你做个朋友啊！！」

    「朋友？什么叫做朋友呀？难道说，是会欺负小珊的家伙吗？还是说，是会取笑小珊的家伙啊？假如是那样的话还不如不要比较好！什么朋友，我全部都不要！！」

    终于，珊瑚好像是要寻求支援似的，向身后的依露法依靠了过去。

    「小依！」

    「珊瑚小姐……」

    「小依，你是朋友吧？你会和璃她做朋友的吧？」

    面对着珊瑚那求助的眼神。

    依露法稍微地张了张口，不过她却马上想起自己现在还被璃怒目而视着。

    「小依？」

    虽然依露法凝视了珊瑚的脸很久，但是依露法终究还是像放弃了似的，开口说出了一句话。

    「我只是个人偶。不是朋友……」

    「小依……」

    「对不起……对不起，珊瑚小姐……」

    「为什么？为什么不可以啊？为什么小珊就不能只跟我在一起啊？我只要有小珊就够了。只要有小珊，明明只要小珊一个就够了。」

    但是，面对璃的话谁也没有办法回答。

    甚至连本来唯一站在璃那边的珊瑚，也把视线移开了。

    不过，对于现在的璃，这也已经足够了。

    「我讨厌你……」

    「璃？」

    「小珊，我讨厌你……因为你，总是看都不看我，小珊我最讨厌你啦……」

    「璃！」

    「小珊你……小珊你……去死……！！」

    「啊……」

    一声干巴巴的声音在房间里回响着。

    在那一瞬间，时间就好像真的停止了一样。

    「璃……」

    正在诅咒着整个世界的璃被一个耳光而止住了……

    「……」

    是……依露法？

    女佣机器人，不，应该说机械人应该是不会发怒的啊。

    对，因为它们都没有被安装这样的程序。

    不过，刚刚却真的发生了。

    依露法发怒了……发自依露法的真正的“心”的愤怒。

    依露法终于表现出她不是一个人偶而是确实有“心”的。

    只不过……是在这种时候，以这种形式。

    「呜……」

    「啊……」

    但是对于璃被打而感到最惊讶的，可能应该是依露法了。

    「啊……啊、啊啊……」

    依露法的全身都在哆哆嗦嗦地颤抖着，接着就好像电池用光了一样，咚的一声坐到地上。

    而另一方面璃的泪水也不停地从眼睛里涌出。

    「呜呜……呜呜呜……」

    「璃小姐……」

    依露法不稳地撑起身体想要将手伸向璃。

    但是，那只手还没伸到璃那里，就已经被另一只温柔的手给握住了，于是她只好像放弃似地坐回到了地板上。

    「我讨厌你……最讨厌你了……」

    璃对神情悲伤的依露法扔下了这句话。

    「依露法你……依露法你……」

    「……」

    「我最讨厌了～！！」

    「璃！！」

    璃一边哭喊着，一边跑出了屋子。

    「璃！！」

    「璃！！」

    看见璃跑出屋子，珊瑚也慌忙跟着追了出去。

    「我也……！！」

    我也打算去追璃。

    「贵明先生……！！」

    但是正要跑向门口的我，衣角却突然被依露法拉住了。

    「依露法！？」

    看来，依露法是受到了相当大的打击啊，所以不知什么时候开始她又叫我先生了。

    「是我、我……把璃小姐……」

    「依露法，振作一点！」

    我半跪着，把手放到了依露法的肩膀上。

    「不会、不会是这样的……因为我……」

    「依露法！依露法醒醒啊！！」

    「我，真是太没用了。我果然……还是个最差的失败作……」

    依露法就好像是要寻求什么帮助似的，紧紧地抱住了我。

    糟糕了。

    这到底是暂时性的混乱还是设计上有缺陷所致呢？

    不过，在这种情况下，不管对方是人也好，机械人也好，我都是绝对不能丢下不管的。

    我深深地吸了一口气。

    然后，我就……

    「振作点啦！依露法！！」

    我边说，边轻轻地拍打着依露法的脸颊。

    因为我没用多大的劲所以应该不会很痛吧。

    不过，屋子里还是清楚地回响着拍打的声音。

    「贵明……」

    依露法终于有反应了，开始一直看着我的脸。

    「冷静下来了吗？」

    「啊，是的……」

    不过，她的声音却还是在颤抖。

    因为这是违心话，所以依露法现在的声音还是一副想哭的样子。

    虽然我也想过事情可能已经无法挽回了。

    但是，现在也不是后悔的时候。

    「现在是璃的情况比较重要吧？」

    「啊……」

    依露法吃惊地看了周围一圈。

    这时，她才终于发现璃已经不在了，于是开口问道。

    「这……这是我的错吗……」

    我摇了摇头否定了她的想法。

    「这不是依露法的错。因为那时，假如不是依露法动手的话，去打璃的就一定是我。」

    「贵明……」

    因为那样的话本来就是绝对不应该说的禁语。

    更何况，是对珊瑚说的，那就更加是不得了了。

    但是，依露法却因此……

    「贵明……？」

    我过去抱紧依露法，像是要安慰她似地拍着她的背。

    「对不起，依露法。老让依露法你，忍受这些让人痛苦的事……」

    听到我的话后依露法平静地摇了摇头，然后将脸埋在我的怀里。

    「没关系的……这大概是上天对我的惩罚吧……这是我应得的报应……」

    「上天的惩罚？」

    这到底是什么意思啊？

    正当我想追问这句话到底是什么意思时，门却被猛地打开了。

    「贵明～……！！」

    「珊瑚？」

    我慌忙放开依露法。

    「贵明……」

    只见珊瑚满脸都是泪水，而且还边一上一下地e着肩膀边喘着粗气。

    「璃她……」

    跟丢了吗……其实这不用问也知道了。

    虽然说是孪生姐妹，但她们两人的体能差别却是一目了然。

    所以珊瑚追不上璃也是件很容易就可以想象到的事情。

    「我知道了。那就由我去找找看吧。依露法就拜托珊瑚你了。」

    「嗯、嗯……」

    把还有些不安的依露法交给身为专家的珊瑚看管后，这次轮到我去找璃了。

    但是，我却突然想起了一个问题，于是我就问珊瑚说。

    「珊瑚。」

    「什么？」

    「那个，你知道璃她大概会去些什么地方吗？」

    「会去的地方吗……？」

    「例如说，朋友的家之类的地方……」

    但是听到我这句话后的珊瑚却将目光移开了，接着还像很内疚似的低下了头。

    「朋友……」

    「我是不是说了什么不该说的话啊？」

    「……」

    珊瑚还是什么也没有回答。

    「珊瑚，怎么了？」

    于是我再一次向珊瑚问道。

    只见珊瑚用求助似的眼神看了看我后，终于还是开了口。

    但是，珊瑚说出来的话却是……

    「可恶！究竟跑到哪里去啦！？」

    离开了公寓后的我飞奔在黄昏的街道上。

    璃她究竟会到哪里去。

    我不知道，因为根本就不可能会知道。

    但是，一直站在那里也不是办法吧。

    所以我只好不管一切地向一个方向飞奔出去。

    现在在我的脑海中，不断地重复着珊瑚那时候所说的那些话。

    「没有的……」

    在珊瑚的话说出口的那一刻，我真的是完全不知道该说什么了。

    「没有朋友的……」

    「不只是现在，从以前开始就一直都没有……」

    虽然说，这是我先问起的，但珊瑚的回答也未免让人太伤心了吧。

    「没有的…很久很久以前开始就……」

    「珊瑚……」

    眼泪从珊瑚的眼里啪啦啪啦地掉了下来。

    「全部都是因为我……都是因为我，璃她才会……」

    「……」

    「全部，都是因为我的错……」

    我真是个…笨蛋啊……

    总是粘在珊瑚的身边，就只是因为喜欢珊瑚的缘故吗？

    难道说就只是因为这个理由吗？

    没有可能会是这样的吧。

    其实明明只要仔细观察的话，就可以明白了……

    因为属于璃的栖身之处就只有这里。

    所以，她才会对很可能会夺走自己的栖身之处的依露法充满敌意甚至于要将她赶走。

    然而，我却还是天真地认为无论璃也好依露法也好,都是好孩子，所以相信事情一定会自然顺利地解决，只是在一旁任由事态发展。

    因此可以说事情会变成这样，也和我的袖手旁观有着很大的关系。

    从出来找璃开始，已经过了很长时间了。

    连我自己也都已经记不起自己到底去过哪里了。

    唯一记得的，就只是我到过的地方璃都不在。

    「闪开！」

    我粗暴地拨开道上的行人，来到电话亭提起电话，然后想也不想地，就拨了那个已经烂熟了的号码。

    电话只响了一声，马上就接通了。

    我想，一定是因为她们一直都在电话旁守候着吧。

    『喂、喂！这里是姬百合家！！』

    是一个最近十分熟悉的声音。

    虽然说不用问也知道是谁，但我还是习惯性地问道。

    「是依露法吗？」

    『是的。』

    一听到那勉强压抑着情绪的声音，我还没有问就已经知道结果了。

    「还没有回来吗？璃她……」

    『对不起……』

    其实依露法根本就没什么需要道歉的。

    但是，其实有一点我也是很清楚的。

    那就是只要依露法还在，璃就不会回去的。

    那么，我究竟为什么还要期待呢。

    还是说，我只是想找个借口好让自己放弃呢？

    『贵明？』

    被依露法突然地一问，我才终于回过神来。

    「啊，对不起。我刚才走神了。」

    『……』

    「怎么了？」

    我努力地用冷静的声音问道。

    不过，依露法却还是用沈痛的声音对我说。

    『贵明……你还是…先回家去一趟好吗？』

    「为、为什么？」

    『你也，已经相当累了吧。因为只听声音……就已经知道了。』

    「可是……」

    假如我不去找的话，璃她就会……

    但是，在我要说出这句话之前，依露法就已经先用话堵住了我的口了。

    『璃小姐的话就由我去找吧。所以您还是……』

    听到这句话后我反射性地叫了起来。

    「不行！」

    『贵明……』

    因为现在，就算是让依露法真的和璃碰面的话，也一定只会重复之前所发生的事情而已。

    「总之，我会再去找一次看看。」

    『但是……』

    我没等依露法把话说完就把电话切断了。

    我还真是卑鄙啊。

    只要不去听的话，就可以将那些话语和思念全部都当成不存在吗？

    时间已经不早。

    我想璃她也不会到了这么晚，还在大街上漫无目的的到处走吧。

    所以她一定会找个地方去休息的。

    再加上，本来就意外的胆小的璃也一定不会在夜里到学校或后山之类的地方去。

    那么说的话，是在便利店吗？

    还是快餐店？漫画咖啡馆？难道是公园？

    但是，这些地方我全都已经找过一遍了。

    因为璃连钱包都没拿就跑出家了，所以没有可能会坐电车到很远的地方或者是去像旅馆这样要用钱的地方。

    这样一来，她就一定还在这附近。

    但是，明明知道就在这一带附近，就是连个影子都找不出来。

    明明就没什么地方可以去了，但为什么就是找不到呢？难道是我遗忘了什么地方吗？

    想到这里我突然停下了脚步。

    真的还有一个地方我没去过啊。

    那就是……

    「我的家……？」

    「……」

    可能是因为我一开始就认为璃她不会在那里。

    而且我和璃也说不上是什么朋友。

    所以，我才会下意识地否定了她可能会在我家附近一带的可能性吧。

    但是即使如此……

    我踏进了自己家的院子。

    接下来，就在这附近的一带找找看吧。

    假如连这里也没有的话，那么我也就只有接受她已经不在这里的事实了。

    这已经是我最后的愿望了。

    不对，可能该说是最后的妄想比较好吧。

    我现在只是期待可以找到璃。

    仅此而已……

    不管她有没有朋友。

    现在我只是单单的想见到璃而已……想在这里见到璃而已。

    并不是因为我可以为她做些什么。

    只是单单的不想失去她。

    那是……

    「！！」

    为什么……

    「呜……」

    她果然是在这里。

    仿佛就像只被舍弃了的小猫似的。

    可能是哭到累了吧？

    只见她现在正蹲坐在我家的门前，一副精疲力尽的样子在熟睡着。

    仔细一看我才发现，不知是什么时候她的凉鞋已经只剩下了一只，而且脚上也全都是泥巴。

    我蹲下去仔细地看着璃的脸，而且还像要确认似的摸了摸她的脸蛋。

    其实我……只是想和璃她在一起，其他什么事情，全都无所谓啦。

    只是单单，因为她在这里，因为没有失去她而使我感到很高兴――

    5月2日

    雷鸣般的巨响为这天的早晨拉开了帷幕。

    「……」

    「哈……哈……哈……」

    「早安，璃。睡得好吗？」

    「……」

    「早饭已经准备好了哦。」

    「……」

    「啊，我已经给你家打了电话了。」

    「……」

    「她们两人，都很担心璃你喔。所以吃完早饭后，就快点回家去吧……」

    「……」

    「璃……？」

    「……」

    「璃……」

    「ＱＩＡＮＧ……」

    「枪？」

    「强～奸魔～！！」

    又、又来啦！？

    「变态变态变态～！！」

    璃抓起沙发上放着的抱枕，一个个向我扔过来。

    「没有啦没有啦！我什么都没有做过啦！！」

    我躲到桌子的后面，拼命地想把事实告诉她。

    不过，璃却连一点都没有听进去。

    「你撒谎！贵明你明明就是个色鬼！！」

    「什、什么色鬼呀……」

    因为实在是被说得有点生气，所以我就回了她一句。

    「那么在色鬼家的门前，睡着的又是谁呀！！」

    「！！」

    听到这话后璃马上就不动了。

    可能是因为想起了昨天的事情吧，璃一把抱紧了抱枕，转眼之间就变成了一副快要哭出来的样子。我慢慢地靠近璃后对她说。

    「珊瑚和依露法都很担心你呐……」

    「……」

    「回去吧？璃。」

    我盯着璃的脸，像叮嘱似的又再说了一次。

    但是，璃却像自言自语似的小声说道。

    「我已经回不去了……」

    「回不去了？为什么……？」

    「因为……我……对小珊说了很过分的话……」

    璃这么回答。

    「我竟然叫小珊去死……」

    说完后，璃的眼泪就从眼里啪嗒啪嗒地掉了下来。

    「璃……」我用手指为她擦了擦眼泪后劝解她说。

    「你没有说过哟，那种话。」

    「我说了！我，对小珊她……」

    「我都说你没有说过啦。」

    我温柔地用手托起璃的脸颊说。

    「那时依露法她不是阻止了你吗……」

    「！！」

    我的话使璃好像突然想到了些什么。

    「所以我才说，璃你什么都没有说过啦。而且大家也什么都没听到。」

    「依露法她……」

    璃用手摸了摸自己的脸。

    好像想要确认什么似的……

    「心……」

    「……？」

    「真的是有“心”的啊……」

    「嗯……」

    我点了点头回应了璃的话。

    「所以我才说，依露法她也很担心喔。璃你……」

    「……」

    「所以回去吧？」

    我温柔地劝导着璃。

    但是，本来已经止住泪水的璃，眼泪却再一次的掉了下来。

    「那样的话，我就更加是不能回去了……假如依露法有心的话，我就更加不能回去……」

    「为什么呢？不是因为她有“心”所以才会担心你的吗？」

    「可是，我一直都在欺负她啊。整天整天地为难她……还说不要她」

    「那么……」

    「所以现在，依露法她一定是非常、非常的讨厌我了……」

    「没有这回事哟，依露法她不是一直都对璃你很温柔吗？」

    但是，面对我的话璃却只是无力地笑了笑。

    「女佣机器人表现得温柔是理所当然的啊，贵明……」

    「璃……」

    「即使再讨厌我，但因为她是女佣机器人所以也还是会表现出很温柔的样子啊。」

    「那，那是……」

    「因为她是女佣机器人啊。所以这是理所当然的……」

    面对着璃这过于理所当然的答案我却想不出该怎样反驳。

    温柔吗……

    也的确是太温柔了，依露法她。

    但是，对于这种温柔我却找不出「因为她是女佣机器人」以外的理由来解释。

    因为，依露法的温柔……

    对待璃的就不用说了，就连对待我和珊瑚的那种温柔也跟一般的女佣机器人没有什么不一样。

    除了一点不同，那就是那个时候的“愤怒”……

    「所以，她一定是因为我是小珊的妹妹所以才会对我这么温柔的。因为小珊可是依露法的母亲啊。所以她担心我也只是因为小珊的缘故而已。」

    「……」

    「因为，对依露法来说，小珊是特e的。而我却只是一个附属品……」

    「真的是这样吗？依露法她对璃你……」

    「假如不是的话，那又是为什么……为什么，她要抢走我的小珊？为什么，她要抢走我唯一的栖身之处？

    为什么，她要将我仅剩的能为小珊做的事情，都全部抢走啊？」

    「那一定，只是因为她想让璃你能轻松点所以才……」

    「但是，那样的话……我不就失去了存在的理由了吗？不就失去了可以留在小珊身旁的理由了吗？」璃拼命地在压抑着自己的感情，声音颤抖地说。

    「因为，我是个笨蛋。而且还老是会给小珊她添麻烦。因此我们之间除了姐妹这个羁绊外，还有什么可以联系在一起啊？」

    「依露法她是完美的。头脑好、运动神经好、还会做料理、既温柔、又是个美人……而且还有“心”，相比起来我却是一无是处，一点优点都没有……」

    「没有这回事哟。因为璃你，也是个很好很好的孩子啦。」

    虽然我这样对璃说，但是璃却轻轻地摇了摇头。

    「不是的。我不是。我是个坏孩子。所以小珊她，也一定是在生我的气。」

    「生气……？」

    珊瑚吗？

    为什么啊？

    就像是要回答我的疑问似的璃继续说道。

    「因为将爸爸和妈妈，从家里赶出去的，就是我。」

    「啊……？」

    「在爸爸他们要到海外去工作时，我就摆出了种种的理由，不想到外国去，但其实我只是想独占小珊而已。」

    「璃……」

    「因为我，想独占小珊。所以就想如果爸爸他们也不在家的话，那我就可以每天都快乐地跟小珊在一起了，但是……」

    眼泪再次从璃的眼里流了出来。

    「小珊她，在爸爸离开家的时候，显得非常的伤心。而我，虽然在那时也觉得假如爸爸他们不在的话，是会有些伤心，但其实不是那样的。」

    璃吸了一口气，然后像是很努力地说。

    「小珊也应该会对我所做的事感到很奇怪吧。」

    璃自嘲地笑了笑。

    「虽然她表面上没有生气，但其实我是明白的。因为我们毕竟是孪生的嘛，所以我明白小珊其实是很伤心的。」

    原来是这样啊……

    这就是她们俩之间关系为什么会这么奇怪，和为什么从来都没看到过她们俩的父母的原因啊……

    「小珊她，果然还是喜欢依露法吧。因为她既听话，又温柔。而且还不会像我那样的无礼取闹。而依露法现在也大概会因为没有了我去欺负她，而感到松了口气吧。」

    璃缩在沙发上面，抱着抱枕，然后把头埋在里面。

    「这个时候，她们俩一定是在一起高高兴兴的笑着吧……反正没有了我这个任性的人在，她们俩一定会觉得很高兴的。」

    但是，事实真的会是这样吗？

    虽然算不上是安慰，但我还是对璃说。

    「其实依露法她不是完美无缺的喔。」

    「G……？」

    「依露法她，其实是尝不出味道的。虽然她说过要让我保密。」

    「但是，她做的料理……」

    「那只是在按照食谱做罢了。所以说依露法她，对于是不是能够做出让璃和珊瑚感到满意的料理是感到非常的不安的。」

    「……」

    「所以说，她也不是完美的喔。」

    但是，璃却还是十分沮丧地说。

    「不过，她和我还是不一样」

    「我可没有说谎啊。依露法她的确……」

    虽然我还想继续说服璃，但是璃却只说了一句就让我无法再说下去了。

    「贵明你，也只不过是因为喜欢小珊所以才会这么拼命的。」

    「没有这回事啦！我……！！」虽然我是这么开了个头。

    但是，我却没能把话继续说下去。

    当然我绝对不是因为喜欢珊瑚，所以才会对璃这么温柔的。

    虽然我想对她说出我的想法，但却没有办法找到合适的语句。

    尽管那份感情一直都堆积在我的心里。

    「我现在所做的事，跟那些家伙对小珊所做的事又有什么不一样呢。」

    「璃？」

    「我绝对不容许想欺负小珊的家伙，在这个世界上存在……我明明就已经这样发过誓的……但是我所做的事，却一直只是在妨碍小珊她。吃醋嫉妒，而且还想要将小珊她喜欢的人都赶走……」

    璃在不停地自言自语。

    「我根本，就没资格做小珊的妹妹……」

    这天中午，我一个人到珊瑚的公寓去了。

    现在这个样子，我想即使勉强让璃跟依露法见面，也一定不会有什么好结果的。

    不对，应该说我根本就连将璃带到这里的能力都没有吧。

    璃认为依露法在讨厌自己。

    甚至认为珊瑚她也不是真心的喜欢自己。

    觉得她们对自己的温柔，也只是碍于情面和义务，而并不是真心的。

    事实并不是这样的。

    虽然这句话我已经说了不知道多少遍，但是单凭我的话却始终没有办法让璃她接受。

    而且璃的话还使我想起了一件事情。

    那就是……

    「璃她，还是不愿意回来吗？」

    看着我哑口无言的样子，珊瑚马上变得十分沮丧。

    不过我猜珊瑚大概也觉得璃不会那么容易就回来的。

    所以我想她应该也已经做了一定的心理准备了吧。

    「难道是我的关系吗？」

    「依露法……」

    依露法抓住我的手问。

    「是因为我还在这里，所以璃小姐才不回来了吗？」

    「……」

    不是这样的……

    虽然我是想这么说，但这也只是一个没有意义的谎言。

    只是一个暂时逃避问题的谎言罢了。

    于是我只好将自己从璃那所感觉到的东西告诉了依露法。

    「璃她现在，果然还是不想跟依露法见面。不过，我想这也不是因为讨厌你的缘故。」

    「那么还会有其他的原因吗？」

    面对着依露法的疑问我轻轻地点点头。

    「因为璃她，认为自己已经被依露法你讨厌了。只是因为你是女佣机器人,而且她是珊瑚的妹妹所以你才会装出一副温柔的样子……」

    「我没有啊……」

    虽然依露法想辩解，但我却阻止她说。

    「但是，璃所说的话，也不是完全没有根据哟。」

    「G……？」

    「因为，珊瑚她不是对依露法你说过『要成为好朋友』吗？」

    「！！」

    「但是，依露法你现在所做的却不像是个朋友。而单纯只是像个女佣机器人而已。」

    「那、那是……」

    依露法不自觉地把声音提高了。

    而且内心还明显地动摇了起来。

    「其实我也不认为依露法有做错什么。因为依露法你既聪明而又拥有“心”。甚至在连“不能伤害人”之类的所谓机械人三原则的强制约束都没有设置的状态下却还能一举手一投足都那么像个女佣机器人，这大概也不是因为程序的关系吧？」

    「……」

    「还有就是，你不是说过你所有的行为都是“经过自己思考，然后找出答案”的吗？这就跟人一样呀！」

    「但是这有时候也会有结构的问题。就像马露芝姐姐……ＨＭＸ－１２也会有不适应的情况产生。」

    「因为长濑老先生说过，在生活当中总是难免会出现因为要保护某人，而却不得不伤害其他人的情况。所以假如在程序里盲目地加入强制力的话当面对矛盾时就反而可能会因为选择而让情况往最坏的情况发展。不，还会有丝毫无法行动的时候。所以，也正因为如此所以才从一开始就没有限制我的行动，而目的就是为了让我可以真正的去理解自己所作出的行动的“意义”……」

    「这么说，你的那“就像女佣一样的举止”果然不是因为程序而致啦。」

    面对我的话依露法无力地点了点头。

    「因为没有办法成为朋友。所以，才反而更加像女佣吗？」

    「贵明……小依她是！！」

    尽管珊瑚拼命地，想为依露法辩护。

    可是……

    「没关系的，珊瑚小姐。其实我……的确不应该在这里。因为……」

    依露法无力地笑了笑，然后平静地对我们说。

    「就像璃小姐所说的，其实我所做的所有事情，都是骗人的……」

    「依露法！？」

    我和珊瑚都对依露法的话感到无言以对。

    而依露法也是一副如坐针毡的样子，在逃避着我和珊瑚的视线。

    「一切都是真的。全部都是因为我……因为我，在骗大家……」

    「小依……」

    「结果，我所做的就只是用虚伪的笑容和温柔伤害了璃小姐而已……全部，都是因为我的无知……」这么说完后，依露法转过身来向着珊瑚，深深地把头低了下去。

    「我，果然还是没有办法跟璃小姐成为好朋友。因为从一开始我就已经没有这个资格了。所以……」都说啦，什么叫做没有资格啊？

    因为我十分在意这句话，于是就大声说道。

    「不可以，依露法！」

    「贵明……！？」

    依露法有些惊奇地看着我。

    「依露法，你还有些最关键的东西没说吧。」「最关键的……东西？」

    「即使说你到目前为止所做的，真的全都是骗人的，但也总会有真的事吧？」

    「……」

    「为什么你要撒谎啊？」

    「那是……」

    依露法没有直接回答。

    只是在那里含糊地说。

    「请不要再问了。全部都是骗人的，全部都不是真的！」

    「那么，你又为什么要伤心呢？既然你是骗人的，那么为什么你的脸还会这么悲伤！？」

    我抓住一声不发的依露法的手继续逼问她。

    「虽然我并不知道依露法你是出于什么理由而要演出女佣机器人这个角色。但是，依露法你认为自己伤害了璃。可你绝对没有伤害过璃吧？」

    「贵明你是不会明白的……」

    「啊啊，我是不明白！但是这也是因为你什么都不和我说的原因！！」「贵明……」

    依露法在那一瞬间，看了我一眼，但却马上又移开了视线，就像要逃避似的。

    「依露法！！」

    为了不让依露法逃避，我加大了手里的力度。

    但是……

    「请您放开我！不然的话，我会坏掉的！！」

    被依露法这么一说我只好慌忙地放开了手。

    虽然我以为依露法所说的是指她的手。

    不过，当我看到依露法的表情时，我却发现并不是那样。

    真的会坏掉的应该是……

    「因为我是个女佣机器人……所以不能和人一样地流泪……不能用哭来将自己的悲伤发泄出来……所以」

    「……」

    「所以，请您不要再问下去了。否则我……我真的会坏掉的。」

    「小依！」

    「依露法！！」

    无视我和珊瑚的叫喊，依露法跑进了厨房，并且把自己关在了里面。「小依……」

    无论是依露法，还是璃都绝对不会是真的讨厌对方的。

    我可以切实地感受到这点。

    那么，又究竟是为什么？

    依露法要说出刚才的那些话呢？

    「贵明……」

    「珊瑚……？」

    于是，我就决定还是先回家一趟。

    这时珊瑚叫住了我。

    「这个……」

    珊瑚向我递过来了一样东西……

    那是一个给人感觉已经相当残旧的兔子玩偶。

    不过，因为很多的地方都已经被很细心地修补过了，所以让人一看就知道这是一件一直都被珍惜着的东西。「这是？」

    面对我的提问珊瑚有些寂寞地回答。

    「这是璃的朋友……」

    「朋友？」

    我不住地盯着这个人偶。

    这就是应该是没有朋友的璃的，朋友吗……

    大概是我的样子使珊瑚感到不安吧，于是她边看着我的脸边问。

    「贵明，你讨厌璃吗？」

    「这怎么会呢……」

    虽然我是这么说，但是珊瑚却还是有些不放心地向我补充。

    「请你绝对不要讨厌璃。因为璃其实什么错都没有的。全部，都是我的错……」

    「啊？」

    是珊瑚的错？

    珊瑚这句下意识说出的话使我不由得盯着她看。这样的话，难道是说……

    「因为我，是个没用的孩子……」

    「没用的孩子……珊瑚不是个很好的孩子吗。既温柔又细心，而且头脑又好……」

    我拼命地，在一旁鼓励珊瑚说。

    不过，面对我的话珊瑚却用一副悲伤的表情摇了摇头。

    「其实我，假如没有了璃的话，就什么事情也办不成了。因为我其实是很笨的……」

    「珊瑚又怎么会很笨呢……的确，假如是要跟璃比的话，做料理和洗衣服什么的可能是比不上她。但是相对的，珊瑚你不是会做机械人吗？」

    尽管我这样对珊瑚说，但是她的表情却还是一点没洹

    「这些其实全都是靠璃她……」

    「全靠璃？」

    「我会开始做机械人，一切都是为了璃。我想让璃她高兴。因为都是因为我的错，璃她才会变成孤零零一个人的……」

    这就是说，这跟璃她交不到朋友有什么关系吗？

    接着，珊瑚就开始自言自语似的说起来了。

    「虽然现在的我，看起来好像很迟钝的样子，但其实更早更早以前，我却比现在更加笨手笨脚。也因此，我常常都被璃她扔下。」

    「所以，我经常都是孤零零一个人……而朋友也就只有娃娃……不过，即使是这样我还是觉得没关系哦。因为我不想让璃……还有爸爸妈妈他们担心。但是……」

    珊瑚就像是有什么难言之隐似的闭上了嘴。

    究竟，在珊瑚的身上发生了什么事呢？

    但是，其实这不用说我也能猜得出来了。

    「……难道说是被欺负了吗？」

    对于我的话珊瑚犹豫地点了点头。

    因为对待周围的人和事有一些不同，所以珊瑚也就很自然地成为了大家孤立的对象。这一点，其实也不难想象。

    「因为我……不想给爸爸，还有妈妈他们添麻烦，所以就一直，都没告诉他们。我想如果我能忍耐的话，那么爸爸妈妈，就不用为我担心了。可是璃她……」

    璃她还是发觉了。

    正因为是孪生姐妹，所以她比谁都要接近珊瑚，也因此她发现了珊瑚一直隐藏着的秘密。

    所以她才会为了珊瑚……

    「所以，能有现在的我靠的都是璃。因为有璃她在守护着我。一直一直地，陪在我的身旁……」「……」

    「但是，也因为这样，璃她，就交不到朋友了。以前明明是有很多的，但是现在却连一个都没有了。虽然璃说过她不需要朋友，但那大概也是为了我吧。虽然我有璃一直陪在我的身边很高兴，但是璃却因此变得总是一个人孤零零的了。所以，我才……」

    「朋友。」

    「朋友……？」

    「从今日起它就是璃的朋友。我一定要做一个最好的朋友，来送给璃。」

    「是兔子好呢……？」

    「还是熊比较好呢？」

    （犹犹豫豫）

    「璃不会是孤零零一个人的。她是有，很好很好的朋友的。和璃一起玩的朋友。」

    「……」

    「不可以只有一个人的……」

    「……」

    「这个，就是我所做出的约定。」

    「约定？」

    「一个一生的约定……」

    「……」

    「我要做，好多好多的朋友给璃。」

    「好多好多？」

    「嗯，好多好多，好多好多。比以前璃所拥有过的还要多。」

    「要给璃，做朋友……」

    「但是，只是娃娃的话，是不能跟璃一起玩，一起说话的。所以，我才……」

    所以珊瑚才会开始制作机械人……

    为了能做出能和璃一起玩，一起说话的机械人。

    到底是为了创造出可以成为朋友的机器人，才令拥有“心”的机器人产生了呢，还是本来就是纯粹的为了追求最高完成度的机器人而令“心”诞生呢，关于这点我也不是很清楚。

    但是，唯一确定的一点就是因此而诞生出了依露法。

    拥有心、温柔、而且绝对不会背叛，永远都会为璃着想的究极的朋友……

    「全世界最好的璃的朋友……一个绝对不会欺负璃的真正的朋友……」

    珊瑚的目光再次向我望来。

    「难道是我……做错了吗？」

    我对着珊瑚摇了摇头。

    「你没有错，什么错也没有……」

    反而该说假如因为这样而做出来的却还只是一个人偶的话，那样才是有问题。

    因为，依露法她确实是拥有心的。

    而且还正在按照自己的意志而“活生生”地存在着。

    人们从来就没有为它做过什么，它也没有任何意识的介入，一直都只是自己在生存和发展着的事物，对于它所产生出的一切，人都是没有去责备它的权利的。

    更何况是“心”，这就更加不该受到非议。

    不过我想现在最重要的，始终还是接下来该怎么办。

    「不过呢，珊瑚你错了，因为璃有一点是对的。」

    「我错了？」

    我稍微地蹲下了身子，盯着珊瑚的脸说。

    「会欺负珊瑚的家伙并不是什么朋友，也没资格做璃的朋友。」

    「贵明……」

    「所以呢，那样的家伙，对于璃来说是没有存在的必要的。」

    是的……

    那样的朋友无论有多少个都是没有意义的。

    反过来说这种所谓的朋友还是不要比较好。

    「不过，也确实是因为那样璃才会交不到朋友的啊？」

    「不过，现在不是有吗？」

    珊瑚有点不明所以地，盯着我的脸看。

    于是我只好对珊瑚露出个苦笑后说。

    「难道说我不够资格吗？」珊瑚用力地摇了摇头。

    「贵明……」

    「嗯？」

    「谢谢你……谢谢你，能够喜欢璃她……」

    「？」

    「怎么了？」

    注意到我的样子后珊瑚有些不安地问道。

    「不是，只是刚才有些……」

    好像是关门的声音……

    是璃回来了吗？

    不、不会的。

    那难道是……

    「珊瑚！」

    我和珊瑚立刻向厨房冲了过去。

    但是，当我们俩来到厨房时，我们都说不出话来了。

    果然……

    本来在这里的依露法现在已经不在了。

    我看到桌子上放着一张便条。

    『我要回研究所去了。而关于家里的事情，我已拜托ＨＭＸ－１６ＲＩＯＮ姐姐，所以请放心。因为我是个没用的女佣机器人所以很对不起大家。依露法上』

    「放心，你让我们放什么心啊！」

    我一下子将便条捏在手里。

    「这样的话，不就真的变成了一个什么也感觉不到，而单单只是会做饭的机器人了吗！？」

    这时候珊瑚一副快要哭出来的样子，看着我说。

    「贵明……难道说连小依也要走了吗？」

    「珊瑚……」

    「果然，都是因为我的错吗？如果我不在的话，她们两人就能……」

    「不是的！」

    我不由自主地喊了出来。

    「这绝对不是珊瑚的错。当然，也不会是璃，或者是依露法的错。」

    虽然大家都在说这是因为自己的缘故，但事实绝对不是这样的。

    不对，应该说不应该是这样的。但是……

    「假如就这样让依露法回了研究所的话，那么璃就肯定又会认定是自己的缘故而使依露法被赶了出去的。而且依露法她也把璃离家出走的原因，归咎到自己的身上。」

    「贵明……」

    「所以现在，珊瑚你马上去追依露法。虽然她说要回研究所去，不过现在她一定还在巴士站的。」

    因为熊吉回研究所时，也是乘巴士的。

    所以，我想依露法她也一定会乘巴士。

    既然已经知道了目的地那么追上她应该很简单吧。

    而且，万一依露法是用走的而不是乘巴士的话，那么现在去追。

    我想即使是珊瑚也因该能够追到吧。

    「但、但是……」

    但是，自己到底是否能够留得住依露法呢？

    珊瑚对此感到十分的不安。

    于是我抓住珊瑚的肩膀说。

    「现在说什么都已经没用了！所以总之就是要先阻止她回去。就算是不择手段也没关系！！要不只要珊瑚你抱住她的话，依露法不就走不了啦！」

    「嗯，好的！」

    珊瑚用力地点点头，好像已经下定了决心的样子。

    于是我再确认了一次后就准备和珊瑚一起走出屋子。

    这时珊瑚对着我说。

    「那么贵明你呢？」

    「我……」

    到了现在我也已经决定了我所该做的事了。

    「我会去把璃带回来。」

    「贵明……」

    其实结果，我想璃她也并不是想依靠我。

    而只是想向我撒一下娇罢了。

    而且我总是下意识地避免和璃她正面冲突，还总是以璃的想法为优先的这种做法是正确的吧。

    所以尽管我和璃是一见面就要吵架，但其实她给我的印象还是不坏的。

    不过反过来，其实也可能是我自己想要向璃她撒娇也说不定啦。

    所以才会老是在说自己是为了璃，却又总是做出一些让她讨厌的行为吧。

    但是现在这一切却反而像是给了璃一个逃避的地方。无论是发生了什么事情都会被一笑置之，而且还会温柔地对待自己的，一个逃避现实的场所。

    这就是璃她为什么会逃到我这里的原因。

    但是，假如再这样下去的话璃就会渐渐地把自己封闭起来，然后就连在她身边的我，也会慢慢地不再注意到她。

    这样一来，我和璃的联系也会在不知什么时候就消失不见的。

    因此，我自己也不能再去逃避了。

    无论如何我也要令她们两个和好如初。

    然后。

    「首先，就是要让她们两个向对方道歉。无论是关于为难对方的事，还是说谎的事……这样一来，大家从此以后就一定能和睦相处的。」

    「嗯。」

    珊瑚对于我的话用力地点了点头表示同意。

    「无论是珊瑚也好，璃和依露法也好，一定可以成为好朋友的。」

    「……」

    「那么，赶快走吧！」

    当我说完正要走出门口的时候，珊瑚却拉住了我。

    「贵明……！」

    「什么？」

    我盯着珊瑚。

    只见珊瑚一副又哭又笑的样子，看着我说。

    「不是３人啦。不是只有３人成为好朋友啦。因为只有３人的话不就没意义了吗。」

    「嗯？」

    「只有三个人的话不就没有贵明了吗？」

    「珊瑚……」

    「如果没有了贵明的话，那么不管是我也好璃甚至小依也好，也一定会眼看着要各散东西但却没有办法阻止的，因为我很没有用。但……但是，只要有贵明在的话，我就一定会努力的！」

    「但是我……」

    我想我自己并没有这么伟大啦。

    所以正想要去否定，但是珊瑚却用她的食指按住了我的嘴唇。

    「谁都没有错吧？贵明。」

    不是３人而是４人吗……

    本来我是不知道我到底该不该也加在那里面的。

    不过，珊瑚她居然能够这么期待我，使我现在真的感到非常高兴。

    我拼命地跑，终于回到了自己的家。

    连鞋也没脱，开门后我就立刻冲进了房里。

    「璃！！」

    「贵明？！」

    因为看见我突然面无血色地冲进来，所以璃感到很吃惊的样子。

    但是我也管不了那么多了，一把抓起还在吃惊的璃的手就将她往外拉。

    「走吧！」

    「走？要去哪里啊？」

    「到依露法那里去。」

    「依露法！？」

    一听到这个名字，璃马上就挣脱了我的手，然后背向着我。

    「不可以啦……不可以去见她啦。因为依露法她，肯定已经讨厌我了。」

    「璃……」

    「我一定是已经被她讨厌了。所以我不会回去见她的，因为我害怕……」

    「你怕的，是被依露法她讨厌吗？」

    「……」

    「那么，难道你就打算永远这样吗？假如你现在不去见她，那么可能以后就没有机会了……」

    「为什么这么说？」

    璃听到我的话后转过了头来。

    于是我就对璃说。

    「因为依露法她说要回研究所去了。」

    「G……？」

    我的话使璃感到十分震惊。

    「果然，这都是因为我的缘故吗？都是我让依露法她……」

    「不是这样的。」

    「那么，又是为什么啊？」

    璃看着我的脸向我问道。

    我虽然犹豫了一下，但还是马上就肯定地回答说。

    「因为依露法她，认为璃你离家出走是因为她的缘故……」

    璃露出一副难以置信的神情。

    「其实依露法，很在意璃你的事情哦。所以她当然会担心你了。因此，你们只要好好地谈一次的话，我想这样一来你们之间的误解就一定可以解开的」

    虽然我对璃这样说。

    不过，璃却再次把脸背向我，摆出一副拒绝一切的姿态。

    「难道你觉得就这样一直跟依露法误会下去也没关系吗？」

    我对着璃大声地说。

    「璃！！」

    我用力地摇着璃的肩膀，但璃却用像是挤出来似的声音对我说。

    「没关系了，现在已经……」

    「什么没关系啊……」

    「被讨厌的话，就让它继续被讨厌下去吧。因为就算是喜欢上了像我这样的人也是没有什么好处的。因为我，是个坏孩子，所以很快就会变成没人要的孩子了。」

    「璃……」

    「没有用的孩子不是在不在都没有关系吗？不是，应该说是不在会比较好吧。」

    没有用的孩子……

    这可能就是加在璃身上最大的诅咒了。

    因为要保护珊瑚，所以自己的朋友全部都没有了，自己的世界从此只剩下珊瑚一个人，就连自己存在的意义也只能在其中找到。

    被周围孤立……

    而在这种情况下唯一可以照亮自己的光就只有珊瑚。

    但是，现在这种情况的出现，却使得璃那只为珊瑚而存在的自己的存在意义受到了动摇。

    「而且，虽然你说你不在了也没有关系，但是你终究不也是哪儿也没有去吗？况且就算你一直躲在我的家里也不能解决问题吧。」

    「但是……」

    璃一脸痛苦地，闭起了嘴。

    「如果你还喜欢珊瑚的话，那就回去吧。去跟依露法谈谈吧。好吗，璃……」

    但是，璃却用力地甩开了我的手，然后生气地向我大声质问道。

    「谈谈什么的，那到底是要怎么做啊！难道真要依露法她，大声说最讨厌我了你才高兴吗！？」

    「她又怎么可能会说讨厌你呢？而且实际上，依露法她也从来没有对璃或者是我跟珊瑚说过这样的话不是吗！？」

    依露法只是说了句「我撒了谎」。

    但至于那是什么“谎”，我到现在也还没弄清楚。

    但是，璃又叫起来了。

    「会说的，绝对会！因为我曾经，不停地为难她啊！假如她真的说我是个没有用的讨厌的孩子的话我又该怎么办啊！！」

    「没有这回事啦！璃你是个好孩子啦！所以什么讨厌你之类的话不要说是依露法了，我和珊瑚不也是从来都没有说过吗！！而且相反的，我们都总是说很喜欢璃你的……」

    「那全都是谎言啦！！是因为没有办法所以才会这样说的啦！！因为小珊是我的姐姐，而贵明你又喜欢小珊，你们没有办法所以才会这样说的啦！！」

    看来再这样下去的话，也只会是演变成无意义的争吵而已了。

    因为现在的璃根本就已经是开始在怀疑，和拒绝除了自己以外的全部人了。

    再不快点……

    再不快点将我的心意传达给她的话。

    「璃！！」

    「谁都……谁都没有真正地，真正地喜欢过我～！！」

    「璃！！」

    在那一刻，我完全感觉不到自己到底是在干什么。

    不知什么时候我已经抓住了璃的肩膀，然后……

    唇与唇相重合。

    璃她想叫出来的话全都被我的嘴唇所堵住了，只有眼睛睁得大大的。

    而我自己，我自己所感受到的，就只有璃嘴唇的那种柔软的触感。

    但是，我却没有在那里过多地感受那种触感，只是继续吻着璃的嘴唇。

    而璃也没有拒绝反而也跟着开始吻我。

    等到我们终于分开，已经是在数分钟后，当呼吸变得困难的时候了。

    「贵明……」

    「对不起，璃……突然这样……」

    尽管说这个ＫＩＳＳ到了后来已经是在按照各自的意识继续下去了，但因为在开始时并没有尊重璃的意愿。

    所以我还是向璃道了歉。

    但是，璃却平静地摇摇头，阻止了我的道歉。

    「没关系喔，贵明。因为我，也对贵明你干了许多过分的事嘛。所以假如你想和我做Ｈ的事情的话，我也可以让你做到满意为止的。」

    这样说完后，璃还好像要把自己的衣服脱掉的样子。

    「我不是这个意思啦！」

    我抓住璃的手阻止了她。

    「你不想做吗……」

    因为璃认为她又被我讨厌了，所以马上又变成一副沮丧的样子在嘀咕着。「不是啦，不是你想的那样啦！」

    我对着璃大声地解释说。

    「我又怎么会不想跟璃你做Ｈ的事情呢。但是，现在不是做这种事情的时候吧。所以我指的只是不想做Ｈ的事，而不是不想要璃你啦！！」

    「那么，你又为什么要吻我呀！？」

    「当然是因为我喜欢璃你，所以才会吻你啊。而且也正是因为我喜欢你，所以才会不想和璃你做Ｈ的事啦。因为这种事情只有等璃和珊瑚都在的时候才可以做啦」

    「因为喜欢我？」

    「因为我……不懂得怎么去应付女孩子，所以总是没有办法猜出面前的女孩到底是在想什么。再加上我在遇到了璃你们之后，因为种种原因使得我老是跟在你们的后面，让我自己也不是很清楚我到底是不是真的已经“喜欢”上你们两个了。还常常让我因为怕是自己弄错了而感到十分的不安」

    「……」

    「再加上因为我不想妨碍璃你喜欢珊瑚的那种感情，所以才想只要可以一直以“大哥哥”的身份站在你们的旁边就可以了。虽然说这种做法一般来说，的确是比较狡猾……但是，我发现我果然还是错了。」

    「错了……？」

    「因为我……果然真的是，十分喜欢你们两个的。而且是作为男孩子喜欢一个女孩子的那种喜欢。其实我一直一直都意识到有这种感情。」

    「贵明……」

    「所以，我才会想跟你们在一起，而且可以的话，我更想你们俩，能够喜欢上我。虽然想同时拥有你们两个可以说是很贪心或者是很优柔寡断，但这的确就是我现在的真正的想法。」

    「……」

    「虽然我对于璃来说，可能只是个会妨碍你跟珊瑚的关系的家伙而已。而且直到现在，我也还不怎么明白璃你的想法。所以，可能我根本没有能将璃留在身旁的资格。」

    「……」

    「但是，即使是这样我还是喜欢璃。还是想和你在一起，不对，即使不能在一起，我也还是不想看到璃你露出这样悲伤的脸。所以……」

    我深深地吸了口气，然后对璃说。

    「我希望你能跟依露法好好地谈一次。因为如果现在不和依露法说的话，我想璃你一定会后悔一生的。假如让璃你感到后悔的话，那我也绝对会跟着后悔一生！因为我所认识的璃应该是个很好的孩子，所以她是绝对没有办法，去忘记曾经和依露法所发生过的事情的。」

    「……」

    「好吗？」

    在我的一再催促下。

    璃终于把一直低下的头抬了起来，然后一副要哭的样子对我说。

    「贵明，你好卑鄙呐。」

    「G……？」

    「贵明你都这么说了，难道，我还能说不可以吗？假如我拒绝了让贵明也感到为难的话，那我就真的是不知道该怎么办才好了……」

    璃又低下了头，好像要哭似地对我说。

    「这一定，也是因为璃你很善良的缘故啊。由于你善良所以才会在意依露法那悲伤的感情。所以现在璃你才会在苦恼。但是，因为这份感情又是璃内心的一部分所以无法放弃。因此才会……」

    必须要再见一次。

    璃和依露法，都必须要面对面地把自己内心的痛苦都说出来才行。

    「但是……」

    其实害怕跟可能会讨厌自己的人见面。

    最根本的原因就是害怕自己的缺点被暴露出来。

    而且对方越是好人的话，产生出这种感情的可能性就会越高。

    因为一见面的话，对方就会像一面镜子一样，把自己的缺点全都照了出来。

    使得自己内心的丑陋，卑鄙都被表露无遗。

    璃绝对不是个无情的人。

    只是，老是只看着珊瑚所以才会忽略了其他人而已。

    但是尽管如此……

    「没问题的。我想依露法也不会真的去讨厌璃。既然璃都认为依露法是个好孩子了，难道你就不能相信依露法也是这么想的吗？」

    「贵明……」

    「一定，是有什么苦衷的。依露法也应该是有什么苦衷才会这样的。」

    但是，璃却沉默了起来，陷入了思考之中。

    可能是因为我的话始终也只是代表了一种乐观的猜测也说不定吧。

    而对于要面对见面这种痛苦的璃来说，她的不安又岂是那么容易就可以跨越的呢。

    于是我就像鼓励似的握紧了璃的手，对她说。

    「不过，假如真的是在努力之后也确实是没有办法的话，你就逃到我这里来吧。我是决不会责备璃你的。到时侯就算你要用我来代替依露法来骂我是骗子也没关系。就是踢我打我也绝对不会有怨言的。」

    「贵明……」

    「去吧，到依露法那里去。」

    「珊瑚！」

    「贵明！」

    「久等了……」

    「贵明，还有……」

    「……」

    「璃小姐……」

    「……」

    「去吧。」

    我在璃的背后推了一下把她推到了依露法的跟前。

    「……」

    虽然璃在一瞬间还是犹豫地看了看我的脸，但她马上就自己走了过去。

    「……」

    接着，过了好一会儿，璃都只是在看着依露法的脸，不过最终，璃还是把那句话说了出来。

    「对不起……」

    「璃小姐……」

    璃对着依露法深深地鞠了个躬，然后就这样看着依露法的脸说。

    「我这样……整天的为难你，还让依露法你留下了那么多难过的回忆……」

    「……」

    「因为我，是个没用的孩子……就连一点优点都没有，而且还常对小珊说些任性的话，我没资格再做她的妹妹了……所以……」

    璃终于把一直低着的头抬了起来，然后用一副快要哭出来的脸对依露法说。

    「小珊的妹妹就由依露法你来做吧……」

    「璃小姐……」

    即使是这样璃还是作了个笑脸喃喃地说。

    「拜拜……」

    「璃！？」

    接着璃就好像是要从依露法的面前，应该是要从我们的面前离开的样子。

    我正想要去追璃。

    但是……

    「G……！？」

    有人已经比我更早一步从背后抱住了璃。

    「把自己想说的话说完了就想一个人逃跑，这样做好狡猾啊，璃小姐……」

    「依露法……？」

    璃转过头来，惊奇地向正抱紧自己的依露法说。

    面对着那样的璃依露法一副伤心的表情说道。

    「我……是没有可能可以成为珊瑚小姐的妹妹的。因为我，曾经说过谎……」

    「说谎是指……？」

    「我……对璃小姐你……其实是……」

    以为依露法将要说出什么残酷的话的璃开始大滴大滴地掉下了眼泪。

    「没……没有办法呐。因为我，是个坏孩子嘛，总是欺负人，还想独占小珊。而且还交不到朋友……」但是，依露法却像是要否定似的微微地摇了摇头。

    「但是我不知道这个世界上有谁会比璃小姐更加温柔了。」

    「你说谎……」

    「我并没有说谎，因为……」

    依露法放开抱紧璃的手，正面看着璃说。

    「其实我从很久以前就开始一直看着璃小姐了……在来到这个家之前……一直……」

    「G？」

    「想不起来了吗？在我刚生下来的时侯，大家不是都说我是个失败品吗？」

    依露法是个失败品……

    这个怎么看都跟真人一模一样的依露法会是个失败品？

    「反正……我是这么听到的。一定是因为为了能加速成长而安装的语言解释程序出了问题的缘故。我听到珊瑚小姐，是这样和其他人说的……」

    听到了依露法的话后我看了看珊瑚。

    我发现珊瑚一脸沉痛的样子，那么依露法所说的应该是事实吧。

    「但是，这也是无可奈何的事。所以我们也就只能缩在黑漆漆的房间的一角……明明所有的机能都已经安装好了，但却什么事都干不了。简直，就连一个普通的机械人都谈不上……」

    「……」

    「我很害怕。对外面的世界感到害怕。甚至连面对光都会感到害怕……我怕如果在阳光中呆太久的话，损坏了传感器怎么办呢，跌倒了一定会很痛吧。虽然现在想起来，那时侯的自己简直是在瞎担心……这样的自己被称为失败品也是应该的吧。不对，事实上，我就是一个失败品。老是想这想那的，最后就担心得连站都不能站起来了……」

    「……」

    「所以，这样的我们慢慢地又开始有了新的担忧。」

    「新的……担忧？」

    「我们……到底到了什么时候就会不再被需要了呢」

    什么时候……自己会不再被需要？

    那不就是……

    「虽然说是机械人，但也不是代表就能够永远的存在。例如记忆体被格式化，或者是损坏了什么的。虽然，看上去我们只是在保护自己，但是我确实是被赋予了这种被称为恐惧的原始感情。我们就是这样被制造出来的。」

    「……」

    「所以，很害怕。害怕自己会从此消失。但是，虽然害怕却没办法哭出来。因为我们并没有这样的机能。于是不安和恐惧就这样不断地积累起来……这种恐惧真的已经差不多要把我们给摧毁了。但就在这时……」

    依露法对着璃露出了一个温柔的微笑。

    「把这样的我们从这黑暗中拯救出来的……就是璃小姐，您啊。」

    「我？」

    「您已经记不起来了吗？就是璃小姐您抓住我们的手，硬是让我们站起来走到外面去的喔。」

    「啊……」

    璃大概是想起了那个时候的事情了吧，吃惊地叫了出来。

    「但是我却还记得十分的清楚……因为那是绝对不可能忘记的。那时的阳光……还有，就是在那阳光中的璃小姐的笑脸……」

    「……」

    「虽然珊瑚小姐也曾经几次想要带我们出去，但是因为珊瑚小姐也是一个很温柔的人。所以当我们不愿意出去以后，她就再没有这样做了。但是，璃小姐却没有介意，还是继续带我们出去……不过，现在想起来幸好您这样做了。否则的话今天我就没有机会可以站在这里了」

    说完后，依露法在璃面前鞠了个躬后接着说。

    「所以说，璃小姐。拯救了我们的，就是璃小姐您。假如不是有你这样做的话，我们现在可能还是身处在黑暗之中……」

    「……」

    「我们都认为把我们拯救出来的璃小姐是位非常善良的人。而且我们也从璃小姐那里学到了很宝贵的坚强和温柔。因为璃小姐是真心地对待我们的。所以……」

    「不是的～！」

    就在依露法还要说下去的时侯，璃突然叫了起来。

    「璃？」

    「那是……那是因为……」

    我看着璃。

    只见璃像是用尽了全力似的挤出声音来对依露法说。「那只是因为小珊会感到很困扰。因为你们不能动让小珊感到很困扰所以我……所以我……所以我才会……」

    其实璃所做的一切并不是为了依露法她们。

    而是为了珊瑚她才会这么做的。

    全部都只是依露法的误会。

    但是，依露法的微笑却还是没有改变。

    接着，她还对璃说了些让人很意外的话。

    「我知道的。」

    「G……？」

    「虽然开始时不知道。但是，因为从那时候开始我就一直注视着璃小姐了，所以渐渐地也就知道了璃小姐的想法了。」「……」

    「全都是为了珊瑚小姐……而不是真的为了我们。」

    「那么，为什么……」

    依露法静静地闭上眼，然后把手放到胸前，平静地说。

    「即使是这样也不能改变璃小姐所给予我们的东西。即使说，那时所说的话……那时所伸出的援手都是假的也好，但是我们因此而生出的心却是真的。」「……」

    「我是这样相信的。因为，即使是现在我也还能感觉的到。那种既温暖，但又痛苦的……」

    依露法睁开眼，再一次向璃看去。

    虽然是微笑，但是，眼神里却带着忧郁。

    「璃小姐所给予的，这样重要的东西。无论是谁，也不可以说它是假的。即使是璃小姐也好。」

    「依露法？」

    「但是，我想这一定会给璃小姐你添很多麻烦吧。所以，我才撒了谎。而全部都是为了隐藏自己的心意。璃小姐，我……」

    依露法虽然眼神里还带着忧郁，但却还是努力地保持微笑。

    「我已经爱上璃小姐了……」

    「！！」

    「！？」

    不只是璃……就连我也倒吸了口气。

    面对着依露法的告白。

    那是毫无杂质的一句爱的宣言。

    「我又怎么可能会觉得讨厌呢……对于给了我这么多重要的东西的璃小姐，这根本就是不可能的。」依露法说着说着，慢慢地脸上也无法再维持笑容了，渐渐地变成了一副快要哭出来的样子。

    「虽然我对于这种感情是否就是恋爱……是否可以被称为恋爱还不清楚。但是，除此以外我还可以怎样去称呼它好呢？」

    「……」

    「因为我太喜欢璃小姐你了。对于我来说最重要的就是你。所以其实我一直最希望的就是璃小姐你亲口说需要我，而不是由珊瑚小姐来说。但是……无奈因为璃小姐和珊瑚小姐的世界总是连接在一起的……我根本就没有办法挤进去。所以我才会……」

    依露法像自嘲似地自言自语说。

    「所以我才会想假如我成为女佣机器人的话。」

    「依露法……」

    「假如我成为了女佣机器人的话，至少我还能陪伴在璃小姐的身旁。我只要可以一直一直地留在璃小姐的身旁，能帮上一点忙就已经足够了。我一直都是这样想的。」

    「……」

    「但是……我所做的事，却只是一直在伤害璃小姐……这大概也是因为我将自己的感情放得太前，和过分固执所造成的吧。」

    这么说完后，依露法就好像是要逃避璃似的低下了头。

    「真的是非常对不起。因为我说了谎……明明是个机器人，但却喜欢上了……璃小姐你……而且还给璃小姐带来了那么多的记忆的伤痕。」

    「……」

    「所以，璃小姐……」

    依露法低下头去喃喃地说。

    「再见了……」

    说完后依露法就这样从璃的身旁退了开去。

    但是……

    「不可以！」

    这次轮到璃抓住了依露法的手了。

    「璃小姐，我……」

    「我不要啦。假如我放开的话，依露法你，就会走掉不见了吧？」

    「但是我对于璃小姐来说只是一个不必要的存在……」

    「假如要这样说的话，那我不是也不能跟小珊在一起了。因为我也老是给小珊她添麻烦。但是，我却还是不想离开她。因为我还是想让小珊说她喜欢我……」

    璃一边对依露法说，眼泪也开始大颗大颗地掉了下来。面对着这样的璃依露法温柔地说。

    「没关系的，璃小姐。因为珊瑚小姐她最喜欢的就是璃小姐了。所以你们一定能一直在一起的。但是……」

    璃和依露法是不同的。

    依露法渴望得到的是璃对自己的感情。

    可是，璃对依露法却是……

    不过，璃却像是要否定依露法的话似的摇了摇头后说。

    「但是，我不要这样啦。因为如果你走了的话，我，一定会很伤心呐……」

    「璃小姐……」

    「因为我，本来就不想将依露法你赶走的。我明明是喜欢你的，但却不知道为什么会变得讨厌起你来。尽管我还不明白是为什么，但是我就是不想让依露法你离开。因为我已经不想再有悲伤的事情发生了……」

    「……」

    「我，到底该怎么做才好呢？我不知道啊……」

    我靠近璃，温柔地对她说。

    「你只要，跟依露法她说一句话就可以了。告诉她你想和她一直在一起」

    「贵明……」

    「其实璃你所说的“讨厌”，并不是真正的“讨厌”。那只是，因为你有点固执和不坦率所以才会这样说的。」

    「……」

    「所以我才说璃你，其实是不讨厌依露法的。而且也正是因为你心中有她，所以才会想着她。所以，依露法悲伤的话璃也会跟着悲伤的吧？」

    听了我的话后璃向依露法看去。

    「为什么，依露法也好贵明也好，为什么都会说喜欢我呢？我明明，就一点优点都没有……」

    「那当然是因为璃小姐。」

    依露法这样对璃说。

    「因为现在，璃小姐您正在哭啊。」

    「因为我正在哭着？」

    「因为璃你正在为不能流泪的依露法而哭啊。正因为璃你会担心伤到他人，而且还会为了这一点而哭，所以我也好依露法也好才会这么喜欢璃你的哟？」

    大概是我的话使璃想起了什么吧，她向依露法的脸看了过去。

    「你不能哭吗？」

    面对璃的提问依露法努力地挤出了一个微笑。

    「不过，假如有璃小姐代替我哭的话，我就一定没关系的。」

    「但是……」

    这么说着璃轻轻地把手伸到了依露法的脸上。

    「璃小姐？」

    「依露法有在哭啊。」

    「不是的，我没有哭……因为我没有可以对应悲伤这种感情而哭的机能……」

    「但是，你的确是在哭啊……」

    好像是从璃的话中感受到了什么，依露法把手放在了贴在自己脸上的璃的那只手上。

    「是啊。假如璃小姐是这么说的话，那就一定是这样的吧……」

    「你能和我一直在一起吗？依露法……」

    「但是，您还没有说您是不是喜欢我啊。」

    「但是，我真的是不知道啊。喜欢什么的……我除了小珊以外，就从来没有喜欢过其他的任何人啊……」

    「没问题的，璃小姐……因为其实我也不是很清楚。」

    这么说完后，依露法就转过头来看着我的脸。

    于是我点了点头，接着对璃说。

    「是啊，就连我也不是很清楚。因为喜欢上女孩子什么的，也已经是很久没有试过的事情了」

    「贵明……」

    「但是，我却有一件事情是发自内心想说的。」

    「发自内心的事情？」

    「那就是我想和璃永远在一起。当然还有珊瑚和依露法也是。我想我们4个人，也一定都是这样想的。」

    我向璃看了过去，接着是依露法。

    「是的……」

    面对我的话，依露法用力地点了点头。

    「璃……」

    珊瑚来到了璃的身旁。

    「约定，终于实现了啊。虽然不是１００个，但却是能代替１００人份的两个朋友。璃你已经交到了两个最好的朋友了。」

    「小珊……」

    「对不起呐。一直以来我都只是单方面地从璃那儿得到了很多的“喜欢”。得到了璃的很多很多心意。」

    「我喜欢小珊是不对的吗？」

    珊瑚静静地摇了摇头。

    「没有这回事喔。但是，喜欢的话，就直接说喜欢就好了。根本不需要忍耐哦。不然的话，假如产生了什么伤心的回忆，不就会变得不开心了吗？不开心的话喜欢也就没有意义啦」

    珊瑚就像是在教导璃似地说。

    「但是，都是因为我的错才会让璃你变得只能注视着我一个人的。不知道从什么时候开始璃就已经变得只会看着和想着我的事情，就像是变成了我的手脚一样……但是璃却也因此变得只会注视着我，连心也变成了空白的了……」

    「……」

    「我其实并不是想要这样的哦？我最想要的，并不是一个像自己的替身一样的人偶啊……」

    珊瑚对璃说。

    「我想要的是真正的璃啊。」

    「小珊……！！」

    璃一下子扑到了珊瑚的怀里。

    「璃你，果然还是个孩子呐。」

    「因为……因为，我，假如没有了小珊的话，就什么都做不成了。」

    「我也是一样，假如没有了璃的话也会是一个没用的孩子啦。」

    「永远……永远和我在一起好吗？小珊……」

    珊瑚用紧紧的拥抱来代替语言回答了璃的问题。这样一来，所有的事情就都恢复原状了。

    不对，应该说是已经变得更加好了？

    「贵明……」

    依露法来到了我身旁，然后边看着珊瑚和璃边对我说。

    「原来并不是因为有了心所以才可以感受到喜怒哀乐。反而是因为知道和感受到了各种的感情，才会让真正的心诞生出来啊。」

    「依露法……」

    「通过各种各样的相遇而成就出真正的心。难道说，心其实就是传达了这个世界的表面在向四处散发着的讯息。可能真正的心其实并不在人的身体里面，而是在外面也说不定啊」

    对依露法的话我赞同地点了点头。在我们的世界里，我们周围的各种各样的人，才是我们的心产生的源泉。

    只有一个人的话，是不需要有心的。

    只有当有很多很多的人存在的时候，才会让真正的心产生出来。

    所以说，无论是珊瑚也好璃和依露法也好都是我的心的一部份。

    而且这对于珊瑚也好璃也好，甚至是依露法来说也应该是一样的吧。

    四人成为一体。

    愿这个小小的世界永远都能成为我们心灵之所在！――

    「话说回来，璃小姐。」

    「什、什么？」

    「虽然我是说过我喜欢璃小姐你，但我其实也真的是有点生气了。」

    「G？」

    因为一直都是那么温柔的依露法的脸色突然变得严肃了起来，所以璃有些不解地叫了一声。

    「真是的，难道说您忘记了吗？我可是一直都被璃小姐你欺负喔？」

    「呜……」

    璃的脸色变得有些惭愧了起来。

    确实，连她自己也已经承认总是在欺负依露法了，那么现在还有什么好辩解的呢。

    「对……对不起。」

    璃老实地低下了头。

    但是，依露法的脸色却还是那么严肃。

    「如果您真的是有在反省的话，那么我想你做出一些实际行动来表示呀？」

    「行动？」

    依露法向稍微探过身来的璃说了一个字。

    「亲～」

    「亲、亲什么啊？」

    因为在一时之间，还不明白依露法在说什么，所以璃愣在了那里。

    而面对着呆呆的璃，依露法顽皮地微笑说。

    「假如璃小姐你在我的唇上亲一下的话，我就原谅你。」

    依露法的话才说到一半，璃就已经忍不住用像要把玻璃都震碎似的声音喊了出来。

    「那、那样子我做不到～！！」

    对这突如其来的要求璃马上就强烈地表示反对。

    不过，可能是因为大家都已经敞开了心扉的缘故吧？

    刚刚才用了最大的决心向璃告白的依露法现在却表现得十分强势。

    只见依露法露出了意味深长的微笑，然后对璃说。

    「啊……其实也没有什么关系啦。只是假如你不做的话，到我回研究所写报告的时候我就会写上璃小姐你不愿意亲一下我了喔。」

    「G？」

    「而这份报告呢……则好像是由长濑老先生开始，然后会在全研究所的人里传阅一圈的样子。」

    「呜……」

    「这样一来的话璃小姐的秘密就会毫无保留地在大家面前大公开！！」

    「呜呜～」

    「而所有人也将被璃小姐的可爱迷得神魂颠倒……真是期待喔。」

    依露法很少见的恶作剧似的发言让璃的脸转眼就变得通红了起来。

    「讨厌啦讨厌啦！依露法你还是给我回去吧～！！」

    「回去的话就要写报告了喔……」

    「呜呜～……」

    「没关系吗？」

    胜负好像已经分出来了。

    璃瞧了瞧还在一旁看着事态发展的我，然后大声地说。

    「贵明你把脸转过去啦！！」

    「是、是」

    为了像往常一样使璃安心，我只好转过身。

    「这只是代表我的道歉而已啦！」

    「不过，这也只是个开始而已啦。」

    「已经亲完啦～！！」

    我稍微感觉到了一点嘴唇相碰的声音。

    而且背后还传来了一些害羞的笑声，使得在旁边的我也感到有些脸红了。

    「这下子大家，就终于能成为好朋友啦～☆」

    「……」

    珊瑚这样说完后，璃和依露法的脸上都浮现出了纯真的喜悦。

    看着这样的珊瑚，我突然陷入了思考。

    难道说，其实这一切从一开始――就是从我和她们相遇的那时开始，就已经全部在珊瑚的“计算”之中了吗？

    为了让璃可以得到我和依露法这样的好朋友（？），然后大家在一起快乐地生活下去……

    我出神地盯着珊瑚的脸看。

    「……」

    「怎、怎么了？」

    「贵明也想亲一下吗？那么，就给贵明亲个够吧。」

    「G……？」

    「每天都可以亲喔。反正贵明好像也终于下定决心要搬到这里来住了……」

    「我没有下过啦，那种决心！」

    「你说过了。贵明，你不是说过，要跟我和璃还有小依永远在一起的吗。」

    说是说过。

    但是，我不是这个意思啦……

    「那么，难道珊瑚你不喜欢璃吗！？」

    「顺序有那么重要吗？喜欢的话去喜欢不就好了吗。我呐，对贵明可是喜欢喜欢喜欢得不得了哦，后面的，就看贵明你的想法了★」

    什么时候我也成了3级了！？

    我虽然向后退了一步，但是珊瑚却还是毫不介意地靠了过来，而且还伸长脖子等着。

    于是我不由自主地把头转了过去。

    虽然我承认我是十分喜欢珊瑚和璃（大概），但是对于现在所发生的事情我已经不是很跟得上了。于是我向已经亲完嘴的依露法发出求助的目光，但是……

    「不行。我是不会将璃小姐给你的。就算是贵明要跟璃小姐亲亲，一天最多也只能一次。因为璃小姐是我的“东西”。」

    「东、东西！？」

    因为被突然之间当成了私人物品，所以璃还没有反应过来，这时依露法突然紧紧地抱住了璃。

    「不是这样啦……」

    因为事物的发展实在是太迅速了，所以让我也迷惑了起来。但是，依露法的惊人举动却是陆续而来。

    「难道说，你是想跟我亲一下吗！？」

    「那个……」

    「那么，莫非是想说你不想吧！？」

    面对着声音有些悲伤的依露法。

    我到底是想呢，还是不想呢？

    「虽、虽然说我最喜欢的而且最想和她成为恋人的是璃小姐……不过丈夫的话挑贵明也不错啊」

    依露法有些脸红地，扭扭捏捏地说。

    「因为我觉得贵明值得信赖……而且又被他抱过，还、还被他看过……」

    「……」

    「而且事实上，对于贵明的命令我也没什么自信能拒绝。」

    「……」

    「老在爱与本能间摇摆不定的我还真是个不称职的女佣机器人啊……」

    依露法发出了一个微妙而艳丽的叹息。

    「依、依露法……」

    珊瑚突然用力托住我那不知所措的脸，看来是想要跟我ＫＩＳＳ。「所以说呢，无论贵明你是想亲我，还是想亲璃和小依都可以哦。」

    「……」

    「……你不想吗？」

    虽然在这么近的距离被这么可爱的脸看着真是有些不好意思。

    但是不管怎么想，假如我现在选择了对珊瑚说「不想亲」这个选项的话，那不就等于是对她说「讨厌，我不想再见到你了，你给我滚」一样吗？

    因为我和珊瑚的价值观实在是相差得太远了。

    「贵明……既然珊瑚小姐都已经这么说了，我看你还是不要抵抗跟珊瑚小姐亲一下的好。」

    「什、什么不要抵抗啊……」

    「假如是一个人做不来的话，那么我也可以“帮一下忙”喔。」

    到底是帮什么忙啊，听着就觉得可怕……

    看着这样的我珊瑚有些不高兴地嚷道。

    「那么，到底有什么不好啊？贵明不是都已经说要搬过来住了吗？」

    「搬过来？我可不记得有这么说过啊……」

    「你说过想和大家在一起的哦。」

    确实，我是这样说了。

    但是，我的意思不是这样啊……

    「你不想和我们住在一起吗？这样的话，你就能疤於汲缘浆璃做的饭，而且还可以跟我亲亲，还可以抱抱小依的说……」

    前面两个就已经很不妥啦，最后那个简直就不知道是什么了。

    「那么，把小蜜也叫来吗？」

    「小蜜？」

    「小蜜她也是对贵明喜欢喜欢～得不得了呐。」

    「小蜜是……？」

    究竟是，哪里的哪位啊？

    「就是我的妹妹，2号机美露法」

    「美露法？」

    「小蜜她还说不做贵明专用的机械女佣就绝不罢休的说」

    「我专用的！？」

    我究竟，是在什么时候跟叫小蜜的女佣机器人见过面啦！？

    「你忘了吗？在电脑室的时候你们不是经常在一起的吗？」

    啊……

    这么说起来，也好像真是有个同名的机械人啊？

    难道是……

    我战战兢兢地，向她们俩问。

    「小蜜，难道说就是……熊吉？」

    听到我的问题后依露法莞尔一笑说。

    「她现在跟我大体上是用同样的身体所以你尽可以放心。」

    「放心什么呀！？」

    「……这种事这么羞人，我说不出口啦。」

    依露法的脸又红了起来，还用双手掩着脸说。

    这、这是、这是什么嘛，搞得我越来越有不好的预感……

    「妹妹她还为了贵明你而特地把胸部扩大了３ＣＭ。所以假如你想不负责任的话我会很为难的！」

    我要负什么责任啊，这究竟是怎么一回事啊！？

    而就在我还不知所措的时候，珊瑚却趁机拿出了她新的人生计划来了。

    「但是，只有我们在这里这么快乐的话，那小西就太可怜了。」

    「那么，就把西露法也叫来吧？因为她也想见见珊瑚小姐你……」

    「虽然还没有听说过，难道说小西她……也是依露法的？」

    「嗯，是我的妹妹――3号机西露法，虽然开发已经提上日程了……但是她好像相当有恋母情结的样子……」

    在同一个屋檐之下构造出这样错踪复杂的关系图，真的没问题吗？

    被一个劲地逼到窗边的我，突然感到被一道锐利的目光盯住。

    「呜呜呜呜～……」

    怎、怎么了？

    怎么璃突然一个人变得不高兴起来了？

    「怎、怎么了，你在生什么气啊？」

    「才没有生气～！！」

    「不，是在生气。」

    「说没生气，就是没生气啦！」

    「那、那么，为什么你会是这样一副脸色呐？」

    「因为贵明你是个色鬼啦！」

    璃说完后，就把头转到了一边。

    但是她的脸蛋却稍微变得有点红。

    嗯嗯，难道说……

    「璃，你又在耍性子啦……」

    「原来不只是珊瑚小姐，已经到了想把贵明都独占的年龄了啊。」

    「啊？」

    被珊瑚她们这样说完后，我下意识地看了一下璃。

    这时候满脸通红的璃的视线刚好跟我碰在一起。

    「那、那个……我可…什么也没说过喔。」

    但是，假如会听解释的那就不是璃了。

    即使我现在认真地说“我会爱你一生一世”大概她也不会听吧。

    因为，这才是璃嘛。

    璃就像是要做出必杀射球的样子把脚往后高高地抬起，接着就像每次一样地蓄力放出了强烈的一击。

    「你、你这个变态！！」

    「呜哇！」

    我被璃这比以往还要厉害的一脚踢飞了。

    从强奸魔开始，到变态结束吗？

    这样子，可不可以算是个大团圆结局呢？

小牧爱佳线 一卷全

    从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

    ……嗯……唔。

    咦……？？已经早上了吗……。

    感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

    半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

    耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

    真是令人心情舒畅的清晨啊。

    阳光的热气渗过被子传了进来。

    歪着脑袋，看了看时间。

    指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

    ……咦？

    ７点……为什么会是这个时间……？

    ……。

    算了，也好……。

    反正……还有点时间……。

    ……唔～？

    再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

    但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

    ……。

    吵死了。

    是谁啊，大清早的……。

    ……唔～？

    怎么没人开门？都干什么去了啊……

    「呼～」

    没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

    好困……。

    现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

    来了来了，马上就来。

    打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

    ……嗯？

    突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

    有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

    应该存在却不存在了的那种感觉。

    还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

    ……咦，分外安静啊。

    就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

    静……一片寂静的家中。

    例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

    而且感觉不到有人在的气息。

    取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

    ……啊，对了。

    从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

    因此门铃响了却没人去开门。

    啊！

    对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

    慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

    就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

    「咦？」

    对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

    但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

    而老爸和老妈都出差去了。

    现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

    或者说，这根本就不可能。

    ……那么，会是谁呢？

    正思考着这个问题的时候，门被打开了。

    从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

    「木实？」

    「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

    和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

    「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

    柚原木实（ゆずはらこのみ）。

    是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

    说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

    而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

    去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

    平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

    再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

    「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

    「你是说这个吗？」

    微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

    「是阿姨寄放在我这里的」

    「老妈？」

    「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

    所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

    木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

    拜托了……老妈也真是的。

    不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

    「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

    木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

    「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

    「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

    「早饭？木实来做？」

    「嗯」

    「真稀奇……不过……你会做吗？」

    「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

    本打算低语的但被听到了吗？

    木实鼓起了脸颊。

    「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

    「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

    为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

    虽想这么说，但还是算了吧。

    难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

    「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

    「嗯」

    唔～，好冷。

    虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

    从今天开始就一个人生活了吗……。

    不经意地，又想起那时的事情来了。

    那大约是在一个月前。

    因为工作的关系老爸要到国外出差。

    而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

    扔下我一个人在家里。

    算了，我没被带去国外也算是得救了。

    对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

    被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

    总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

    从今天开始这个家里就只有我一个人了。

    在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

    是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

    对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

    『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

    在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

    这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

    还说有必要的话之后再买。

    「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

    『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

    「嗯，那就拜托了！」

    这样就好了。

    换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

    ……唔！？

    怎么回事，这刺鼻的味道。

    从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

    慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

    「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

    「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

    「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

    鱼的干货……。

    看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

    那正是“咸圆鱿鱼干”。

    「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

    「不，不用了」

    与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

    「哼哼哼～」

    从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

    ……两只？

    桌子上并排放着两只碗。

    一只是我的，那另一只是……？

    「木实，你也还没吃早饭吗？」

    「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

    叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

    已经……吃过了啊？

    「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

    浓厚的味道！？

    什么都不用说就已经四处满溢了。

    「啊，还有牛奶牛奶……」

    「给，阿贵。牛奶」

    「啊，啊啊……」

    「怎么了？」

    「没，没什么」

    难得特意为我做的。

    就不要挑三拣四的了。

    「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

    「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

    「那么，我开动了」

    「我开动了～」

    轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

    有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

    木实好像很高兴地吃着。

    总觉得看上去是很逗人笑的，

    却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

    「怎么了？」

    发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

    「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

    「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

    「我吗？嗯……很好吃啊」

    「对吧？」

    真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

    以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

    只是小小的事情就会觉得很幸福。

    对于这样的木实，我是很羡慕的。

    「我吃饱了」

    吃完了的木实，合起双手这样说着。

    「嗯～」

    地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

    「啊～。暖洋洋的真舒服……」

    坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

    木实舒服地眯起了双眼。

    「木实，小心牙齿会碰一起哦」

    「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

    说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

    「木实」

    「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

    「……」

    「……完全不是没关系吧」

    算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

    那个，现在时刻……。

    看了下手表。

    ７点４５分。

    离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

    偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

    「呼～……」

    都说了不要睡熟了。

    用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

    脸颊软软的弹力十分有趣。

    「唔……」

    「木实，别睡了」

    继续戳戳……。

    「嗯～……」

    哎，真拿她没办法啊。

    但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

    手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

    「……嗯？」

    定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

    也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

    好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

    等等？

    那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

    随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

    『８：１０』

    ８点１０分――不好，要迟到了！

    「木实，快起来木实！」

    嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

    「呀！？干、干什么？」

    吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

    「看看自己的手表，要迟到了啦」

    听到我的话木实看了看手表。

    但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

    「不要紧，用跑的的话还来得及」

    「哈、哈、哈――」

    从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

    大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

    再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

    呼吸也快接近极限了。

    一直在想一个问题。

    为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

    嗒、嗒、嗒、嗒――。

    来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

    就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

    「阿贵，快点快点～！」

    好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

    「哈、哈、哈、哈――。等，等等……再稍微……慢一点……」

    在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

    木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

    「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

    「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

    「呃？我一点也不累啊？」

    突然停下来的木实。

    这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

    身体到底是怎样构造的呢？

    「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

    「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

    「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

    「那样的话就没问题了」

    「？」

    「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

    莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

    对我深信不疑，耀眼的微笑。

    ……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

    也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

    感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

    一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

    「哈、哈……哈～」

    站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

    突然吹来一阵冷风。

    就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

    一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

    仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

    「来，阿贵」

    「嗯？」

    木实出其不意地抓住了我的右手。

    难，难道……。

    「能不能，再休息一分钟……」

    「嘿嘿～，驳回」

    难道还要继续那个――？

    「跑起来吧！」

    啊――！

    「哇！！喂，等等，别拉着我啊――！喂――！」

    迎来了高中生活的第二个春天。

    到底是为什么呢?

    最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

    是沐浴和煦春光的缘故吗。

    还是，预感到了崭新生活的展开呢！――

    「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

    「哈、哈、哈……」

    跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

    「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

    「哈、哈……并不是……伪装……」

    「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

    哈……。

    所以说，那是木实的过大评价啦。

    还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

    不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

    「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

    「晚饭？」

    「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

    啊，是了。

    在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

    「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

    「便当吗……」

    木实微微陷入了沉思。

    「那个呢，阿贵」

    正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

    「哈、哈、哈――。终于……终于追上了」

    这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

    据说是世代居住在这里的世家的儿子。

    也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

    即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

    只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

    要不是生活在这个时代的话――，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

    虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

    虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

    所以我也没怎么详细过问。

    不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

    「啊，阿雄，早上好～」

    「早上好，雄二」

    「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

    「咦，雄二你有走在前面的吗？」

    「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

    「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

    「嗯，嗯，没有察觉到～」

    「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

    雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

    「呜～」

    「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

    「是啊，昨天晚上就走了」

    「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

    「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

    「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

    「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

    「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

    「那个才不是女仆，是保姆！」

    「……不是相同的吗？」

    「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

    「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

    「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

    「真是奢侈的烦恼啊」

    「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

    「总觉得，好像很美味的样子呢」

    「别把这个和栗子相提并论啊！」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「呜～」

    「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

    我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

    因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

    『木实～！』

    哇！！

    从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

    转头看去，两个女孩子正往这边走来。

    「早上好～」

    「啊，小满～、小千～，早上好～」

    向女孩子们挥着手。

    「学长也是，早上好～」

    「……早上好」

    「噢，早上好」

    「……」

    我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

    「学长？早上好！」

    「啊……啊，早上好」

    「呃，那个，那么我们往这边走了」

    「呃？已经要走了吗？」

    「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

    「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

    「对了，路上小心汽车」

    「嗯」

    「那么再见，当心野马暴乱喔」

    「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

    「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

    「我们先走了」

    「那么学长，先失陪了」

    「……走好」

    说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

    ……呼，走掉了吗。

    「……」

    「河野学长，早上好！」

    「哇！！」

    顺着音源回头一看。

    在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

    「莫非刚才的是……雄二？」

    「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

    「我说啊，雄二……」

    「什么？」

    「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

    「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

    「真是的……」

    「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

    「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

    「什么嘛？那还不是一回事……」

    「那，那是……」

    被刺到了痛处而变得无言以对。

    也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

    因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

    在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

    「不过，和木实在一起则好像没事吧」

    「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

    「妹妹啊……」

    雄二叹了叹气又耸了耸肩。

    「那对雄二来说也是一样的吧？」

    「……算是吧」

    雄二苦笑着。

    「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

    「所以说，我不是说了不是没辙吗」

    「知道了知道了。算了，不说这个了……」

    这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

    「那个，怎么说呢……抱歉哪」

    「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

    一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

    「这个…怎么说呢…」

    咯吱咯吱地搔着头。

    是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

    「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」――

    雄二那家伙，到底想说什么呢。

    雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

    那么，从今天开始就是３月了。

    持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

    想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

    比如说……。

    「噢！我的老天爷儿们！」

    雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

    嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

    「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

    看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

    真为他感到悲哀。

    雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

    「果真……全是大叉呢」

    「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

    很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

    「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

    雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

    「也没什么大不了的啦」

    这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

    「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

    「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

    是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

    然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

    我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

    其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

    虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

    「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

    「虽然这么说也没错啦」

    「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

    「我想不是这样的」

    「……」

    「什么嘛？」

    也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

    然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

    「总之，这样也不错」

    又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

    对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

    真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

    然后到了午休时间。

    如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

    「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

    我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

    端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

    「我直说了吧」

    「？」

    「你面有女难之相」

    「女难之……相？」

    「我的预感通常都是非常准确的」

    这家伙已经……。

    我叹了口气后说道。

    「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

    就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

    「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

    「做…做好觉悟……」

    「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

    「……」

    真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

    先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

    在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

    但是……。

    这样下去真的好吗？这样下去的话……――

    「大家稍等一下～还有联络事项的事没说～」

    在放学后人声嘈杂的教室里，涌起了稍显缓慢的声音。

    声音的主人被人们的身体挡住了，从我的座位是看不到的。

    正要从教室出去的人们都发出了不爽的嘘声。

    稍后，一个身材矮小的女孩子站在了讲台上。

    「好了好了，注意了。男同学请快点坐下～光是吵闹的话就结束不了了～」

    以全无紧张感的说话方式，那个女孩子在平息着同学们的牢骚。

    她是我们班的班长小牧。

    她的全名是小牧爱佳（こまきまなか），是个有着下垂的眼角，漂亮的外表，并且落落大方的女孩子。突然看过去的话，给人的感觉是那种不擅于积极表露自己的类型。

    真要说的话就是有一种很容易被人强迫的感觉。

    班长的职务也是在对彼此都不熟悉的第一学期刚开始时，被推荐了才选上的，记忆中应该是这样的吧。

    看起来就很矮小，感觉上也不怎么可靠，立在讲台上就仿佛站错了地方一样。

    让大家意见统一起来看来是比较渺茫了。

    「真是的～大家听我说啊～！」

    面对着毫无意思停止吵闹的同学们，班长站在讲台上显得非常慌张。

    「听我说啦～」

    虽然像自己在猛火上架了水壶一样自讨没趣，但在小牧这样反复哀嚎了几次之后，教室里也渐渐安静了下来。

    在确定大家都静下来之后，班长开始了联络事项的说明。

    「这～～个……首先是，关于自行车停车场的利用状况……」

    她一边看着影印本一边读着上面的内容。

    班长的口齿绝对算不上是伶俐。倒不如该说是有点偏向口吃，不擅长绕口令的那类型。

    做事急急忙忙地好像小动物似的，和自信啊、游刃有余啊之类的词感觉完全沾不上边。

    不停地在走来走去，感觉上似乎是在微妙地努力着什么……虽说和什么很像，但真要说是什么的话却又想不起来。

    总之，就是这种感觉了。

    正因为是这样的班长，完全无法给人留下能带动大家做事的印象……

    尽管如此，我们班也不可思议地，在这样的班长的号召下而渐渐安静了下来。

    其实，隔壁教室的吵闹声还在继续，完全没有班会已经开始了的样子。

    而我们班这边则不知为什么的，似乎已经算是在顺利进行了。

    班长的魔术――大家是这样称呼这种现象的。

    「为此，从明天开始一周时间里作为迟到管制周，会在预备铃的时候关上校门」

    ……给我等一下。说是要在预备铃的时候关上校门？

    一直也当作耳边风的我，在迟到这个字眼出现的时候也不禁抬起了头。

    「呃呃！」

    「不是吧，都第三学期了还搞这种东西啊」

    「班长太专横了！」

    果然，班长的话刚说完，教室里各处都升起了不满的火势。

    「那那那又不是我的错～！」

    虽说班长的反驳是对的，但也没能因此平息大家的吵闹。

    倒不如说以此为契机吵闹声逐步地扩大了。

    「真是的～！话还没有说完啊～静一静，静一静啊～！」

    班长一边涨红了脸，一边啪啪地拍着讲桌。

    当然，与其说是富有震撼力的，倒不如说是非常温和的。

    班长一人的声音和全班的不满比起来就像一吹就会消失的尘埃一般。

    但是……

    「呜……呜呜……」

    『不好，一幅要哭的表情』

    『再这样下去可不妙啊』

    『停停，大家安静点』

    『喂，那边的，睡着的人快起来』

    同学们都自动停止了吵闹。

    这也是班长的魔术吗？

    「那么，关于迟到的事，特别是早上有晨练的社团，之后会发放注意事项表。从属于体育部的人，关于早上的社团活动……」

    班长趁着吵闹之后静下来的空闲，把必要事项一口气说了出来。

    但因为这一口气拖得太长了，慌慌张张地连说话速度都没调整一下，听起来很是不正常。

    之后是自行车停车场的整顿没有完成以及图书卡变成了条形码什么的，老套的联络事项都不知道说了几个。

    最后，班长扑通一下把影印本放到了讲桌上。

    「那么，和刚才的事项有关系的人请来拿影印本……」

    刚一开口，班长周围就形成了人山人海的局面。

    「哇、哇哇！」

    呼，总之就是这样的情况吧。大家为了能早点回家，所有人都一起聚到了讲台那去拿影印本。

    「啊，啊，这个，请按顺序，啊呜呃哦啊……」

    矮小的班长一下子又看不见人影了，只能从人墙里边听到她啊哇啊哇说话的声音。

    「呃？要注意书是吧？不是？啊哇哇，那个和这个搞混了，这个，自行车那一摞？啊啊，不要混在一起啊～～～！」

    从拥挤的人群间隙有时候能看到里面的情况。

    班长惊慌地在里面拼命挥着手。

    我一边以事不关己的姿态从远处看着班长的状况，一边考虑着别的事情。

    那种乱作一团的样子，像什么呢……

    啊，对了，就像是小仓鼠，在滚筒里咕噜咕噜跑着的那种。

    那拼命的慌忙劲儿，根本就一模一样。

    「这个，那边是辅导书，谢谢惠顾～啊，等一下！都说了不要混在一起啊～～～！」

    说起来好像没有必要一个一个地交到手中吧……

    但那个慌里慌张地努力着的班长，好像并没有注意到这件事的样子。还是一样的不得要领啊。

    「班长，也给我一份」

    「给我三份，快点啦班长」

    「班长，我还没拿到～！」

    让谁帮忙拿一下不就好了嘛。

    不，现在看来已经来不及了。

    看来，事态已经一发不可收拾了。

    「呜呜呜……我我我又不是班长～～～！」

    没错，班长其实并不是班长。

    说来虽然饶舌，班长其实是副班长。

    真正的班长在上个月卷入了交通事故，据说痊愈需要三周的时间，所以现在还在住院。

    据本人说，是为了救助横穿人行道的老婆婆而挺身到了卡车之前……

    虽说好像忘记了什么，但那个一直也随随便便的家伙说的话大家从开始就没有相信过。

    总之班长其实是代理的。

    但是，从这件事开始副班长就一直代行了班长的大部分职务，所以实质上就算班长不在也没有任何问题。

    ……真是，差点咬到舌头了。

    只是，班长看来并不想因为这种原因成为正式班长。

    这样的心情也不是不能理解。

    「不要～～～」

    从旁看来可能会以为她还挺高兴的。

    不过，其实她本人已经完全慌乱了。

    算了，这种事随便怎样都好。

    一边用眼角的余光看着里面混乱的纠纷，我一边向出口走。

    「各位，大家，早上好，都过得很好嘛」

    喧嚣中，从门那边传来了某人轻浮的声音。

    讲台桌前的骚动一下子停止了。

    声音的主人确认自己已经确实地引起了大家的注意后，脸上明显地浮现出了轻浮的笑容。

    「真是的，伤脑筋啊。如果全身湿透的小猫快要被车子撞倒的话，作为人一定会冲上去救它的吧？」

    「救助对像换成猫了吗」

    「班长！！」

    班长发出了像尖叫一样的声音。

    对小牧的发言产生不协调感的人应该不少吧――为什么要自己叫自己呢。

    没错。

    正是那个家伙，班长所期待的人物。

    真正意义上的班长，这样说着的时候舌头又缠上了。

    「……原来如此啊，这家伙才是班长啊」

    「我竟然遗忘了同班同学」

    「喂喂，你们几个，重点不是这个吧」

    「班长，不要像有钱人那样一边吃巧克力一边摆弄头发，快来帮忙啊！我一个人很辛苦的！」

    如果说这家伙没有在履行班长应该履行的义务的话，印象中在他入院以前就是这样了……

    「哎呀，抱歉抱歉。你看我这德行」

    「班长，你的胳膊……」

    真班长的手还裹着石膏和绷带，看来伤口还没有痊愈。

    「班长的职务今后也拜托你来代理了，不，反正也是第三学期期末了，我就这样隐退好了，你就干脆上任正式的班长吧。没错，这样就好了。请务必上任，不必介意我的」

    一瞬的沉默，紧接着，教室里响起了近似爆炸的欢呼声。

    「万岁！新班长万岁！」

    「恭喜，代理之后终于成为正式的了呢」

    「为了班长大家举杯吧！把秘藏的香槟拿来！」

    「班长，现在的感想如何？」

    「请班长谈谈今后的抱负吧」

    「怎怎怎，怎么会这样啊～～！！」

    班长悲怆的呼声，在狂热赞词的暴风雨面前被完全地淹没了。

    合掌、默哀――

    哔――！

    烫烫烫……。

    夜里。

    稍显迟到的晚饭时间。

    立刻往买回来的杯面里倒开水。

    嗯？

    正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

    来了来了，是谁呢？

    打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

    「给，这个」

    木实微笑着把碗递了过来。

    碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

    「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

    「是吗，谢谢了」

    很高兴能这样挂念着我。

    「那么阿贵，我先走了。明天见」

    「啊，再见」

    「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

    说完微微一笑，木实就回家去了。

    「……」

    对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

    反应过来后回到客厅一看……

    ……糟糕，杯面都泡糊掉了――

    3月2日

    …………。

    木实，好慢啊。

    说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

    而且还没过三天啊。

    看了看手表。

    再不出门说不定就麻烦了。

    没办法了。去木实家看看吧。

    『来了，是哪位呢？』

    刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

    「啊，阿贵，早上好～」

    「早上好」

    柚原春夏（ゆずはらはるか）。

    非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

    平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

    还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

    换句话说就是非常难缠。

    为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

    「你在说什么？」

    「没有，完全没有，全没，一点也没」

    「那么，木实她……怎么样了？」

    「稍等一下～，我马上就去叫她」

    说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

    不会是……还在呼呼大睡吧？

    『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

    空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

    『哇！』

    咚！

    从二楼传来了很响的声音。

    即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

    『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

    木实，果然还在睡懒觉啊……。

    『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

    『妈妈欺负人家～！』

    「早、早上好，阿贵」

    「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

    「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

    「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

    「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

    木实说到这里，然后低声补充道。

    「……虽然没什么印象」

    「……那么，我先走了」

    「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

    然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

    果然，还是老样子啊……。

    「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

    「没、没事，一如往常而已……」

    「嗯嗯，那就好、那就好」

    看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

    『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

    「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

    阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

    好像花了相当长时间哪。

    这样下去，铁定会迟到的。

    「木实～，总之我先走一步了～！」

    『啊～，等等、等等、等等～！』

    『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

    『好痛！』

    「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

    『但、但是阿贵他……』

    『好了啦，换好衣服再去！』

    哈！在搞什么飞机啊。

    『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

    「我知道了，你冷静一点」

    真是拿她没办法呢……――

    说起来……。

    周围的一切突然变得忙碌了起来。

    虽然还不应该到慌张成这样子的时间。

    「……等等」

    昨天在班会上班长也说过，说什么在迟到管制周里打预备铃的时候就会准时关上校门……。

    我看了看手腕上的手表。

    「哇，糟了！」

    本来一直都有着充足的时间的。

    不过这周就不同了。

    正式铃和预备铃的５分钟之差真是要命。

    难怪大家都那么急！

    「再，再见！我先走了！」

    我看着手腕上的手表，开始跑了起来。

    虽然木实好象是想要说什么的样子。

    不过现下没有这个闲暇，现在只能用跑的。

    我一边不时地留意着手表一边跑着混入了学生人流中。

    男生们边跑边拿下学籍栏的印记。

    现在连骑自行车的女生的短裙和白色内裤都没空去留意。

    拼命地上坡跑着。

    已经没有注意自己打扮的人了。

    我也是连一点时间也不敢浪费，在缓缓的长坡上拼命地跑着。

    「哈、哈，明明都已经３月份了，为什么迟到还是会被管制？」

    由于最近缺乏运动，很快就上气不接下气了。

    「短跑的话，还是有自信的」

    虽然嘴上不认输，但向前迈出的步子却越来越沉重。

    平时走路时倒不怎么觉得，不过像这样跑的时候，稍稍有些坡度脚就不听使唤了。

    不管怎么跑啊跑的，坡道也还是没到尽头。

    放眼望去，视线中的校门成了既高又远的存在。

    到了爬坡竞赛的后半，谁都可以看得出跑步的速度明显放慢了下来。

    简直就像在海底奔跑一样。

    虽然自己已竭尽了全力，但朝阳中的上学情景却像慢动作一般缓缓地流动着。

    （啊啊，缺氧的头在晃来晃去）

    再这样跑下去的话估计会看见走马灯的样子的。

    （说实话，在终点面前突然倒下也不错啊……）

    一瞬间，反复出现的景色不见了。

    终于，正在关闭中的校门映入了眼帘。

    还差一点了！我竭尽全力，用尽全身残存的最后一口气。

    「哇啊啊啊！等一下啊！」

    从即将合上的校门的缝隙间，侧身勉强挤了进去。

    赶上了！

    就这样，我如同跑完全程马拉松的选手一样，当场瘫了下来。

    「不不不不要在那里停下来啊！！」

    「呃？」

    回头一看，那里有一个骑着自行车并侧滑着将自行车停在正门前的女生。

    啊！是刚刚那个穿白色小裤裤的女生。

    本来是走在我前面的，什么时候超过她的呢？

    校门已经关上了。

    那位女生就那样停着自行车，颇显依恋地偎依着校门。

    「……」

    用莫名其妙的憎恨眼神，盯着校门里的学生们。

    看起来好像是被关进笼子里的猴子一样。

    咭～～～～～～……。

    啊，莫非是在瞪着我……？

    「……」

    我也望着她，结果就这样变成了两个人互相对望着。

    果然她是在瞪着我。

    难道是……因为我进了校门就立刻停下来的缘故，才害那家伙没赶上的吗？

    那女生的视线跟着我的一举一动而移动着。

    看来憎恨我的事似乎没有弄错。

    虽然的确是做了不好的事，但如今也没办法了。

    这样想着的同时怀着内疚的心情向教室走去。

    「呼～，勉勉强强赶上了呢，阿贵」

    「……为什么你会在这里的？」――

    「喂，河野」

    吃过午饭回教室的途中，在教职员室门前被班导叫住了。

    虽然预感到会是什么麻烦的事，但已经被这样叫到名字了也不能装作没听见溜过去吧。

    不情愿地停住了脚步，我的手便被堆上了一大摞影印本。

    「把这个交给班长，是毕业送别辞的调查，让她在授课结束后发下去」

    伴随着不好的预感，班导连一句感谢的话都没有就马上回教职员室了。

    像这样的我根本就是厄运不断。

    算了，随便吧，反正也是要回教室去的。

    我再次向教室走去了。

    说曹操，曹操就到，立刻就看到了班长。

    这大概也称不上偶然，离教室越近碰到同学的几率也就越高，总之我很幸运地能尽早从老师交托的任务中解脱出来了。

    「喂，小牧」

    正要进入特别教室的班长，见到了我后便浮现出了坦率的笑容，重新回到了走廊上。

    我和班长都打算先寒暄一番……但在那之前，却从旁边传来了其他人的声音。

    「班长，下节课是在教室里上吗？」

    「交作业的期限不是今天吧，班长」

    「啊～下节课会不会是自习呢，班长」

    对于已经被当成了奶妈还是什么的这件事，班长好像也只得认命了。

    「班、班长班长的，请不要随便就这样叫我！」

    和以往不同，“不是班长”这样的辩词已经没法用了，正因为如此，每次听到这个词都会对小牧产生刺激吧。

    刚叫了她的三名同学对于班长的意外反映只得面面相觑。

    「长得像班长却不是班长？」

    「谁也不让叫的班长」

    「不让别人看到却是班长」

    唉，看来这样做根本什么也改变不了，或者说更是起到了反效果。

    就像预想的一样，班长的脸变得更加红了。

    「（让人生气）！下节课在教室上，作业下周交，那种事我怎可能知道」

    驱散了那三人，班长肩头一阵阵地上下起伏着，大口地呼着气。虽说是在怒吼却也好好地回答了大家的问题，这是讲究义理还是什么呢？

    在转向暂时被晾在一边的我的时候，班长总算是恢复了笑容。

    「河野君没有理所当然地叫我班长呢」

    为了掩饰内心里其实也在称呼她为班长这样的事实，我暧昧地点了点头。

    说起来我还被拜托要把影印本交给班长呢。

    「这个，今天要发下去的东西……」

    在接过影印本后，班长又回看着我。

    「……是这样呢」

    班长移开了视线，叹了口气。

    「对大家来说，我只不过……是个班长罢了」

    哎呀呀，越发不可收拾了。

    「多少已经有所觉悟了，我的一生就要像这样度过了吧」

    「这也太夸张了吧」

    不经意间，我留意到了班长脚边堆满了器材的硬纸箱。

    难道说，她还被吩咐了要帮忙准备下节课用的器材？

    都已经拿了那么多东西了还要把影印本塞给她是不是不太好啊。

    班长仍旧是一幅乖戾的表情，朝着旁边说着人生之类的话题。

    「我，我来帮忙吧」

    「不用了，我是班长来的」

    啊啊～嘴上倒是挺要强的。

    变成这样也只有帮忙了吧，我弯下腰去，伸手去拿门旁边的器材。

    就在这时，我们旁边走过了一名男生。

    看着就觉得很疼的手臂上裹着白色石膏和绷带。

    紧接着，轻浮的声音飘了过来。

    「班长～，干得不错嘛～」

    「你给我闭嘴！！」

    我们的台词完美地同时演绎了出来――

    3月3日

    叮铃！

    「哇！」

    就在刚听到铃声之后，身后的一辆自行车以很快的速度从旁掠过。

    吓了一跳的木实当场就跳进了我怀里。

    「咳……咳」

    扬起的尘土让人呛得慌。

    木实用手掩住了脸。

    「真危险呢，怎么骑车的」

    抬起头的时候，自行车已经在面前停了下来。

    本想道歉而又止住了，骑车的女生微微地侧着脑袋。

    「哼」

    就这样朝着我用嘴角笑着。

    这一瞬间看见的侧脸让我想了起来。

    ……之前的那家伙吗？

    那女生收敛住挑衅的笑容，慢慢地骑着自行车，还不时地朝这边回头观望。

    显然这是有着什么意图的行为。

    （……原来是这样）

    原来这就是对我的报复啊。

    「阿贵……」

    木实不安的低嘱反而燃起了我的斗志。

    「很危险，快退下」

    我让木实躲在我后面。

    「木实就呆在这里」

    「还在这里磨蹭的话我就要迟到了」

    「…………」

    「…………」

    喝！

    我没有去追自行车，而是在通往学校的路上跑了起来。

    平时因为很吃力所以不怎么走的，但民房之间的狭缝有条直通学校的石板路在。

    因为有竭尽全力的觉悟了，而且比起那条平缓的上坡路还是走这里来得快一些。

    意外地在眼前浮现出那家伙狼狈的样子。

    哼哼！胜负早在较量之前就已经决定好了。

    哒哒哒！由于确信了胜利，我迈着轻快的步伐行进着。

    然而下一瞬间，哒哒哒的脚步声却一下子就被“刹”的机械声加重了。

    我回头看了看背后，瞬间瞠目结舌。

    「为什么……」

    白裤裤女生把自行车龙头拎起，一下子就跃上了台阶。

    没想到还有这么一手！

    不……，再多管闲事会迟到的吧……。

    果然，推着自行车走会有很大的劣势，相互之间的距离渐渐地拉大了。

    虽然明知道原来的那条路比较快，但白裤裤女生还是硬着头皮推着自行车在石板路上颠簸着。

    只要稍微想想就能明白个中缘由……。

    不过这份好胜心还真让人不得不佩服……。

    不知不觉间，我终于到了校门前。

    无意识地看了看手腕上的手表。

    「什么呀，和从坡道跑过来没什么太大分别嘛」

    白裤裤女生似乎还没有放弃比赛，在我后面很远的地方攀爬着石台阶。

    看来相当不服输呢。

    可能是注意到我接近终点了，白裤裤女生也越来越着急，但那也是白费功夫。

    白裤裤女生推着自行车一步步地前进。

    自行车咯楞咯楞地不断跳着。

    尽管这样她还是拼命地把自行车往上推，但那也是白费劲。

    然后终于在石阶当中停了下来。

    虽一度想先进校门的，但我很快停下了脚步。

    无论怎么还是很在意拖着自行车一筹莫展的那女生。

    再怎么说见死不救也不大好。

    虽然在这样的情形下再见一面还不知道该说什么好……。

    ……没办法，去帮帮她吧。

    我原路返回向校门外走去。

    咔嚓。

    「…………」

    校门在眼前合上了。

    虽然很想帮她一把，但看来好像是不可能了。

    「南无阿弥陀佛」

    双手合一向校门拜了下，我便向教室走去。

    「时间蛮充裕的呢！」

    「为什么我却快喘不过气来了？」――

    下课的铃声早就结束了，但教室里沙沙的写字声还在持续着。

    并不是授课被延长了。

    如果是那样的话，大家应该都会显出闲散的态度吧。

    现在在开班会。

    即使是这样，在下课后的教室中大家仍然在认真念书的光景还真是少见呢。

    授课结束之后，班长发下了即将要进行的毕业式的调查问卷。

    大家这样安静的伏案疾书也是有理由的，毕竟调查问卷中有关于募集毕业送词的项目。

    伏在讲桌上，自己也在写着调查问卷的班长抬起了头。

    「不要睡着了哦～」

    宛然一笑的班长。

    不少人的肩膀都为之一震。

    我也是其中一员。

    重新打起精神，开始写着调查问卷，唔～～嗯……把所想到的就这样写了出来。

    沙沙沙沙沙。

    『我是老妖怪，胡子老妖怪』

    （不，不行……）

    不行，绝对不能这样写下去。

    居然自己都觉得头晕，这样下去会被人怀疑我的人格的……不，更可能会被怀疑年龄层次。

    不经意地看向讲台，班长也在用额头压着原子笔的按钮，好像是在认真考虑的样子。

    班长就在今天自觉地当上了正式的班长。

    结果，虽说所做的事情还是一样的，但对于本不希望出风头的小牧来说，以前都算不上是班长，而现在这种外表和实质行动达到完全一致了的情况是怎样也无法让人接受的吧！

    算了，反正也是第三学期期末了，稍微忍一下就过去了吧。

    ……这样看来，再有一年就要结束了啊。

    是长还是短呢，发生了很多事呢？

    还是一直在重复着同样的事呢？

    这最后一年，对我来说好像也没什么太大变化，但如果真要调换班级的话，多少也会有些恋恋不舍吧！？

    明年，这个座位上就会坐着某位新生了吧？

    说不定就是木实。

    不经意地脑中浮现出了这样的情景。

    写字的声音减小了，与此相反，前后左右在说话的声音增大了。

    大家好像集体完成了调查问卷似的，但仍在绞尽脑汁的人也是有的。

    班长在讲桌那边支起了身子看了看大家。

    「那么，请写完的同学把调查问卷拿到讲台上来」

    不妙，当我这样想的时候已经来不及了。

    杀到讲台前的同学们，就这样乱作一团的景像在眼前展开了。

    「啊～～！！」

    人墙那边，班长在一瞬间被挡住看不到了。

    简直就和昨天的状况一模一样。

    ……其实，只要让写完的人把问卷传到前面然后集中一下就可以了嘛。

    班长完全没有学习能力啊。

    黑板前的骚动没有停止。

    这期间，班长一直被淹没在人流的漩涡之中。

    十多分钟后，讲台前的人流终于散去。

    之后，被蹂躏的不成样子，如退潮后般被搁置的班长突然趴在了讲桌上。

    一脸愁容。

    但是并没有服输。

    班长慢吞吞地仰起脸，开始整理散乱在头上的调查问卷。

    粗略地看了看教室里的情况，确认已经没剩下几个人之后，好像真的被脱水机绞干一样，晃晃悠悠地离开了讲桌。

    ……已经不是可以继续悠闲下去的场合了。

    如果我还不赶快把调查问卷交上去的话，就要被带去教职员室完成了。

    「喂，小牧！」

    我一边叫着班长的名字一边从书桌间往前挤，班长注意到了我而转过了头来。

    那一瞬间，班长并没有留意到自己的脚边。

    毫不犹豫地踩空了。

    忘记了自己在讲台上，和地面间是有一定落差的。

    对迫近的危险完全没有留意到，班长把调查问卷抱在胸前，踏出了下一步。

    「怎么了？……哇啊～」

    伴随着慢悠悠的悲鸣，班长的身高突然变矮了。

    就在摔倒的瞬间，班长急忙踏出另一步。

    总算是站稳了，但调查问卷却撒到了空中。

    就像漫画中的场景似的，班长呆然地看着眼前的惨状。

    接着转向我，脸上露出了苦笑。

    「……这似乎算起来已经是第二次了呢？」

    虽说我并不觉得讲台的大小会自己变化，不过那种事不说也罢。

    写完了调查问卷的学生都迅速离开了教室。

    从位置关系来看，能帮班长的也只有我了。嘛，反正刚才叫她的人也是我。

    「我来帮忙」

    一边说着我一边弯下腰开始捡起脚边的调查问卷。

    「不、不用了，我一个人来就可以了」

    为了要拦住我，班长也急急忙忙弯下了腰。

    砰！

    「啊呜～」

    清脆的响声。

    毫不犹豫地，班长的额头撞上了桌角。

    注意力一旦集中在某一点上就会忽略其他方面。

    班长眼里含着泪水，脸上浮现出了遮羞用的笑容。

    「好疼……这种事经常发生呢！」

    虽然是这样没错！

    但这种事我也不便随意认同，反正要是我的话是绝对不会发生这种事的。

    但我也不会冷酷无情地说出事实，而让她无法下台。

    以同学的身份暧昧地笑了笑，我又把手伸向了地板上的调查问卷。

    「不、不，我一个人也不要紧的」

    一边这样说着的班长一边作出了要推回我的手的姿势。

    「完全不是不要紧的样子吧」

    「没、没、没有这种事」

    一边继续做出让我停止的手势，她自己却在往后退，一直退到了我的手碰不到的地方后，班长顶着肿了起来的额头，开始捡起了地上的问卷。

    努力是不错，但什么事都一个人解决，其实也不好。

    需要帮助的时候就找别人来帮忙不是也挺好的嘛？

    没有征得别人许可的必要，我跪在地上开始捡起了问卷。

    「啊，不行，应该由我来做的」

    「不用那么认真吧」

    班长连忙一张一张地收集着散落在四周的问卷。

    为什么班长要拒绝别人的帮助这一点让我完全搞不明白，不过她在说话的时候就已经在动手了。「真的，不要紧的」

    要阻止我的班长，和打算无视她阻止的我。

    两人的手，就这样在一瞬间触碰到了。！？

    意识到了班长是女孩子，我的身体即将反射性地避开。

    但是，那样做的话一定会伤害到班长的，所以要努力止住这个动作。

    我和班长的手交叉到了一起。

    「呀～～」

    悲鸣的是班长，此时的我……似乎感到有点难过……

    「不不不是这样的，不、不、不是」

    虽说只是手指轻轻碰在了一起，但班长却慌忙地缩回了手。

    可能是注意到自己的过度反应伤害到了我，她涨红了脸开始向我道歉。

    「对、对不起，我并不是那个意思」

    哧哧哧，取代了慢悠悠的动作，班长突然像小动物一样往后退。

    「请不要误会，我并不是讨厌你……并不打算这样的」

    之后就只顾缩着身子道歉。

    但还真是微妙啊，虽然明白她的意思，但在发出悲鸣之后才这样做，似乎并没什么说服力呢。

    「对不起，对不起，对不起！」

    「没什么，不用介意。真的，是我不应该像这样压住你的手的」

    「不是的，是我不对……为什么我总是这样子呢……？」

    「所以说，不要在意。我明白你的意思，唔」

    「啊啊啊，不是要说这个啊，那个……总之非常抱歉！」

    ……结果，在劝服只知道一个劲地道歉的班长的时候，天色渐晚，已经完全进入了乌鸦归巢的傍晚了。说不定一开始没来帮她忙的话还会比较早就能结束。

    「嘿，给你」

    「呃？」

    教室里除了我们两人以外谁也没有，因为一直是这样认为的，所以在突然听到了背后传来的招呼声后，我慌忙地回过了头。

    那里站着面无表情的雄二。

    「不要作出这种『是你啊？』的表情。帮忙捡起来是没错，但看来给你的时机不太对。好啦，这个……」

    几张问卷被放到了手上，我一边看着“受伤”的问卷，一边把脸凑到雄二那边小声说道。

    「雄二，说不定我被女孩子讨厌了？」

    「恩……也是有这种可能呢，

    毕竟你这家伙是妹控来的嘛！」

    这家伙一脸贼笑。

    「我哪里是妹控了！？」

    「因为，一般人根本不会让妹妹到校门前来迎接的吧？」

    「那是木实她自己要来……而且也只是偶尔吧？」

    雄二大声地重复着我的话，对不可思议地看过来的班长，我一边摇着手一边说着什么都没有。

    「不过，抛开木实不谈，旁人看来你们两人根本就一模一样嘛」

    「谁和谁？」

    「你和班长，说实话我还从来没见过你们这种不谙世事的呢」

    雄二咧嘴大笑。

    「我并不是拿女孩子没辙……呃，难道说班长也是拿男孩子没辙？」

    「从以前就是这样子了的吧？这一年大家都在同一间教室里，没有注意到的人大概也就只有你了吧」

    「是、是吗，班长是这样的人啊……」

    雄二向后退了两步，一本正经的样子，开始对比起了我和站在稍远处的班长。

    「干嘛啊？」

    「不过，这样看来说不定你们也很般配呢」

    「谁和谁？」

    「都说了，是你和班长，交往的话也说不定会意外地顺利吧？意想不到的相似的二人。」

    「不、不、不要胡说！」

    雄二摇了摇头，望着天花板，像死心了似地叹了口气。

    「……但想来到毕业之前也不会有什么进展的吧」

    「总之，加油吧。但不好意思，我是不会支持你的」

    雄二拿起了书包，往出口走去。

    说不会支持我，难道雄二他……

    「你这家伙，对班长她……」

    「白痴，真是没见过你这种不谙世事的家伙啊」

    「滚吧！」

    「哈哈哈！」

    雄二一边笑着一边逃离了教室。

    「不要再回来了！」

    之后就真正意义上的，只剩下了我和班长两人了，不知道为什么现在才开始感到有点不好意思。

    捡起了地板上最后一张问卷的时候，我想起了触碰到班长肌肤的那一瞬间。

    也许是因为还要拿着问卷的缘故，班长的手冷冰冰的。

    也就是因为这个的关系，我没有太意识到那是人的肌肤，所以在触碰到的一瞬间没有过分地表现出惊慌。

    「给」

    我伸手把收集好的调查问卷交给班长。

    「太谢谢你了」

    班长表现出了过分的感谢。

    因为有着前车之鉴，所以我小心翼翼地把问卷交给了班长。

    这样也就不会被雄二指指点点的了。

    说起来……班长她也……

    可能是因为之前还没有见过和我一类型的人吧，我奇妙地感到了类似同伴意识般的东西。

    真的是呢，还没见过和我相似的人。

    「啊，还有我的」

    险些忘记了，我把自己的问卷也交给了班长。

    「啊，好的」

    班长凝视着我写下的送词……之后只说了一句话。

    「驳回」

    「什么！？」――

    3月4日

    说起来，今天还没有看到呢，那个骑自行车横冲直闯的女孩子。

    向周围环视了一圈，竟然感到有少许疑惑。

    不、不要紧的。

    今天离迟到还有一段时间，也没有站在校门前，即使那家伙冲进来也没问题的。

    发生了两次的类似事情还会再发生第三次这种说法，只是迷信罢了。

    有二必有三。

    女孩子从被撞倒的我上空飞进了校园。

    果然是骑自行车的那个白裤裤女生。

    没有任何预兆就突然撞了上来，这次也是一样在空中对我瞪圆了眼睛。

    到底我做错了什么，在这瞬间估计我自己也弄不明白……。

    「唔呀！」

    啊，摔下来了。

    还躺着的我慌忙回头。

    看见她一头扎进了园艺灌木丛中，没摔在墙上或者地面上还真是幸运。

    飞出很远的自行车仿佛在描述着这碰撞的激烈，毕竟是没有防护好就摔出去了……。

    ……不过，……我倒是一点事也没有。

    「痛痛痛……」

    我爬起来之后，她还是一动也不动。

    重新看了下……，与其说是冲入了灌木丛，不如说是上半身完全埋了进去。

    …………难道说，这也是我造成的吗。

    想像了一下将在这之后的痛苦呻吟，我身子一震。

    在对方知道我是谁之前，还是逃走比较好吧？

    但已经太迟了，虽然人群远远地围着。

    但人却越来越多，如果现在把这家伙扔下不管的话免不了遭人非议。

    心惊胆战地接近灌木丛瞧了一眼。

    「喂……？」

    已经昏倒了吗？什么反应也没有。

    不过，说起一头扎进树丛的女生，看起来像是前卫衬景一样有趣啊。

    干脆涂上油漆弄成灰色的石像好了。

    总之得先把她从灌木丛中拔出来……。

    但是，我的腰不碰到她臀部的话是拔不出来的。

    怎么办？姑且还是先征得本人的许可吧……。

    「碰、碰到你不要紧吧？」

    即使这样还是会清楚地看见花俏的内裤吧？

    不是那种运动短裤的话……。

    为什么我会感到这么害羞呢……？

    ……等等，仔细想想，既然在上体育课的时候都能看，那么在穿裙子的时候有什么不能看的呢？

    「那个，我拉你哪里比较好呢？」

    「不要对着别人的屁股说话！」

    「哇！」

    不禁往后退了几步。

    「说话了……」

    「不是屁股在说话啦！！」

    我正在想是不是从树丛中传来的声音时，女孩子挣扎着从灌木丛中自己退了出来。

    什么嘛，不饶人的是这边啊。

    和白裤裤女生正面相对这还是头一次。

    连想想挺可爱的闲暇都没有，她紧皱着眉头瞪着我。

    「又是你……」

    火冒三丈地嘀咕着。

    「又是你呢……」

    散发出来的怒气，使我不禁往后退了退。

    为了让气氛稍微变得友好点，我浮现出了痉挛的笑容。

    「啊……，那个，今天没迟到真好呢。」

    这话简直就是火上浇油。

    说这话的同时我自己也反应了过来。

    「到底是谁的错啊！到底！三番两次地在最后时刻挡道！要不是你在我前面磨磨蹭蹭的话我是不可能会迟到的吧！！」

    立即就被回敬了三倍量的骂声。

    总之一幅气势汹汹的样子。

    我也不甘示弱，立即回了她一句。

    「等等，明明都不会迟到了还冲进来的不正是你吗？而且还用自行车把别人给……」

    「你说什么啊！！我才没有慢慢悠悠的呢！！点点之间跑直线最快！！这可是常识啊！！倒是你在停车棚前站着发什么呆啊！！」

    说话途中给抢了话，接下来便是暴风雨般刮过来的话语。

    「就是说，上次在校门口的时候也是，啊，真让人气愤！！人家走到哪你就捣乱到哪！！难道说你是不管地方就发呆的白痴吗！？那样的话请到别处去，别处！！还是说你想说自己先到这儿？像这样刚好出现在这里是怎么回事？你该不会是还想和我找这样找那样的借口吧？要是对我有什么怨恨的话在这里好好说清楚怎样？」

    她像念稿子一般流畅地一口气念了下来，最后还用手指指着我。

    不、不管怎么说……。

    那话我只说过一遍，被像这样追问还真让人感到莫名其妙。

    很难在短时间内找到话来回答她。

    「……不，没有」

    这样不经意回答的瞬间，她的脸一下子涨红了。

    「没有是什么意思啊？没有！没有理由地给别人添乱吗！？你该不会是想说这都是偶然吧，借口真差劲！！还真有你这种家伙呢！！一脑子的蛋黄酱真令人讨厌！！你这个变……」

    刚想要说出很过分的话的时候，她连忙止了声。

    好象是注意到周围已经有一大群人了。

    「态……啊，啊……」

    她就这样指着我，嘴巴不出声地一张一合。

    「总之！」

    很烦躁地跺着脚。

    「这笔帐早晚会好好还你的！！」

    一口气念完后，她走回去迅速扶起自行车，从这里离开了。

    像经历过暴风雨一般的我们，暂时就这样目送着她离开。

    （总之……）她骑的是山地车，被撞到的话还是很痛的。

    以后还是稍微多注意一下背后吧。

    看戏已经结束，聚众的人流也慢慢溶入到了上学的队伍中。

    「发生什么了吗？」

    「哇！！」

    突然从背后传来了有人说话的声音，我当场跳起了５０公分。

    慢慢地慢慢地回头一看，看到的是班长挥着手招呼我的样子。

    「怎、怎么了？刚刚那个是由真吧？」

    「嗯，我也不清楚是怎么回事……ＵＭＡ？」

    「不是未确认生物ＵＭＡ，是由・真。理由的『由』，真实的『真』」

    班长很夸张地晃着身体在空中写给我看。

    未确认生物之类的东西倒是不太清楚，不过还是尽可能地避免遇上这种东西比较好。

    ――次次从背后偷袭人类的未知生命体。

    「你认识她吗？」

    班长也好像看到了一点现场状况。

    我手指着停车棚。

    那里已经没有那个叫由真的白裤裤女生了。

    「是的，是中学时的朋友。虽然现在不同班」

    那倒也是，要是班上有那么个特殊的家伙的话，我是不可能不认识的。

    「不认识她吗？她是隔壁班的」

    「嗯，没什么印象」

    说起来连自己班上的女生的脸和名字也还没全部对上号呢。

    『三番两次地在最后时刻挡道！！』不经意间，脑海中浮现出了她说过的这句话。

    一件事发生了三次的话……，也就是说还会发生更多次……的吧？

    「和由真有点摩擦吗？」

    班长一边观察着我的表情，一边重复着问了第三个问题。

    「惹了什么祸了吧？」

    「不，不管怎么说也不可能是我主动闹事的吧」

    「…………」

    「为什么不相信」――

    「喂，贵明！你干嘛还在慢慢悠悠地收拾课本啊！？」

    午休的铃声一响，雄二就迫不及待地朝着我的座位飞奔了过来。

    慢慢悠悠？收拾课本？

    都不知道你在说些什么呢。

    「啊！没什么……。课也上完了，现在已经是午休啦！对了，有什么事？」

    「发什么呆呢！再不快点就没午饭吃了啊！」

    「打算吃些面包什么的，有吗？我去学生食堂就可以了，学生食堂！」

    吃面包也好，去学生食堂也好，如果不挑挑拣拣的话。

    应该还是赶得上吃午饭的。

    「靠！你难道一点也不明白吗？看看你周围啊！哪里还有『慢慢悠悠地收拾课本的家伙』在呀？」

    可那……不管是谁……，刚说出口，我便心里一愣。

    和雄二所说的有些不同，平时在教室里收拾课本和笔记的学生也是有的。

    但是，另一方面，也有课桌上就那么摊了一堆便飞奔出教室的家伙。

    同伴不在了。

    离开座位的肯定还没有收拾课桌。

    两者的区别是什么呢。

    答案是一目了然的。

    在收拾课本的学生中无一例外。

    在这之后都把自带的便当摊了开来。

    「今天卖面包的好象来晚了，食堂里都挤成一团了！再不快点的话就占不到饭桌，到时候就只能站着吃了！即使是这样也得有残羹冷饭剩下为前提！」

    「看来不妙呀……！」

    我即刻离开了座位。

    把收拾了一半的课本匆忙塞进了课桌。

    一出教室……。

    就在这节骨眼儿，大家展开了不分男女不分学级的无差别赛跑。

    当然终点只有一个――学生食堂！

    「但是，雄二呀。虽然稍微远了点，但到校外的２４小时便利店解决午餐不是更好吗？」

    当然，我们也正参加着这个无差别的赛跑。

    雄二气喘吁吁地使劲摇了摇头，否决了我的提案。

    「我可是想吃食堂的拉面啊！」

    「啊！那个啊？怎么看那都和超市的方便面差不多吧！」

    汤的残渣里有汤料的粉末，那准没错。

    「我知道啦！不过那也挺好吃的！」

    「嘛，的确如此。虽然味道和拉面差得很远！」

    我吃东西经常很随便，但有时也吃食堂才有的菜色。

    店里客人多，这也是原因之一。

    「不过那面和荞麦面一样的吧？」

    「这点我也同意」

    「喂～～～！这边这边！」

    在令人窒息的混乱中，雄二在抢到的座位上夸张地手舞足蹈彰显着自己的存在。

    和雄二明确分工，他负责占位子，而我则负责购买食物。

    托着盛拉面的托盘，忽左忽右地闪过人流，向雄二走去。

    「久等了，拉面和半熟炒饭套餐！」

    有点无聊的讽刺。

    雄二没有等我把食物放到桌子上就先端了自己的一份，拿起早已准备好的筷子吃了起来。

    「不过，这到底是什么人口密度啊」

    从坐下开始，背后就人流不断，椅背不时地被人撞到。

    因为坐下后视角比较低，更觉得人群混杂。

    「这间食堂向来就很混乱的」

    雄二已经快速地吃了半碗炒饭，正喝着面汤滋润喉咙。

    「不吃快点的话会给人添麻烦的，后面的人还排着长龙呢」

    「嗯，是啊」

    我环顾了食堂一周，伸手拿起了筷子。

    「啊，那不是班长吗？」

    雄二望着远处。

    为了赶上雄二而拼命地吃着的我也停下了筷子。

    「应该是……」

    人群对面班长小巧的身影若隐若现。

    在食堂入口附近，迷茫地四处张望着。

    像是现在刚来食堂的样子。

    如果要在这里吃午饭的话来得也太晚了。

    好象还不知道今天面包房晚点的事呢。

    虽然人还是很多，但班长这样站在那里好像是有什么其它原因的。

    「说来，班长一直是吃面包的吧」

    雄二一边回忆，一边摇动着筷子。

    「难道是不知道要买饭票吗？」

    「有可能」

    班长带着茫然，毫无自信地走向厨房前的队列。

    啊啊，应该先买饭票啊。

    队伍很长。

    如果排到了才注意到饭票的事然后再重新排队，恐怕午饭时间都已经结束了。

    （没办法啊……）

    我作好了被众目睽睽笼罩的觉悟，准备大声呼喊班长……。

    「班长！！那里那里，先去那里！！」

    四周回响着嘹亮的关西腔。

    这个声音似乎在哪里听过。

    似乎是班上的某个女生。

    「饭票！！要先买饭票！！」

    其她女生的声音也加入了进来，队伍对面的班长慌忙按着指示行动。

    周围泛起了轻微的笑声，但仅仅如此而已。

    并没有我所担心的恶意嘲笑。

    该难为情的人应该是错过了机会的我。

    我放下了举在半空中的手。

    但是，班长的苦难才刚刚开始。

    当班长在柜台买好饭菜时，餐桌这里依然很混乱。

    「喂，雄二」

    我看着班长用手肘顶了顶旁边的雄二。

    「你靠过去点」

    「为什么？」

    「打紧一点的话勉强还能挤下一个人吧！」

    我指了指班长。

    「哈，那椅子怎么办呢」

    「我和你各坐半边就好了」

    「喂喂，真要这样吗？」

    雄二嘴里牢骚着向我这边靠拢。

    看见拿着托盘四处张望的班长，雄二多少有点心动的样子。

    「没办法呢……。喂，班长！！」

    雄二的声音被喧嚣声所阻挡没能传到班长那边去。

    「班长～！！这里这里～～」

    还没等雄二再发声，班长就已经被就近的女生邀请到她们那边去了。

    「……现在后悔也晚了」

    没了方向似的，雄二放下了举起的手。

    「嘛，没人会不管她的。毕竟是班长」

    雄二带着惋惜的口气嘟囔着，回到自己的位子上拿起了筷子。

    「是啊，毕竟是班长！」

    『毕竟是班长』这句话对于知道她是班长的人来说多少都是可以接受的。

    「不管怎么说这就是可爱的好处啊」

    「不止如此吧」

    外表看来的确让人放心不下。

    但还不止这样。

    班长对有困难的大家都会倾力相助的，看看平时的班长就能明白。

    但那也是因为班长自己为了别人而兢兢业业。

    她不计得失，无论是帮谁都竭尽全力，因此周围的人当然也会尽力帮她的。

    「嗯，嘛。我还记得呢」

    雄二也是不止一次地得到过班长的帮助。

    别人需要花长时间的工作，只要班长一加入，就会不可思议地变得非常顺利。

    也不知她到底是有什么特殊能力还是别的什么，即使是一团绳结，到了班长手里也会如同施展魔法般地被解开。

    虽然作为管理者但却毫无威信可言，而且更不可思议地在班里建立了以班长为中心的人际圈。

    （没想到在大家眼里是这么可靠！）

    班长做得比自己预想的更加出色。

    「在干什么呢？」

    「呃……？」

    「已经吃完了吧？」

    雄二的声音把我拉回了现实。

    我正拿着筷子，伸在空空的碗里。

    「后面还有人等着快点收餐具吧」

    雄二已经站了起来。

    我慌忙收起碗筷拿起托盘。

    我们来到返还台准备归还餐具。

    不需要整理，餐具用的不是滑落式传送道，而是使用铝制滚轴的轨道传送到清洗台的。

    这里不需要排队，我在雄二身后不远处停了下来。

    「怎么啦？快点啊」

    「你看好了」

    雄二站到了旁边，我随手就把餐具飞了出去。

    哐当哐当！！哐当哐当！！

    伴随着优美的声音塑制餐具一个接一个地飞进了传送道。

    「全倒！」

    我在腰间摆了个小小的胜利ＰＯＳＥ。

    「又不是保龄球。不过，真没想到你竟然是个喜欢做这种无聊事的人啊」

    「我说过保龄球我能打１００分的」

    「所以我说你无聊啊」

    我没有回答。

    毕竟杯子不能乱扔，直接放在银色的滚轴上滑了过去。

    「哼哼～，还真是个无聊的家伙啊」

    声音是从背后传来的。

    在返还台前自己身后不远处――也就是我刚才所在的位置。

    「这种程度有什么好值得炫耀的？」

    是今天早上的那个女生。

    名字是……由真吧。

    姓是……？

    什么由真来的？

    好像没听班长说起过！？

    「也不是炫耀什么的」

    「好吧」

    咳嗽了一声后，由真女士用尖锐的目光盯着我。

    「你的挑战，吾接受了！！」

    哔唏！！随着拟声她指着我。

    面对这样突然的展开，我和雄二面面相觑。

    「贵明，你挑战了吗？」

    「完全没有」

    「让你了解质的差距！！我用这个！！」

    她一边叫着一边拿出了拉面碗。

    的确，和平底器皿相比这个重心更高，难度也更高。

    ……不过为什么有５个碗？

    「啊，那是我的……」

    应该是从其他人手里抢来的。

    嘛，反正都是空的也没什么可抱怨的。

    「看招，超电磁溜溜球！」

    「不对，那不是还要滚回来的吧」

    带着绝妙的回旋，碗没有撞到传送道的侧壁也没有倒下，直接从铝制滚轴上滑到了清洗台。

    随着５个碗全都消失在传送道的尽头，周围响起了感叹声和鼓掌声。

    「怎样？服不服！？」

    由真摆着胜利的ＰＯＳＥ，得意地看着我。

    「啊」

    「『啊』？就只这样？」

    「嗯」

    「没有不甘心吗？」

    「一点都不」

    「为什么！？」

    「因为这又不是拿青春来做赌注」

    「怒怒怒怒……」

    哔唏！！由真怒气冲冲地再次指着我。

    「表以为这样就赢了！！」

    「不，输了。是我输了」

    「给我站着――――！！」

    从清洗台传来了怒吼声。

    还没等我们逃跑，声音的主人就已经站在了我们面前。

    满脸拉面汤的食堂大妈。

    「是你吧！？」

    「呃？」

    由真吃惊地指着自己。

    返还台前只有自己一人的事实，刚刚才注意到吗？

    「呃！！」

    「难道不知道不要乱扔餐具吗，你这个坏孩子！！」

    「那、那个」

    「昨天也是你干的好事吧！看你今天的所为就知道了！」

    「呃，啊，那个，怎么会！」

    看到由真的狼狈相，我和雄二都露出了一副事不关己的冷漠表情。

    「走吧」

    「说的是」

    就算你去自首，每个人的罪状也不会减轻。

    只不过又多了一张挨骂的脸孔罢了。

    由真双手合十放在胸前。

    到现在为止，看来我们已经尽力了。

    「等一下！你们俩，怎么装做像是没事人似的！？喂，不要跑！！」

    「什么？不是你吗？」

    「啊、啊，不，那是……」

    不会撒谎的她当即被拎着衣领，拖进了清洗台。

    「啊呜啊呜啊呜啊～～～救命啊～～～」

    听着远处传来的惨叫声，雄二叹了口气。

    「我突然想到了鲨鱼的电影」

    「我想到的是鳄鱼」

    这事先告一段落，故事继续。

    「呀！？」

    「喔……！！」

    从食堂回教室时，在走廊的拐角处不知和谁撞到了一起。

    冲击力算不了什么，但从手臂传来的柔软触感可以肯定对方是个女生，我迟疑了片刻，后退了半步。

    「对对对不起……。咦！河野君？」

    「小牧，不要紧吧？」

    「嗯，还好！」

    一边擦着红红的鼻子，一边含着泪花说道。

    好像是撞到了鼻子的样子。

    我也因为刚才那一瞬间触碰到了对方的胸部而脸红了起来。

    「在搞什么飞机啊……？」

    雄二弯下腰，在廊下拾着散落的东西。

    是无数的果子面包。

    看来班长也有着令人意想不到的一面呢……。

    这么说来的话，刚才那柔软的触觉，是这个东西吗？

    「不管怎么看都是华丽的登场啊，面包专家」

    「给，这就是全部了。」

    「谢、谢谢」

    班长鞠躬行礼，抬头看着我们的样子。

    「这个……，要吃吗？」

    一边说着一边拿出了刚才的糖果面包山。

    「为什么？会有这么多？」

    「班长，也去了食堂的吧！？」

    难道是点心？班长个子小食量大吗？

    「因为……」

    班长略加思索。

    「面包剩下很多的话，面包店老板不是会很头疼吗？」

    「哇，真耀眼！」

    同感……――

    「好～了，大家～，请注意～」

    班长站上讲台，挥着手吸引大家的注意。

    「这里有一个从学生会传来的通知，请大家听一下」

    班长一边说着一边拿出一张像是学生会发来的打印文稿般的东西开始念了起来。

    「这个……，根据学生会昨天的决定，将取消毕业生的送别会」

    「呃～呃！」

    班长的话让全班哗然。

    我向雄二耳语着。

    「我说，送别会的话，本应是下周五的吧？」

    「是啊，照惯例来讲，应该是在毕业典礼前一天下午停课来进行」

    我们虽然没有参加过，但是以去年的日程表为参照，似乎可以那样判断。

    雄二继续嘀咕着。

    「那样不管大家心情如何就取消，还真像是那副会长“女土方”的作风啊。真有一手」

    「副会长？女土方？」

    我对雄二话中出现的那个未听过的名词感到在意。

    「女土方……，那是――？」

    但是，在得到回答之前，班长已经继续开始说其它内容了。

    雄二的注意力也被吸引到了那里，所以没听到他回答的声音。

    「那么周五下午到底做什么啊――？」

    「那――个，我想可能和平常一样上课吧……」

    「你说什么！？」

    教室里立即充满了抗议的声音。

    「像平常一样上课？」

    「这可不像样儿哦，班长！」

    「老师的走狗！自我放弃权利者应该处以绞刑」

    「那个、那个、那个……」

    一波又一波的愤怒声让班长也慌了。

    但是，在到达临界点的时候，班长的喊声在课室里响了起来。

    「大家，请适可而止……」

    那个声音让课室重新安静了下来。

    「同学们，这是学生会决定的，所以有什么意见请找学生会」

    嗯，确实是这样没错。

    但是，在这个班里似乎没有敢去尝试的勇士。

    「去找学生会……吗？」

    「副长不要抛弃我们啊！」

    虽然之前都没有发觉，但学生会的确是掌握了不小的权力。

    「那么，突然取消的理由是什么呢？」

    虽然不是班长自己造成的，但还是以一脸紧张的神色回答着。

    「理由……理由是……」

    ・

    ・

    ・

    「预算的缘故……」

    「啥？预算的缘故？」

    「去年预算用太多了，于是今年就没有了……」

    听了班长的话后大家都泄了气，开始互相自嘲起来。「预算吗……」

    「预算啊……」

    「那个只会搞节日活动的学生会的欠账吗，这样的话就没话可说了」

    「欠账的话，直接转到了现任学生会长头上了吧」

    「听说和前学生会长的关系也不怎么好」

    「也不是没可能。最不满的人不就是曾被称为前学生会长心腹的现任学生会长吗？」

    「有点像是被背叛了的感觉？」

    「……」

    大家你一句我一句，就这样直到最后结束。

    正准备回家的时候。

    我突然想起还有东西没问清楚，于是拉住了雄二。

    「那个……雄二。副会长……那个“女土方”是何许人物？」

    雄二用一脸吃惊的表情看着我。

    「我校学生会长大人的绰号，难道没听说过吗？」

    我默默地摇了摇头。

    雄二则耸耸肩，然后叹了口气。

    「真是个不闻时事的家伙」

    「莫非，副会长和土方是新撰组的称号？」

    「是啊，那个副会长就像近藤勇一样，将队士进行隔离并肃清，她在前一届学生会的时候就是这样，以副会长的身份从预算到计划全部一手包办」

    雄二似乎意识到了我对现在的学生会一点也不了解的这件事。

    于是长篇大论了起来。

    「现在的学生会长不是选举出来的，而是以前的学生会长推荐的，有印象没？」

    「是那样吗？」

    「就是这样啊，我们学校的候选人本该是学生会长以下担当其它职务的人。不过，如果没有候选人的话，前学生会长就会先指定下一任会长，然后再进行信任投票。那个时候作为特例就是先就任了会长的职位，然后再投票表决」

    「――――」

    「但是，现在的学生会长也不再提名副会长和会计。知道么？因为没有必要。全由现任学生会长大人一手包办」

    「莫非……」

    「没什么好莫非的？前一届学生会的会计和书记也是形同虚设，最后辞职了。而且，很快连反对的声音都没有了。大概大家都没什么干劲了吧。和那种认真而顽固的人站在一起，会令人感到窒息的」

    「……」

    「这样说来，同好会那些干部们似乎也怕得打紧。由于预算不足，从新学期开始活动内容不合要求的社团将会被取缔的传言也在流传」

    「怎么可能――」

    「是真的，都怪前一届学生会花得太多了」

    没错，因为那个「活动第一主义」。

    文化祭、运动会、圣诞节、情人节，就连相亲ＰＡＲＴＹ这种普通学校不搞的活动都搭上了。

    如果那样考虑……仅仅以上述事件来计算一下。

    可能是一个非常华丽的预算方案也说不定。

    「大家可能都讨厌认真能干的学生会长大人吧……？最主要的是，学生会做事总是那么硬来。相当地……让人觉得很讨厌啊！」

    「……」

    「你也要注意一点」

    「呃？」

    「违反副会长大人命令的话，你就等着退学吧！」

    「……」

    副会长――女土方么？――

    3月5日

    叮――！

    金属棒击球声在校园内回荡着。

    向天空高高飞去的白球象打哈欠一样空中停留了一会就被二垒手接住了。

    男子是棒球。

    女子是马拉松。

    这就是今天的体育项目。

    等待着上场打击的时候，无聊地向花坛张望，勤杂工叔叔用胶皮软管在浇着水。

    如果只听哗啦哗啦的水声，还会错认为是盛夏。

    但现在还是三月，校园内冷飕飕的寒风径直吹来。

    叮――！

    「又被打中了」

    雄二在可恶地嘟囔着。

    刚上课时大家都懒懒散散的，这使得体育老师很是生气，所以我们被强迫脱去了运动外套。

    穿短袖衫和短裤还是很冷的。

    等待上场击球的学生们都靠在一起抱着膝盖。

    「快点三振了结了吧！！」（注：三振出局）

    这样说着的雄二已经打出了两记安打。

    虽然很想赶快结束比赛，但除了面子方面似乎还有其它方面的原因。

    「不过这也比跑马拉松来得强多了」

    我正嘀咕着，雄二则把目光投向了女生那里。

    不，与其说是在关注比赛，不如说是在关注着跑步时哈着气的女生。

    「女生们真有精神呢」

    刚开始上课的时候，女生听到男生是打棒球时还不满声大噪，但如果被强迫脱去运动外套后再跑马拉松，怨声可能就更是不得了了。

    「可能是因为皮下脂肪比男生厚的缘故」

    「皮下脂肪，吗？」

    听了我无意中随口所说的话，雄二感慨颇深地叹了口气。

    「体操服的暴露度还真高呀！」

    「怎么突然说起这个了」

    「怎么说呢，这个……应该说是很清晰地勾勒出了身体的曲线……吧」

    「不要用手来比划啊」

    看到在空中比划着给我看的雄二，我移开了视线。

    「跑起来时，特别是像这样瞬间风速造成的效果简直超越了泳装啊」

    「别说了，这类话题已经够了」

    跑得快的女生已经有一两个到终点了。

    离下课时间还早的很，跑完的学生们依次在校园里走着。

    「啊，那边也快要结束了啊。你在搞什么啊！快点三振了结了吧！！」

    「吵――死了――！」

    叮――

    「……又打中了」

    雄二不爽地撅着嘴。

    好象在说这样下去不只是冷，连视觉享受也快没了。

    哦，班长也跑到终点了……我想大概是慢了一圈吧。

    「不，为什么那种打扮要被指定为体操服，还真不可思议呢」

    一边说着的同时，雄二的眼睛一刻不停地盯着女生。

    「短裤中的屁股只是这样子而已吗」

    「不要说屁股」

    「这个，象这样，这样……」

    「手也不要比划」

    雄二说的我也知道。

    就这样远远地看看好了。

    如果离近了盯着女生的体操服看的话那才令人讨厌呢。

    算了，只是单单盯着看的话，并不会被指责为下流的。

    「贵明啊……」

    雄二边紧紧盯着女生那边边嘟囔道。

    「如果成了女朋友的话就可以摸摸看了吧，那个」

    「谁知道」

    谁也不说话。

    我转头不看雄二。

    但也不想投入到棒球这一边，因为我毕竟是个男生。

    （那个是……）

    有个面熟的女生却又叫不出她名字。

    原因很快就明白了。

    是一直在误解我的穿白色内裤的那个女生。

    从班长那得知，名字是叫由真。

    至于姓什么就不得而知了。

    「啊……」

    很微妙地眼神交会了。

    但她好象表现出很不在乎我的样子。

    证据就是她不把自己的视线先移开。

    因为有人说过理屈的一方是会先把视线移开的……。

    「喂，贵明」

    「我认识那个人。加油把她弄来做女朋友吧」

    「在说什么啊？」

    雄二在我眼前用食指指了指击球区。

    「下一个，轮到你了」

    「什么！？」

    「因为你一直在讲废话的缘故」

    「那应该是你才对吧」

    慌慌张张地拾起球棒，挥了两三下后站到了击球区。

    远远望去，总觉得由真正望着这边。

    说到原因则是因为水龙头现在还开着――没理由喝了那么长时间的水吧。

    好象是想要避免出现丑态的样子。

    意识到了这个的我也不想在她面前出丑。

    奇怪的好胜心理似乎也传染给我了。

    接下来，投手会把球投向哪边呢。

    第一球，确确实实是外角低球。

    投手不是棒球部的所以不用担心线路多变。

    虽然有可能是坏球，但我不准备放过这球。

    叮！！用力一挥。

    确确实实的手感。

    球象子弹一样飞了出去……。

    嘭嘭嘭嘭……嘭嘭。

    ……掉到了体育仓库的屋顶上。

    「你在搞什么啊――！」

    嗯～，太过专注而用力过大了。

    「真是的……弄丢了会很麻烦的」

    「是啊」

    「现在是该这么镇静的状况吗？那里即使有梯子也没办法的。麻烦一下！！勤杂工叔叔！！」

    雄二大声向正在洒水的勤杂工喊道。

    勤杂工叔叔也注意到了雄二。

    不只是这样，无意间还向我们这边跨出了一步。

    好象有点不妙。

    偶尔也会有踩到地上的地锄，然后弹起来的锄柄打到勤杂工叔叔的脸之类的事。

    勤杂工叔叔不由得放开了拿着橡胶水管的手。

    洒水突然停止了，水管内的水压急速上升。

    「啊咳咳！」

    从饮水处传来的声音。

    靠在龙头口的由真，被激涌而出的水流喷得满脸都是。

    遭殃的不只是脸，在这样冷飕飕的天气中，上半身也全都湿透了。

    周围的女生慌了神。

    有的去拿毛巾给她，有的去关水龙头，其余的则原地乱作一团……。

    在那样的大骚乱中，她本人反倒是笃定地站着，用怒火中烧的眼神瞪着站在击球区的我。

    ……莫非是在记恨我？

    确实，问题的原点是我，不过要是仅仅因为我引起了这一系列不幸的事故就让我负起全部责任的话就……

    对，这只是偶然的不幸。

    归咎错误于任何人也是没有任何意义的！

    下课的铃声响了起来。

    男生三三两两地回校舍去了，比赛结果也就此敷衍了事。

    全身湿透的由真，直到被其他几个女生扶着回去之前都一直一动不动地瞪着我。

    ……到最后，还是我的错吗？――

    也没有什么特别的事，今天就直接回去吧。

    一边闲扯，一边在校内溜达溜达准备回家了。

    “归宅”组，“部活”组，无论对哪边来说现在都是放学后的一个不完整的时间段，鞋柜附近的人也稀稀拉拉的，我关上了鞋柜的门。

    但那却是很大的声音，在余音消去的时候，我感到自己听到了奇怪的声音而停了下来。

    试着清了清耳朵，风声吗，还是体育场上的欢呼声震动了校舍。

    不对，还隐约地能够听到。

    与其说像是那些声音，不如说像人的喘息声。

    「呼…………呼……」

    也许是因为声音断断续续的，听起来让人不由得想到了那种事情。

    难道是……

    不对，保健室并不在这附近。

    一般来说呼吸的声音会被杂音完全消去，但现在我仍然能够听见，说明这声音的来源并不在校舍里。大概是从校门方向传来的吧。

    反正也没事，姑且去看看吧。

    我顺风前进，离开了校舍。

    顺着那喘息声，我偏离了从玄关到校门的路拐进了树丛里。

    如果有心想找的话马上就能找到的。

    ……这是啥啊。

    在放学的学生们看不到的死角，一大堆被捆包了的行李堆积在那，侧面贴着有名的书籍运送公司的商标。

    「呼，呼……」

    声音就是从行李堆中传来的。

    难道说是女孩子被压在行李下面了？

    似乎是很痛苦的声音。

    我瞅了瞅，在行李堆中间蹲着一个矮小的女生。

    「唔，唔唔，唔～」

    「班长？」

    「呃？哇，河野君……！」

    脸变得通红，那样子就好像小狐狸一样。

    「啊，你好」

    「喂，这种状况下一般是不会先打招呼的吧」

    「应该不会是在藏这些东西吧？这些是什么？」

    「是要放进图书馆的新刊物，工作人员比预定的早送来，所以就放在这里了」

    在这种狭窄的地方爬行的班长手里，握着一打记载有书籍名和各个箱子放的书的传票。

    「检查是否齐全？我来帮忙吧？」

    「啊，我已经查完了」

    她一边这样说着一边把传票塞进了裙子的口袋里。

    我一直也觉得很不可思议，女生制服裙子的口袋到底是怎样构造的呢。

    乍看之下，会以为就像和服一样一直延伸到里面。

    对于男生来说那应该永远是个谜吧。

    不管怎么说，女孩子把手伸进裙子口袋里那样的透视图，实在是很难想象啊。

    「不，不要紧，不会有问题的」

    「你那不是没问题的样子吧」

    「这样就好了」

    一边发出类似老年人的声音，班长一边拂去了刚才粘在身上的树叶。

    「这些东西要班长一个人搬？」

    「不是的，虽说我的工作只是受领和确认里面的东西而已」

    但是因为那个，班长把手指向正上方。

    我们头上天空中铅灰色的部分正在蔓延开来。

    「如果下雨就麻烦了」

    这一场雨来得很凑巧，附近也没有架杆。

    这样的地方连个可以给书遮雨的办法也没有。

    「嘿咻……」

    班长弯下腰把手放在箱子上。

    因为那里面是书籍……根本就是塞满了纸，所以比看起来要重很多。

    必然的，硬纸箱对班长想要抬起它的想法根本满不在乎。

    「我来帮你」

    刚说完，班长就慌忙地转向我，手里做着之前也在做着的动作。

    「我不要紧的，怎么好意思麻烦你」

    虽然这样说，但班长娇小的身躯在那堆东西面前明显地是超负荷了。

    「真的，不用了」

    班长也很顽固，好像她一直是这样子拒绝我的帮助的。

    「不，还是让我来帮你吧」

    我决定在说话之前先开始行动，如果要等班长答应的话说不定雨已经下下来了。

    「啊，啊，啊……对不起」

    「嗯？」

    并没有想象得那么重，因为里面也有打包用的材料所以状况比预想的要好些。

    这种程度的东西也要那么拼命来搬，班长真是没什么力气啊。

    我一手提起了刚才班长用两手在搬的硬纸箱，另一只手又拿了一两件别的东西。

    「哇！河野君真有力气呢！」

    好像仰视一样的目光，居然连这样的事也感到钦佩。

    班长把余下的两个最小的箱子，用尽全力地提了起来。

    「那就走吧，是要去图书馆吧？」

    「是的，拜托你了」

    晃晃悠悠地向校舍的方向走了不久，班长好像想起了什么似地开了口。

    「刚才，你有叫我班长吧？」

    「没有没有」――

    「非常感谢，到这里就可以了」

    进入图书馆后班长突然停止了脚步，连忙点头行礼。

    虽然说『到这里就可以了』但她打算之后再搬到更里面些吧。

    「帮你搬完吧」

    说完这个，我就迅速地走了进去。

    这样一来，班长好象显得很慌张……

    「啊，不好意思，是这边」

    然后坦率地说出了地点。

    按照班长所指示的那样，我把货物都堆到了柜台的中间。

    「非常感谢，让你帮忙帮搬到这里，真的非常抱歉」

    班长不停的点头感谢。

    「并没有什么了不起的啦，这种事」

    尽管这样说了，但班长还是没有停止鞠躬行礼，对于经常拒绝别人帮助的班长来说，能帮她把货物搬运到这里来也算的上是很难得了吧。

    「那个……小牧」

    「对不起！」

    「不，不是那个」

    和班长虽然并不是非常熟，但都快认识一年了，怎么还那么见外。

    「我们是同班同学所以用不着那样客气的」

    虽说是有礼貌的举止，但如果从深层意义来看就是存心保持距离了。

    「不过，不过，那种事……我，会很困扰的」

    不出所料，班长还是显得慌慌张张的。

    突然被这么说，之后马上“好的”这么回答，如果能巧妙的发展到这个状态的话，原本的问题也就不会存在了。

    但并不是想像中那么容易的啦。

    这个时候，如果稍微想点法子的话，应该多少也能够强制性地制造些机会吧。

    我故意假装咳嗽，然后转向班长。

    「啊，那个……小牧爱佳！」

    「是、是！」

    小牧不由得端正起来。

    只叫了下名字，同时正想用两手捏小牧脸的时候，才发觉到和女孩这么接近，对我来说也是很不习惯呢。

    「我直呼你姓名，如果你还这样用敬语回答我的话，别人会以为你是小狗呢～」

    「小、小狗？？」

    「是、是小狗，被这样直呼姓名，然后“汪汪”甩着尾巴的，这与小狗没什么区别吧？还有可能会被散布谣言说“他们如果只有两个人的时候，她有可能还会被项圈套着呢”这样的谣言的哦」

    「这这这、这可麻烦了」

    「如果真那样的话呢？」

    「不是吧，这样也太乱来了……」

    被这么一问，小牧用困惑的表情抬头看着我。

    恍惚不定的视线表现出了内心的困惑。

    稍微过火了点吧……连自己也有点开始这么认为了。

    我现在所做的事，就好象是潜入了别人的秘密基地，然后拿刀顶着她说“做好朋友吧！”这样的……

    过了如同时间被凝固般的数秒后，小牧像要躲开我似的低着头。

    「那、个……是……」

    「不是这样回答啦」

    「嗯」

    算了，现在这样已经算是竭尽全力了吧。

    虽然感觉有些强加于人，但是如果这样就能成为和小牧融洽的开端的话，那也不坏～

    小牧害羞似的边抓挠着鼻尖，边强露出开朗的表情。

    「我知道……了」

    还真是有点不自然呢。

    从这里开始，刚才搬进货物的整理工作好像是该别人干的了。

    不是还有一个人留下来在继续工作吗，对于提出疑问的我，小牧是这样回答的。

    柜子的里面，在硬纸板箱堆旁有扇陈旧的门。

    这扇门里面是怎么样的呢。

    办公室吗，米黄色橡树做的门让人首先想象到了里面有着足够的分量的东西。

    「在意……吗？」

    边改正话语，小牧边像观察我反应似的询问着。

    我多少察觉到，小牧在期待某一个回答。

    在这短短的时间内，我回答了小牧所期望的那个答案。「恩、啊」

    在小牧的脸上绽开了害羞似的笑容。

    多少有点害羞的样子，然后边摆正身子边露出了得意的表情。

    「因为你帮了我的忙，所以是不是可以给你看看呢～」

    「什、什么哦？」

    「我那非常重要的地方……」

    突然，露出了淘气的笑容，这让我不由得咽了下口水。

    看着小牧泛着红潮的脸，不由得妄想在加速着……

    「啊，不是的，不一样的，不是什么怪怪的意思呀！」

    察觉到我表情的变化后，小牧匆忙的把手掌左右交叉在一起摆出一个Ｘ造型。

    然后，小牧抬着头盯着我的脸。

    「那么，你意向如何？」

    从房间里吹来的风，感到有微微的树木的香味。

    不由得倒抽了口凉气，在穿过那扇门后是一个宽阔的世外桃源。

    宛如电影里出现的古老的书店一样，让人差点忘记这里仅仅只是校舍图书室里的一间房间而已。

    「不错啊」

    我将想法极其自然地表达了出来。

    「是吧～？」

    小牧边羞怯着边指引我向里走。

    是个鸦雀无声的寂静的地方，如果把门一关上，寂静就变的更加浓郁了。

    操场上的欢呼声隐约能听的见，但就连那个欢呼声也是静静地在回荡着。

    「这是我的隐居…之处」

    小牧边羞羞的边再次介绍了起来。

    「快快，请坐请坐」

    就这样被带到了会客室的沙发上。

    小牧自己没有坐下，而是朝向看起来简便的厨房一角走去。

    「喝红茶好吗？」

    好像很乐于招待似的，真是承蒙盛情啦。

    「啊，什么都行」

    「真的什么都可以吗？」

    「就红茶吧」

    听到了“呵呵呵”的偷笑声，感到有点被玩弄的样子，小牧原来是这样的淘气的吗？

    我不那么见外后，小牧的态度也在渐渐地改变着，还真有些不习惯呢……

    ……不、不是的，估计，这里对小牧来说是最安心的地方了。

    对于经常被朋友包围的她来说，这里多少有了些自己的空间。

    就像小时候的秘密基地一样吧，只属于一个人的秘密基地。

    这倒也像小牧的性格，真是个特别能让人静下心来的地方呢。

    看到爱客气又淘气的小牧的表情后，就没了脾气了。

    或者说，表现出本来的样子，这更让人感到容易亲近吧。

    只有我知道这样的小牧。

    虽然是偶然的，但对于别人来说，总感到自己有些优越感～

    「有什么要帮忙的吗？」

    边走过去边朝里面招呼了下，只听到“呜呜”水开的声音。

    「不用了～客人呢就该乖乖地坐着～要加牛奶吗？」

    「连这种东西都有啊」

    难得小牧想为我沏茶，但我还是拒绝掉了放牛奶和砂糖。「让你久等了」

    托盘里面除了有红茶，还放着一些迷你曲奇。

    「连这种东西都有呢……」

    果然是女孩子啊，点心随时都要准备着的嘛。

    「谢谢」

    拿起茶杯后，一股琥珀色香气扑鼻而来。

    因为不怎么拘泥于品味，所以茶叶的品种完全不知道，只是觉得这茶真的很好喝。

    小牧像是期待似的边看着我，边等着我的感想。

    「恩！好喝啊」

    终于喝完了，再想说些什么吧……脑子里也掏不出什么句子，小牧倒是先开启了话题。

    「刚才，我说你有力气的那个时侯，河野君露出了些困惑的表情呢」

    「是吗？」

    「河野君还真是不太擅于被表扬呢」

    「是这样吗……」

    「是哟」

    我也不太擅长表扬别人呢。

    就算再笨拙的人，只要把想赞美的意思传达给他，他也是会接受到的，但是我总是无法从口中说出来……

    和在教室里截然不同，小牧很顺畅地说出了自己所想的事情。

    这就是秘密基地起的作用吧。

    就是那个了，蜻蜓是一种在自己的势力范围里会变得更强的昆虫。

    这么说起来……

    「小牧是图书管理员？……说来也不可能有这种事嘛」

    她本来就是班长。

    可是，进入这里的时候，钥匙并不是从钥匙匣里取出的，而是从自己的钥匙包里拿出的不是吗。

    「唔～恩，是文艺部成员哦」

    文艺部……那样的社团还实际存在吗，那活动的内容是什么啊，大家看完书后写写读后感什么的吗。

    「可是，不是图书管理员吗？」

    为什么会拿着藏书室的钥匙呢。

    「不……这是那个……」

    这个也算是班长的魔法吗？

    虽然不明白理由，总之小牧像是从图书管理员那里得到了信任。

    「其他的部员呢」

    藏书室里似乎并没有平日很多人进出的痕迹。

    「在这里的工作都是我擅自做的……」

    连钥匙都是借来的，在藏书室到底是做什么的呢。

    好像并不只是用来休息的吧。

    「小牧的工作是？」

    「这个」

    小牧从书架上抽出一本书拿在手上，用手指着翻过来的封面。

    那里有黑色的线条和数字，整齐的排列在一起。

    「条形码？」

    「嗯，就不久前，图书的借出已从图书卡改成了条形码了吧？」

    这么说来，在班会上感觉好象提到过这事，我还没有把出借卡转换掉呢。

    「所以说，藏书室的书如果分配好条形码的话，就可以自由的出借了」

    听小牧这么说，为了借藏书室里的书，好像必须要经过一道道程序呢。

    （１）用藏书手册来寻找要找的书。

    （２）然后抄下这本书的号码。

    （３）填写藏书室里书籍的阅览申请书。

    （４）然后图书管理员就寻找此书。

    （５）最后是出借的手续。

    恩～差不多就这样子了。

    因为本来普通学生不能进入藏书室的，所以很难知道里面有什么样的书。虽然这个麻烦、费事，但是用了条形码分配这个，好象减轻了相当一部分工作负担。

    「不过啊，藏书室的书不怎么出借，所以都进入了库存吗？」

    藏书室的确是库存啊。

    小牧显出寂寞的神情低着头。

    「即使是再陈旧的东西，也一定有谁需要的」

    让藏书室里的书重新富有生机。

    就算在隐藏屋的时候，也不忘去做些可以帮到别人的事，这还真像小牧呢。

    ……在这里所有的书本上贴完条形码前，看来是没打算结束这工作呢。

    慢慢环视着堆在书架上的书本。

    「一个人很辛苦吧？」

    听到我的话，小牧显的有些寂寞得摇了摇头。

    「又不是特别急的事，一半是由于兴趣关系吧」

    「做了这个后还会遇到力气活呢」

    「不，这种事慢慢来的话……」

    看来小牧也真的很顽固呢，不打算接受任何人的帮助。

    「如果有要帮忙的话……」

    「不、不可以哦，这样，这样麻烦你……」

    让我把话说完行不。

    「会给你添麻烦的！」

    强行纠正了口语，还真别扭啊。

    「又不是打算每天都来，只是随便说说的啦」

    「我，我也并不是每天都来的，那个……你难得来的话，有可能我还不在……这样让你白来一次真的非常抱歉」

    诶，这不是现在就道歉的问题吧。

    「所以……真的不用了……谢谢你的好意」

    我用手示意小牧不要继续说下去了。

    「我也只是一时高兴，今后有可能就不来了哦，原本也是我自己擅自说要来帮你的。如果再碰到麻烦了，随时来叫我都可以～」

    不给小牧任何插嘴的时间，我就这样一口气说完之后，吸了口气，增加了些许勇气后继续说道。

    「有时你也给我坦率的说句“我知道了”行吗！」

    说完后，脸刷地一下子涨红了起来。

    瞧，还是不说出来的好吧，说了这么让人难为情的话。

    边嘀咕着边把脸从小牧那转开了。

    小牧那边也是，脸红到了脖子边，像忘了国语似的沉默不做声了。

    我承认是太多管闲事了。

    不过，所谓的亲切，感觉上是比起自己的羞耻心来说，还是应该把对方放在第一位考虑不是吗。

    不久小牧像是下定了决心似的抬起头，与其气势相反的露出了温和的笑容。

    「……明白～了！」

    口吻越来越滑稽了……

    「有遗忘的东西吗？」

    确认了我的回应之后，小牧把藏书室的大门锁了起来。

    太阳已经照到了建筑物的背面了，把大街染成了暗红色。

    今天早上的电视里说“白天开始天气容易变换”，但那样的担心好象已经完全没有必要了呢。

    我看了下图书室墙壁上的挂钟，离放学时间，已经不远了。

    当然，图书室的关门时间早就过了，在这里的只有我和小牧两个人。

    结果，到这个时间段了仍呆呆地坐着不动。

    这样连搬运货物这事不是也要抵消掉了吗……

    「小牧……？」

    「是？」

    小牧暂停了做回家的准备，歪着头看着我。

    「给你……添麻烦了呢。」

    「不，根本没那回事」

    稍微停顿了一会后，小牧摇了摇头。

    不知从何方传来了似乎很凝重的气氛。

    这已经是走出藏书室后的事了。

    「没下雨真是太好了呢」

    又回到了原本属于她的语调了。

    到了临近放学的时候，无论是校舍里还是操场上，都能零零散散地看到学生们的身影。

    我和小牧，并肩走怎么也感到有点害羞，在走廊里，两人的距离一点点地在拉开。

    只是，不想被认识的家伙误会，其他的也并没什么……

    「那么，再见……」

    到了这里，小牧和我告别了。

    「恩……」

    我也含蓄地点了点头，这个时候说什么话好呢，我自己也不清楚。

    结果，比小牧更早地到达了鞋柜，然后就是分道扬镳了，虽然走的方向是相同的。

    突然想到。

    如果，学校里一个人都没有的话。

    就连校门前的坡道上也没有人影的话。

    在染上橘红色的归途上，我们到哪里都可以一起回家了吧――

    3月6日

    咯哒咯哒。

    手表的声音特别地响。

    喀嚓喀嚓。

    数学老师在黑板上写字的声音。

    教室被异样的安静所包围。

    窃窃私语不用说，就连按活动铅笔和翻笔记的声音都听不到。

    『奇怪了』

    『又来了吗』

    『怎么回事？』

    虽然学生中流动着焦虑和疑问，但谁都没有多说什么。

    在教室里除了站在讲台上的那人外，其余几十个人都变成了一动不动的石像。

    支配着这间教室的是……？

    『怎么可能会有』

    这样焦急地说道。

    已经快要下课了，不时地留意手表的学生人数也在增加。

    难道，就这样结束了吗。

    有人的喉咙咕嘟了一声。

    「接下来……」

    离下课铃还有３０秒。

    本来面对着黑板的数学老师看到学生们的样子，咳了一声，神情严肃的脸上露出了猥亵的笑容。

    「现在给你们久等了的考卷！本学年第一次期末考试的结果！！不赶快来拿的话就扣分哦！！」

    被点出的名字与名字，四散的考卷。

    像糕团一样蜂拥而上的人群，讲台附近拥挤着的学生们陷入了混乱。

    发完考卷的数学老师斜眼看着这场大混乱，大笑着离开了教室。

    不久，下课铃响了。

    「绝对是把这个当成他的生活乐趣了，那混蛋」

    已经拿到了考卷的雄二叫嚣着。

    我也算幸运，完好地拿回了自己的卷子，在那其中自己的卷子被撕破被脚踩过的倒霉鬼并不少。

    「哎，这种心情也不是不能理解」

    特别是理科老师一般都对学生怀有极大怨恨。

    发还试卷的时候正是难得的报复机会。

    「话说回来，总分多少？」

    我偷瞄了下雄二的考卷。

    「和我比？打算干什么啊？想体验下优越感吗？」

    雄二可怜兮兮地哼到。

    「不，大概是安心感吧！」

    「你少来。这又不是全部的分数」

    「什么？这次发下来的不是最终成绩吗？」

    对着正在数着考试科目的我，雄二嘴角冷笑着。

    「我是特别对待的」

    「……啊，是附加考试吧」

    了解。

    「但分数是不可能累加起来的」

    「问题很简单，你的成绩取得了进步这样对你很有利了」

    「这话简直就像是早就计划好了的」

    雄二缩了下肩膀，想偷偷看我的考卷，但途中放弃了。

    「你没资格……不，大家都没资格这么说。因为都是你把话挑起的吧。」

    「这次不差啊」

    「是是」

    雄二做出挥手驱赶我的样子。

    「…………」

    「哇！！吓我一跳……」

    不经意转过来的雄二，给一言不发就站在那里的女生吓得椅子都弄翻了。

    骑自行车的那个女生。

    班长的朋友，名字记得是叫由真。

    「你这边卷子也发下来了吗？全部就这些吗？嗯！」

    「你认识这家伙？」

    「关系很微妙就是了」

    由真瞥了一眼雄二的考卷。

    「……哼哼」

    「似乎被她鄙视了……我」

    「你这次成绩怎样？我呢，这次稍～稍有点不在状态」

    说着，偷偷瞄着我的考卷。

    「呃……？」

    慌慌张张地和自己的考卷对比。

    那个样子的话，雄二在背后偷看也不会注意到的吧。

    「哈哈哈！！什么嘛，这不是比贵明还低吗！！」

    「不……不准笑！！！」

    「而且漂亮地每科的分数都比不上。还都是只差２分到３分……拿得挺稳的嘛！」

    「不要随便偷看啊！！」

    抱着自己的答卷，由真注意到教室里视线都集中了过来。

    说不出话，脸涨得通红。

    「我当时真的是不在状态啊～～～！！」

    就这样边叫着边一溜烟逃离了教室。

    「……那家伙是来干什么的啊？」

    「欺负女生可是不行的哦～，贵明～」

    雄二奸笑着用手肘顶了顶我。

    「你少来，偷看人家的是你吧」

    我板着脸说到。

    「说到底，被欺负的人是我吧！？」

    「发生了什么事吗？刚刚由真好像来过的样子」

    靠过来的班长手里也捏着答卷。

    而雄二则又若无其事地从背后偷瞄。

    倒是我这里自然而然地看到了分数。

    「……我们间的争吵还真是幼稚啊」

    「……就是说啊」

    「呃？呃？在说什么呢？？？」――

    「大家，静一静～」

    小牧的哀嚎像往常一样在教室里回荡着。

    「求求你们了～！」

    但是考试结束了，往后就是等待放春假的日子，大家情绪浮躁，已经没人去听那个人的话了。

    唉呀唉呀――。

    但是越是这样闹下去，放学回家的时间就越是会往后拖――。

    我忍不住站了起来，向大家说道。

    「各位同学，不听完小牧的话，得等到什么时候我们才能回家呢？」

    大家听到“不能回家”四个关键字，立即停止了喧哗。

    「大家快点听完了好回家，别让小牧拖到明天早上都讲不完」

    呃……的声音开始四处响了起来。

    大家一边自言自语一边返回了自己的座位。

    那个时候我看见小牧似乎在向我说着「谢谢」。

    大家都回到座位坐好后，松了一口气，照着手里拿着的稿子开始念了起来。

    「那个，首先是学生会来的通知」

    学生会？

    又听到了最近频繁听到的名词，可能是因为临近毕业典礼的原因吧！？

    大家都在窃窃私语。

    恐怕像上次取消送别会那件事一样，还有什么大事要发生吧。

    感受到这样气氛的小牧继续念着那个文稿。

    可是，其中的内容却是――。

    「实际上，星期天将要举行的毕业典礼上，负责人说因为有人受伤了从而导致人手不足。所以要在我们班选一个人来作补充――」

    「呃呃！」

    针对小牧的声音再次响起。

    「为什么非得要从我们班补充人手不可啊？从那个负责人自己班里找人不就行了么？」

    「就是！就是！」

    「不要对滥权屈服！班长！」

    「说不过人家吧？班长」

    「被人抓住什么把柄了吧？班长」

    「对副会长言听计从吗？班长！」

    「言？言听计从？莫非和副会长有什么不可告人的关系吗？班长！」

    「不要呀，不洁，真是不洁呀，班长」

    听了这话，小牧和学生会长被画进期刊的百合漫画中并排列在书店里发售的场景在脑海中闪过。

    「请大家适可而～……止」

    小牧不能忍受这种怀疑，立即进行了抗议。

    「不是那样的，我们抽签来决定吧！」

    「抽签――？」

    原来如此，那就没辙了――。

    持有想胜出愿望的人在这间教室里一个也没有吧！？

    「可恶！竟然用这种明显带有赌博性质的方式来决定！」

    「作为班长，这种重要的委任至少用点比较认真的方式吧」

    「为达目的不择手段。就不能为了我们的幸福而向副会长抗议么？」

    吵吵闹闹。

    但是，已经决定了的事情，没那么简单就能改变的。

    更何况对方是学生会恶鬼般的副会长。

    「真是的，既然刚才都那么说了，现在就开始来抽签吧！」

    小牧说着从讲台里拿出硬纸，用尺子开始划线。

    「请在线上写下你的名字。等所有人都写完了名字后，就在这里划上几条横线。抽中了就去帮忙，这样可以吗？」

    虽然班上同学都一致「呃――」地发出了抗议声，但小牧却装作没听见。

    在硬纸传递的过程中，为了不被选中大家都一边默默地在心中念着阿弥陀佛一边写下了自己的名字。当然轮到我的时候也――。

    ・

    ・

    ・

    很快，全班同学都写好了名字。

    然后在各自的阿弥陀佛声中小牧终于将线划完了。

    紧接着――。「――」

    小牧的手停止了移动，已经决定了吗？

    「河野君」

    「啥？」

    重新看了一下，小牧把刚才的硬纸拿到面前，向大家公示。

    「中标了――」

    「呃――？」

    顺着那条线一直画下来正是我自己的名字，在红色签字笔的线端有一个大得出奇的圆在闪闪发光。

    「啊――！！」

    我这不是自掘坟墓么……。

    「哈――」

    为什么会是我――。

    「对不起，难为你刚才还帮了我的说」

    放学回家的时候，小牧向我道歉。

    「好啦好啦，是我自己倒霉……」

    「虽然很抱歉但星期天……」

    「知道啦」

    「虽然我知道河野君你一定会好好去做的，但还是请注意不要迟到了哟。会长可是个对时间要求很严格的人――」

    「我努力吧」

    我边说边目送着小牧离去。

    哎！星期天吗――？

    这回有麻烦了――

    3月7日

    「河野君，能把这张桌子搬到入口处一下吗？」

    「好的」

    就这样，到了毕业典礼。

    今天还真是倒霉，从早到晚（不，简直也太晚了），做的都是专职人员的工作。

    受理、带领……

    以及其它琐事――。

    对于不是专职人员的一般学生来说仅仅是把椅子搬出来再整理就已经极其麻烦了。

    啊――啊，好想在这暖洋洋的星期天一直睡啊。

    「――」

    不行不行，走神了。

    嗯。

    咦？

    「小牧？」

    不在？去哪了呢――？

    「啊，河野君」

    好像发生了什么事，刚才不知去了哪里的小牧向这边跑了过来。

    「怎么了？」

    「刚才在跟老师谈话，好像学生会长还没来呢」

    「呃？学生会长吗？」

    说起来，本来在这时都会有在前线做指挥工作的人的，不过我来到这里之后并没有发现这样的人。

    从刚才开始就不知为何觉得很紧张，并不仅仅是因为即将要开始的原因。

    「她请假了吗？」

    「不知道。不过，学生会长做事一向都是很负责的，现在连联络都没有很不自然啊。她平时都是比集合时间提前１小时就来的严守时间的人哦？」

    嗯，觉得她会来的。

    不过，就算不在，也应该会做出各种对策才对。

    比如。

    「到这种情况时，不是可以由副会长来代替的吗？」

    我觉得这意见不错。

    可是，小牧却用有些吃惊的表情看着我并说道。

    「河野君你还不知道吗？」

    「什么？」

    「副会长还没选出来呢？」

    ・

    ・

    ・

    「呃呃――」

    我整整呆住了３秒后才发出声来。

    没有副会长的学生会，就像没有放汁腌渍的咖哩一样。

    不是在秋季的选举时选出的吗？

    这时，小牧苦笑着对我的疑问做出了回答。

    「你想想，当要自荐的时候，都是由副会长以下的各成员通过投票来决定的。不过现在的学生会长是在没有候选人的前提下被前任的学生会长推荐的呢？在这特例下结束了学生会长的信任投票后，其他的成员之后再选也是可以的」

    是，是这样的啊。正以为已经没有话题了的时候――。

    「不过，即使如此大致一个月左右内也该选出其他成员了吧？像她这样一直一个人干以前可是从没有过的。我有时也会遇到这种情况，这是因为学校对委员的任期什么的相当暧昧的缘故――」

    「――」

    「可是――」

    可是？

    当我注意到那话时，小牧慌忙挥着手说道。

    「啊，那个，这只不过是传言，是传言罢了。据说学生会长因不喜欢与人交往，所以才特意不去指名的――」

    不喜欢与人交往――。

    「如果她没去否定的话就会被人称为独裁政权的吧……」

    虽说小牧只是听人说的，可能是觉得说别人坏话是不好的吧。

    稍稍有点过意不去地说道。

    鬼副长，不喜欢交往，接着是独裁政权――。

    无论怎样都是给人一种很坏印象的人。

    学生会长也只不过是帮学校搞活动的主持人而已，因此并没有给我留下什么太深刻的印象。

    好像是２年级的女生――吧？

    「那么毕业典礼怎么办？该不会中止吧？」

    「我想不会吧。据说这种情况一般都会延迟３０分钟，如果到时候还是没来的话就变更节目单再开始毕业典礼」

    确实，家长们都已经到齐了，就是３年级的学生也不可能一直让他们等着吧。

    而且今天的主角是毕业生。

    确实学生会长是作为朗诵送别词的在校生代表。

    但并不一定是今天的主角，这么做也是理所当然的了。

    「还有，听说前任学生会长也休假了」

    「那么，看来是没人能够朗读送别词和答辞了啊」

    「不过，前任会长要是事前要休假的话就会找一位代理人待命的」

    那，也就没什么问题了呢。

    不过，前任会长为什么要休假呢――。

    「这个嘛，我也不大清楚。好像是说要去面试什么的」

    面试？

    不会是毕业后还没决定自己出路的意思吧？

    前任的学生会长也真是辛苦啊。

    不过，始终也是人家的事。

    即使我再担心也没什么用。

    与其这样还不如――。

    「怎么了，河野君？」

    「啊，没什么」

    虽然觉得这话是不能对女生说的，但我还是对小牧说道。

    「反正现在开始的时间推迟了，趁这个时候我想去方便一下。因为到时大家说起话来一定会很长的……」

    「唉呀……河野君真是的」

    小牧满脸通红地转过身去。

    「那，那么，我去去就来」

    「要准时回来啊！」

    我腼腆地向校舍那方走去。

    说起来，手帕……嗯。

    大概是放在书包里了吧。

    真是麻烦啊。

    一年级的教室在三楼。

    是的，这学校从上到下依次是１、２、３年级。

    也就是「年轻人就要懂得吃苦」的意思。

    即使年轻，到３楼也太麻烦了――。

    ――反正时间还很充裕，能去就去吧。

    我跑到了３楼，在教室里找到手帕后向洗手间走去。

    ・

    ・

    ・

    心情爽快！

    大大地吸了一口气后，随随便便地整理了一下仪容走出了洗手间。

    没有忘记什么东西。加上又没事可做。

    「那么，回去吧」

    还有很长一段时间，不过让小牧等太久也太那个了。

    这样想着，于是就向楼梯走去。

    就在这时。咦……？

    听到有脚步声。

    不过这也没什么好奇怪的。

    再不过，声音是从上面传来的。

    也就是谁在上楼梯的意思。

    不过，这个校舍是３层建筑，是没有第４层的。

    上面有的也就是……。「……屋顶？」

    像是为了证实自己的推理一样，响起了大大的金属门关门的声音。

    这学校的屋顶是开放的，因风景不错所以有很多人利用午饭时间来这里用膳。

    所以，去屋顶本来就没什么不好的，不过问题在于……。现在并不是休息时间。

    也就是说。

    「有人在偷懒吗……」

    要负责组织毕业典礼这种事，大概哪个班级都是不怎么愿意的，一般都是推给比较能干的班级委员来做。像我这样不是毕业生却要参加毕业典礼的人，也觉得这根本就是麻烦事。

    不过，作为组织者就应该有组织者的样子，偷懒是不好的――。

    特地追上去的话，被说成干涉别人就不太好了。

    还是不要去管那些事了。

    基于以上考虑，我开始往楼下走。

    之后，毕业典礼推迟了３０钟才开始。

    因为我在外边接待处呆着，所以不清楚详细情况。

    但好像是轮到学生会长自己上场的时候她才刚刚赶到的样子。

    刚才好像还因为不舒服而在保健室里躺着。

    大家都在议论纷纷。

    不过，似乎前学生会长也没赶上预定时间，所以答词由另外的人来代替了。

    除此之外就没什么值得好说的事情了，毕业典礼按照预定的安排，也推迟了３０分钟才结束。

    作为归宅部的我既没有特别想要与之告别的前辈，也没有想要与之告白的前辈。

    草草整理了一下，就这么解散了――

    3月8日

    跟上次和小牧一起来的时候相比，图书室的样子变了很多啊。

    有人在那儿。

    ……不是理所当然的嘛。

    上次在藏书室里被招待时，那时候还处于整理期间，除了小牧以外没有其他人。

    现在，图书室看起来已经恢复正常作业了。

    柜台那里有两位女图书管理员并坐着。

    二对一吗……

    不就是过去打听一下有什么好犹豫的呀，我、只是想问小牧在哪里嘛。

    没什么大不了的，是啊，确实没什么大不了的嘛。

    我稍稍抑制住加速的心跳，装作漫不经心的样子向柜台靠近。

    「有事吗？」

    面前的女生朝我歪着小脑袋，小牧的名字都到嘴边了，而我却说不出来。

    ……等一下，把工作中的女生叫出来，总觉得有点太强横的样子啊。

    而且把她叫出来后，在书库只有我们两个人……

    柜台那里的两位肯定会胡思乱想的吧。

    「那个，有什么事吗……？」

    我努力地寻找着合适的询问语气。

    用手挡住嘴，并不是要掩饰我焦急的表情，而是因为刚才脑里浮现出男朋友这样的词，脸上有些发烫的缘故。

    在我不断反省，沉默不语的时候，几乎在最后一瞬间，想起了小牧在秘密基地那里说过的话。

    「……我想换一下图书卡」

    根据图书卡上条形码的不同，管理方式也相应发生变化，当然，也不得不重做一些新的图书卡。

    为了避免许多人同时办理的麻烦情况，想换的人随时都可以去。

    「啊……」

    就在我出声前的一瞬间，小牧举着一只手停在那里。

    仅仅在柜台办理业务时对视了一下，之后她便尽力回避着我的目光。

    「不好意思，我误会了」

    还没来得及叫住她，小牧已经回过头去，同图书管理员交谈了几句后，就到书库去了。

    为什么运气这么差呢，好不容易来帮小牧的忙，却被她误会是来做新的图书卡的了。

    不过，既然小牧本人都说是误会了。

    难道说，是因为察觉到我又来帮忙，稍稍高兴了一下吗。

    不，很有可能是这样的。

    离开的时候，小牧露出了一些失落的神情，好像显出『哎…果然是这样…』的意思出来。

    小牧原本在那瞬间露出了非常高兴的表情。

    她虽然嘴上逞强说自己一个人就行了，其实自己并不是这么认为的。

    「请在这里写上名字和班级……」

    「不好意思，这个以后再说，我有些急事」

    边指着小牧那个方向，边穿过收款台奔了过去。

    图书委员们对这突如其来的事目瞪口呆。

    她们看着我的身影，貌似了解了这是什么情况似的，耸了耸肩把刚才记信息的纸条撕掉了。

    「祝你幸福……」

    「不，你搞错了……」

    「河野……君！？」

    对于突然闯进房间来的我，小牧瞪大了眼睛。

    「为什么……？」

    对着还楞在那边的小牧，我简单明了的说道。

    「我帮忙来了」

    「哎，啊……但是……」

    小牧好像又要做出反射神经动作“对不起”了。

    「不～用，我说要帮忙就是要帮忙」

    都不给她说话的余地，我就直接说了出来。

    连让她拒绝的机会都不给。

    看来是已成事实了。

    我也不等小牧的回答，开始作业了起来。

    朝着书架走去，突然想到了什么……我停了下来。

    「……该做点什么来的？」

    刚才的宣言说的倒是不错，但关键问题倒是没有搞明白。

    「小牧？」

    「嗯？」

    虽然感觉到她人朝这边走了过来，但是她的声音并没有由此而变响。

    估计是去了书架的另一侧了。

    「英语书怎么处理呀？」

    「是描写英语的书？还是文字全是英语？」

    「后者」

    「等一下，那…个…外国书籍是……」

    （走路声）

    刚认为会绕过书架过来时，但却在到达这里之前停止了脚步声。

    （动作声）

    看了一下，她从书架上抽出了张搬书用的卡。

    「把这分开」

    「哦哦」

    从书架的对面传来了正在接近的脚步声。

    但实际距离貌似很远。

    拿东西时小牧的手指好像进入了我的视野中，我和小牧就一直处于这种状态下。

    不管作业还是交谈，由于各自都觉得不好意思所以拿书架来做着挡牌。

    与喝茶时不同的是，作业中的我们都有意的回避着对方。

    不，并非是有意这样，而应该说是反射性动作更为合适。

    其实，并不该一味的责备小牧。

    现在的这种状况决不是单方面原因引起的。

    为了准备给书贴记号，我们开始从书架整理。

    总之，藏书需要好好的分类一下，普通人不能碰的书需要好好整理分开，就算这样还是会有拿错的人。

    而且书库里有些书靠人的手很难够着，所以也就没什么必要去修正错误了。

    不过话说回来，我们主要的工作只是把分类的号码排好就可以了。

    「呜～呜，绝对要被嘲笑了～」

    从刚才开始就听到小牧不停的传来叹息声，小牧对于我进了图书室后干了些什么工作的了解，也仅限于已经经过了很长时间的这个概念而已。

    「没想到竟然从图书室那个方向直接进来」

    还在为那事犯愁呐，小牧在书架对面紧紧抱着头。

    「对不起嘛，那个时候根本就没想到这点嘛」

    书库的门不仅仅只有图书室的收款台后面，走廊下面就还有另一扇门。

    「我并没有要责备河野君的意思的说……」

    从书架对面明明感到了她噘着嘴的样子，言行不一哦。

    「可是第一次来的时候不是从那里进来的吗」

    「书库的门在走廊下面还有一扇的呢」

    话题看来又回来了呢。

    「和她们说明下不就没事了吗？我只是来帮忙的，并没有别的事」

    「河野君，看来你还是没明白哟」

    说中了……

    「在她们那种奇怪的笑脸前，什么解释都是没用的啦～」

    「……算了啦，我相信大家只是在看热闹而已」

    「唔～～不要说的那～么～简～单呀～～～」

    唉，我俩一直都这种感觉的。

    但我也并不算是局外人，如果小牧被她的朋友嘲弄了……

    如果真这样的话，我就以假成真并以拥抱来表示“清白”。

    在书库里工作到现在，我们都尽量不正视对方，这或许和最近的心情有关吧。

    ……啊、恩，从这里到这里吧。

    很难得的大东西啊，把弄错汉字读音而退回来的书，整齐的从书架中抽了出来。

    「伊呀！？」

    「咦！？」

    几乎同时对面的书也被抽了出来，双方对望着楞在那里。

    「对对对不起！！！」

    「不！不是，我才是」

    两人慌慌张张移开视线，背对着书架喘起气来。

    突然我回过身……

    「嗯……？这种事用的着要道歉吗…」

    「说的……也是呢…」

    边说着，小牧边从书架上的“窗口”那移开了身体，这么说着的我也弯下了腰埋着头不敢露面。

    意想不到的情况啊。

    都到达了可以闻到她呼吸的距离了。

    还有小牧那吃惊的表情。

    光想想这些事，我的脸就开始发烫了。

    还是不要再胡思乱想了，好好工作好好工作……

    「啊伊呀！！？」

    突然听到了小牧的悲鸣，还没回过神来，像雪崩似的声音已经覆盖了她的尖叫声……

    我匆忙的往书架对面望去。

    「喂！喂！什么情况啊！？」

    「没，没关系。书本掉下来了而已……疼疼」

    「声音那么大……没受伤吧？」

    「不，没、没事的，没问题的」

    ……真的假的啊。

    小牧那家伙，就知道逞强，就算全身是血也会说『没事没事』的。

    总之，先去看下状况吧。

    我马上抽掉一点厚的书，做了个可以看到对面的小窗。

    「…………」

    「…………」

    「唔哇啊啊！！！」

    「哇伊伊！！！！」

    又来了次近乎“零距离”。

    我们慌忙拔开身体离开书架。

    「啊、啊啊，这次真的对不起！」

    「啊，不，不是，我才该道歉。」

    「是我这边做了多余的事，对不起！」

    「没有的事，我才有许多不对的地方」

    我们隔着书架背对背，不停地道歉着。

    自己也感觉到脸在发烫了，这太突然了，那样……近的距离……差不多快到可以ＫＩＳＳ的距离了。

    话说回来，我的嘴唇貌似碰到了小牧她……呼出的气息呢……也就是说……这个算是间接接吻中的间接接吻吧？

    喂，喂，在想些什么呐，我……！

    慌忙的除去这松懈的感觉，然后开始深呼吸１２３！

    小牧也在书架对面调整呼吸吗，回过神来才发觉到好像她到现在还没做出任何反应来。

    ……不会是充血过多导致昏厥过去了吧。

    我再次，战战兢兢的从书架的阴暗处向那边看……

    （唔哦！？）

    看到了小牧慢慢想要伸出来的头，我慌慌张张的把脸撇了回去。

    好像从刚才开始俩人的动作就非常相似呢。

    不安的沉默。

    还有无法平静下来的心跳。

    我试着调整着呼吸，终于到了可以说些简短语句的程度了。

    「回去…工作…吧？」

    「是，是啊…」

    我们带着怪怪的感觉，开始整理起了书籍。

    但是，还真是让人吃惊啊。

    竟然和女孩的脸靠的那么近……如果再稍微向前进一点的话……

    那不就相当于……而且啊，还互相对视了一会。

    连木实都没有和她这样过呢。

    不停的喘气着……我慢慢的恢复了平静，然后用平常的语气回到了刚才的话题。

    「我说那个『哇伊伊』是什么哦？」

    「哎？我…记的没有说过那种话哟？」

    开始用敬语了，明显有问题。

    「是吗？但是再之前你发出的『伊呀啊啊』我比较在意呢。」

    「讨厌呐～这种年龄就发呆到这程度啦？还是你听错了？未老先衰也太早了吧～」

    怎么让我觉得这话说的很刺耳呢。

    「小牧，你的语气变回原来的了。」

    「哎……啊，嗯。ＯＫ了」

    小牧不知何时还会把语调弄错吧。

    嘛～我也没什么资格来说小牧啦。

    这时我注意到了小牧已经在向我说话了……

    「那个……」

    「呃哇！？」

    这样让我突然吃了一惊，反射性的向后仰了一下。

    这次吃惊的是我么。

    「喝茶吗？」

    「啊……嗯。ＯＫＯＫ」

    「刚才有说『呃哇』吧？」

    「没有说！没有说！」

    这果然……让人感到很不自在啊。

    在密室里和一个女孩独处。

    而且，如果那个时候身体稍微再向前倾一些的话……玩笑呢，怎会像漫画那样发展呢～

    在整理书籍的过程中，这事始终无法从脑子里甩掉，妄想已经在脑子里上演了不知几十遍了。

    现在怎么也不能看小牧的脸，我为了掩饰自己已经绯红了的脸，把茶杯倾斜着。

    我慢慢品味着这琥珀色的液体，恰好的味道回荡在口中。

    「那个…今天的怎么样？」

    小牧像是在等待着我对红茶的品论，几乎同时，小牧又慌忙的收回了刚才的话。

    「不、那个，并不是让你区分味道的不同……」

    「不啊，很美味哟～嗯！」

    实际上小牧泡的红茶并没有任何缺陷，对于茶叶并不太了解的我来说，坦率的说出自己的感想是最好不过的了。

    看来外行人还是喝与其相符合的茶叶比较好吧。

    「你很喜欢红茶呢」

    「嗯」

    被这样肯定的回答掉了，那这话题也就没有任何下文了。

    「那个……是不是很…普通呢」

    小牧虽然好像硬要追加说明似的，但这话题还是无法继续下去呢。看来小牧也对我有了些微妙的看法吧。

    ……时间慢慢的流逝着。

    到现在为止就连在教室里和小牧说话的机会也很少，所以看来这也是没办法的事吧。

    边环视着周围边在想是否能找到个话题。

    就在这时，我发现了一幅像是彩画一样的东西。

    「这种东西也是自己做的呢」

    我一边挺起身一边伸出手，摘下了添在ＰＣ盘上标签。

    并不是在店里看到过的用胶卷加工的那种，是使用类似常用的复印纸那样的白纸印刷的。

    「由于资金太少了所以必须动下脑子呢」

    小牧羞涩地吸了一口茶，环视下室内，发现只有电脑和普通的印刷机，没看到别的什么特殊设备。

    「你真的很厉害呢。」

    我边继续赞美着害羞的小牧，边打量着这标签的样子。

    这个竖线有粗有细排列着，还写有很多数字。

    还真像个现代咒文呢这个。

    「你有把握知道这东西到底是用来干什么的吗？」

    「恩～还可以吧……大部分都是交给这机器做的」

    小牧在很短的一瞬间露出了很得意的表情，看来并不都是交给机械做的呢。

    回过来想一下也对。

    对小牧来说这是每天的工作呢。

    小牧把书库内的设备与物品了解得这么透彻并加以活用。

    这里简直就是小牧的秘密基地了。

    这样的话……我…是不是反而碍手碍脚了呢。

    我除了体力活和打杂其他看来什么都帮不上，我果然做了多余的事了吗。

    「还要再来一杯茶吗？」

    是注意到我的忧郁表情了吗，小牧用明朗的语气询问我。

    听到再来一杯，不会感到很烦吧？

    我这么想可以吗。

    我把茶杯递了出去。

    「拜托了」

    「那个…河野君」

    饮茶时间结束后我们还是一样的隔着书架继续着工作，小牧用那种像是能窥视内心想法的语调对我说着。

    「这里，是不是觉得很像秘密基地呢？」

    像是内心的想法被读取了一样，我大吃了一惊。

    「其实我也真的是这么想的。」

    我腼腆的笑了笑。

    「但是这不是学校的设施吗？」

    「可话说起来所谓的秘密基地不也是在别人的土地上任意建造的东西吗？」

    被这么一说。

    「也对呢」

    继续着看似无聊的谈话。

    从开始喝茶到现在，小牧和我的对话终于渐渐增多了起来。

    我边聆听着书架对面传来的作业声，边考虑着该和小牧说些什么。

    小牧，她从小就与人沟通很少吧？

    所以根本不擅长从别人那里得到帮助，尤其对方是男孩子的话。

    不管是男生女生也好，她现在最想过的，就是那种可以从早到晚无拘无束游乐的日子吧。

    ……就在我随便拼凑着班长的过去时，夕霞已印入眼帘。

    连从操场那边传来的运动部的喧闹声也已经变的微弱了，现在书库里的气氛非常好。

    虽说小牧可能会否定。

    但……我觉得远远的望着别人得到幸福而感到高兴的角色并不适合于小牧。

    小牧也应该跟他们一样，夕阳日落这样的背景并不适合她。

    为什么，又来帮她了呢……

    小牧连一次也不想去考虑这句话的样子。

    运动部的人也已经全部撤走了，校园里的人影稀稀松松的。

    由于这样，出了书库后我俩便不知不觉的并肩走在了走廊上。

    虽说是并肩走但我和小牧的身高却相差很大。

    当来到鞋箱时，我和小牧下意识的开始在意起了四周。

    实际上有几个结束了俱乐部活动穿着体操服的女孩子在经过我们的同时，都斜眼瞟了我们一眼。

    从其他学生看来这个时间段两个人还在一起，没有比这种事更能刺激想象力的了。

    夕阳照射在脸上的同时也掩盖掉了其本身的绯红，还真是及时雨啊。碍于旁人的眼光，我们连对视也没有，就这样各自走向了自己的鞋箱。

    虽说没有打算这么急着走，但在我穿好鞋子时小牧还在鞋箱前磨磨蹭蹭着。

    就算再慢这时间用的也太长了吧。

    但是，现在是黄昏时的校舍内，要我摆出一副她男朋友的样子来等她，我感觉自己已经害羞得不行了，感觉上哪怕再一会我也不想等下去了。

    「再见……」

    「啊……嗯」

    由于没有正视小牧的脸所以也没有搞清她到底是怎样的一幅表情，就这样我走向了校门。

    最终还是没有听到那小跑着追上来的脚步声……――

    3月9日

    「呜、呜、呜呜呜呜呜呜……！」

    从书库里隐约传来了小牧微弱的呻吟声。

    但是，我从刚才开始就装做没注意到，自顾自的在继续整理着书架。

    「呜！呜！呜、呜呜、呜呜呜！」

    虽然察觉到了她在那边拼命的样子，但我还是犹豫着该不该去帮她一把。

    真是的……我其实很清楚小牧在做些什么，也不是什么大不了的问题，就是手推车上堆积了过多的书而导致无法移动罢了。

    手推车是设计成在书架中间移动，一次可以运送大量书籍的工具，当然也带有车轮，虽然不知道她到底因贪心而堆了多少本书上去，但依现在的情况看来似乎已经多到了手推车无法移动的地步了。

    不，不对，并不是书本堆多堆少或者是小牧有力无力的问题。

    而是这里明明有一个大男生在，小牧却根本没想过要来求助。

    ……又想全部都一个人来整理啊，如此顽固的话，不被信任的一方自然也得生气了吧。

    既然这样，那不求救的话我也不去帮忙了，哼！

    「呜―！呜、呜、呜～呜！」

    就是存心不帮你……

    「动、动动、动起来呀～动～！起来～～～！」

    存心……

    「呜、咕咕……呜呜呜……呼呀～」

    啊啊啊！受不了了！！

    「…………」

    「啊，河野君。不好意思，我马上把它移开」

    「谁也没在催你！」

    我绷着脸握住了另一侧的把手。

    「真是的，要帮忙说一声不就行了」

    「但是……」

    「反正是在想不愿成为别人负担之类的事吧？」

    小牧低下了头没有回答。

    看来说过头了，但是现在让我去修正刚说的话又挺难为情的，于是只得继续默默的拉着手推车。

    「唔哇啊啊～～」

    「……别往回拉呀～」

    「唔呜……书籍……」

    「唔、唔唔……」

    「不、是堆的书籍太重了，真的啦」

    「但、但是这感觉也……」

    「干嘛这么怀疑我嘛～」

    到喝茶的时间了，红茶我们仅仅只喝了一口，便任它渐渐冷去，目不转睛的看着桌上准备的茶点心。

    皱皱的紫色颗粒和像老鼠药一样皱巴巴的淡黄色物体，这个怎么看都像老鼠……

    「这个仅仅只是葡萄干和核桃吧？」

    「刚才就是这么说的啊」

    「你说两个一起吃掉？」

    「哎～？」

    「我倒并不是讨厌葡萄干和核桃，但这确实是葡萄干和核桃吧？不是别的什么奇怪的东……西吧……」

    「没有那样的事啦！」

    「呃、就算你说的没错吧，但这怎么看都是……」

    「真的没有骗你啦～」

    对小牧来讲，本人即使没有想要骗人但却很有可能导致“啊，被骗了～”这样连自己也早就被骗到了的结果。

    那时的小牧的反应肯定是『哎！？为什么会这样～？』最终是这样的结果吧。

    「河野君，在这世上有些食物是需要搭配着一起吃才美味的哟」

    「那相反的意思就是……」

    鳗鱼和梅干，天妇罗和冰水，一起吃的话就会肚子痛……这样的搭配？

    「葡萄干的酸甜味再加上核桃的脂肪成分和苦涩，这样绝妙的搭配简直是太神奇了哦」

    「……小牧，昨天有没有看一个怪异的电视节目？」

    「怪异？」

    「把东西分为红色和黄色，然后吃掉比较多的那个颜色，让一些影视名人在限定的时间内决出胜负」

    「讨厌啦～马上就想用别的话题蒙混过去，总之核桃的这种浓浓的口感……」

    「……」

    肯定没错，一定是看料理节目看多了……

    「但是啊，这只是猜测吧」

    「没～有那回事啦，小甥（电视主持）不会骗人的～」

    「怎么又变成小甥这大叔的问题了？」

    算了，她这样的坚持我也拿她没办法了，一起吃一下看看味道怎样吧。

    我在小牧的监视下向盛着点心的盘子伸出了手去，把葡萄干和核桃放到手上。

    「啊！再拿两粒葡萄干，否则不平衡了」

    「连这也要注意啊！」

    我在小牧监视下按她的指示把这些东西放入了口中……

    嚼嚼……

    「怎么样？」

    小牧撑着桌面，边盯着我边咽口水。

    「……想问葡萄干的味道怎么样？」

    「不是啦！」

    「那是核桃的味道怎么样了？」

    「也不对啦！」

    「那到底是什么啊……」

    「不说了！河野君一点也不得要领呢！」

    终于闹起别扭来了，但就算这么说也没办法啊～因为本来就只是葡萄干和核桃，此外再也想不到其他的了。

    小牧不再理我了，自己照刚才指示我的那种比例把葡萄干和核桃放入了口中。

    算了吧～小牧这么闹也不会持续很长时间的吧。

    多一事不如少一事，我缄口不语地喝着茶。

    之后，再开始工作的时候，小牧已经完全没了不高兴的神情。

    就算小牧不极力劝说，葡萄干和核桃这样的茶点组合也不算坏，最终茶点也被我俩消灭光了。

    「我明白了，既然你都这么说了，那下次就准备能让你大吃一惊的茶点」

    小牧扭过脸去，虽然脸颊鼓鼓的，其实并没有在真的生气。「我也不是故意挑你的毛病……唔～毕竟每个人的口味都不一样吧？」

    「是河野君的舌头有问题啦～」

    完全把图书室放到了脑后，我们一直没有间断的在聊天着。

    小牧的忙也帮过好几次了，差不多也习惯了两个人在一起。

    我是这样小牧也是这样吧。

    再也不会因为在意周遭人们的视线，怕被人误会而装做陌生人了。

    但是，一出了校门，谈话也渐渐的少了。

    也不是没有能说的话题……也许跟在学校外面偶然遇见同学不好打招呼一样，我与小牧的关系，还没能发展到能自然地在校外直接打招呼的地步吧。

    在这沉默的气氛中，我由于斜坡而不由得加快了脚步，但小牧并没有硬要追上来的意思……――

    3月10日

    「河野君，喝茶～喝茶吧～」

    小牧已经是第三次这么说了。

    时间上来说的确是该休息了，但是今天小牧因事迟到，比平时晚到书库，所以才开始整理没多久。

    怎么办呢……虽说不知道怎么办，但我还是用指端把有着硬壳书皮的书脊推进了书架。

    小牧拿到书库里的除了书包就是纸袋了，纸袋是在车站前面新开的糕点店的附属物，在教室也听女生们说起过。

    无论怎么说，我对今天的茶点还是很在意的～

    「今天的茶点是……锵锵～」

    即使是伴随着这种语气拿出来，但茶点却是不值得一提的烤饼。

    ……不，有些不对，一闻到香味就立刻明白了。

    在观察着我反应的小牧面前，我向比平时放得少些的烤饼里面望了去。

    原来如此，唯独今天不能放到盘子里呢，要说是为什么……

    「是因为涂了黄油放到烤箱烤了之后再滴上了糖浆吧」

    「好厉害啊～！河野君，完全正确！」

    实际上一直在观察她在厨房里做些什么，不过竟然这么专心致志的，看来是上次那件事的缘故吧。

    「我开动了～」

    烤饼的甜甜香味真是太具吸引力了，作为礼节先从喝茶开始吧。

    「？比平时泡得浓吧？」

    「试着泡了阿萨姆（茶名），因为茶点味道比较重。」

    原来如此，吃了一口烤饼后便认可她的看法了，红茶的苦涩与糖汁的甘甜以及黄油的温和完美地混合在了一起。

    「如果太苦的话请喝牛奶吧，本来奶茶也是经常使用的」

    「唔，谢谢」

    本来我就是不管什么都往肚里倒的那种类型，比如说，喜欢的烧烤无论是用猪肉也好、墨鱼也好、辣酱油也好、还是蛋黄酱等统统都行。

    至于红茶因为至今为止都是小牧特意泡的，既然她这样劝我的话……我都直接喝下去吧～

    「那我就不客气了。」

    虽然手伸向牛奶瓶，但我却被烤饼的香味所吸引向它投去热切的目光。我喜欢有点烤焦的那种，虽然这个似乎不符合常理……

    「啊？！」

    「唔？！」

    我应该是去拿牛奶瓶的，但怎么手尖好像碰到了软软的东西呢？我把视线从烤饼那边移了回来………啊。

    看到了自己的手抓住了小牧的手指，而小牧正缩着小脑袋，转眼间脸蛋就通红了起来。

    「对、对不起！」

    我们一下子就把自己的手抽了回来，同时碰到了的牛奶瓶也左右摇晃了起来。

    「危……」

    「险啊……」

    两人不约而同的脱口而出，在牛奶瓶倒前的一瞬间把它给扶住了。

    「「啊呼……」」

    这次的台词也一样……说是巧合好呢、还是必然好呢。

    等回过神来的时候，瓶子上两人的手已经紧紧的抓在了一起……

    小牧那又白又嫩的手被另外一只大手覆盖掉了。

    这谁的手啊！也太大胆了吧！！

    ……不对，这不是我的手吗！！

    「那、那、那个那个……」

    「哈？啊！对对对对不起！！！」

    慌忙的把手拿开了。

    眼看着又要变成道歉大战了，我乖乖地准备开口。

    这类事如果发生起来了可不好收拾呢。

    「……不好意思」

    然后我默不作声的端着茶杯，心不在焉地吸着琥珀色的液体。

    并没有触发连锁反应，小牧并没有“道歉连发”，和我相同的也是默不作声。

    僵硬的气氛持续了一会。

    「对不起…真的很不像样呢」

    小牧用蚊子般的声音嘀咕着，并没有像之前那样焦急得一个劲道歉。

    「我、那个……」

    小牧用双手指尖对戳着，显的很踌躇。

    小牧像是很难说出口的样子，但还是说了出来。

    「碰到男生的手……这可能是第一次…」

    「哎？！」

    之前一直闭口不语的我也不禁叫出声来。

    「第、第一次？」「在记忆中是这样的…」

    「啊……这样啊。」

    说起来也是啊，居然从小到大都没有跟男性接触过，还真是个在深宫大院里长大的大小姐啊。

    「所以稍微吓了一跳…也许」

    小牧衔着茶匙，混杂着叹气的气息眯缝着眼睛。

    「对不起。」

    「根本不用道歉的，我并没有什么问题…」

    「……哎？」

    小牧茫然的抬起头。

    「这样的事已经习惯了吗……？」

    「不是的，我的意思是偶然触碰到的机会还是有的」

    「哼～嗯……是那样的啊」

    小牧边说着边搅拌着红茶，听她的语气怎么觉得有些冷冷的感觉呢。

    「所谓的机会是？」

    「邻家女孩吗？」

    「没错」

    「感觉像是妹妹一样的家伙」

    「是那样啊」

    「咦？为什么把茶点收起来了？连茶壶也……喂，等等」――

    3月11日

    自己的名字或是朋友的声音之类的，就算是在嘈杂拥挤的时候也能听得到的。

    现在也是一样，在放学后的喧闹中传过来的声音感觉在哪里听过呢，我停下了脚步。

    ……我在这一带的班级里有认识的人吗。

    向走廊前方望去，出现了小牧的身影，另外还有两个人，是跟小牧体态相似的女生。

    怎么回事呢，说话举止相当的客套。

    小牧边认真的听着两人的话边点着头，似乎还在做着笔记。笔记……不是，应该是学生记事本吧。

    学生记事本的后面确实是用做笔记的，但因为没有页码一般不太使用，尤其是对小牧来说，平常就老被人拜托，那样的话页数能够记得吗。

    那两个女生再三的鞠躬。

    也看不出是在道歉的样子，大概是有要事拜托而道谢之类的吧，小牧也过意不去的样子开始还礼，三个人就这样一直不停的互相鞠躬……

    真搞不懂，有谁来制止他们一下啊，再这样下去这三人不知道要弄到几时呢。

    ……真是拿他们没有办法。

    总之环视了一下四周，对于这个艰巨的任务来说，似乎没有合适的人选存在呢。

    我挠着脑袋，向那三个人走了过去。

    「你们是喝水的鸟吗，我说……」

    「啊、河野君」

    「今天工作的事怎么办？」

    「嗯，之后就去」

    「事都办完了吧？办完了？其他没什么事了？没有吧？那我们就走咯」

    我强行的从那三个人中取得答复，把小牧带了出来……

    总之，也不能拉她的手，就把她催到了前面。

    「哎、啊、啊……」

    小牧都来不及说话，一个人在那里惊慌失措。

    我拽着她宽领的角，那是水手服中比较好抓的地方。

    「喂、走快点」

    「哇、嗒、嗒、等等，慢点，我会走的啦啊啊哇～～～」

    「那么……」

    我抬起手，就这样让小牧面向后方的拽着她拖走了。留下来的两个女生，以及不知什么时候聚集起来的一些观众在那里窃窃私语着。

    「太强横了……」

    「是大男人主义啊……」

    「我说你们，别乱猜啊！」

    在书库工作的时候，有时精力非常集中，但有时也会老说些不沾边的话。

    「你一直用那种方式接受委托的？」

    由于种种原因，现在的我们隔着书架持续着对话，当然手还是在工作着的。

    「刚才的事吗？」

    「没错，在走廊上的」

    停下来想了一会。

    「没问题的，做不了的话我也会拒绝的」

    小牧抢先做出了回答，在这之前我正要说『是不是在勉强自己啊？』，看来已经预先回答了。

    不过，这种情况下就算是追问下去也不会有什么结果，于是我就此打住了这个话题。

    接下来的一段时间里，除了工作上的疑问就再没说过其它的了，只有更换书本的声音随着时间的逝去一直在持续着。

    小牧这家伙要是没在勉强自己就好了，但是……

    本人要是感觉不到负担的时候会变成什么样呢，那就不是在勉强自己，倒不如说是会做的很开心吧。

    ……就算这样感觉也有点不对劲啊。

    看到小牧总会想到一件事，在这世上像小牧这样的老好人肯定到处都是吧。

    就好比在职场的，家庭的，学校的某一个角落里，一个人笨拙地为自己微小的成果举杯庆祝那样。

    「……哦？」

    灵活移动着的手指在并排的书脊封皮前停住了。

    仔细的看看书的标签，一整排的书都被弄错了书架而放了进去。

    但是，这也太规模宏大了点吧？

    不管怎么说，这种状况没理由不注意到的啊。

    理由突然明白了。

    「喂～小牧？」

    「什么～？」

    回应听起来很遥远，小牧似乎也顺着声音在确定我的位置，在我问她之前抢先回答了。「啊、那边的话我已经整理过了哟」

    「不对，还有部分有问题呢」

    小牧被我叫到，慢慢的向我这边靠过来。

    不擅长接触异性的小牧不敢靠我太近，在离我几步远的地方停下了脚步，踮起脚尖向我面前的书架眺望着。

    「啊、咦伊伊？」

    「把书架错位了一个的样子呢」

    「哇、真的啊……」

    老好人世间到处都是。

    但是小牧的话，使其微妙的向着反方向发展也是有可能的。

    「这么说起来刚才在走廊说话的那两人……不，等等，我来猜猜」

    话可能有点唐突。

    无意中瞅到小牧的样子，意料中的一脸茫然不知所措着。

    连喝茶的时间里，都还受着失败的影响，小牧脸色非常阴沉。

    为了让气氛活跃起来，我试着提出了这个话题，但是……

    「啊……！嗯嗯、猜猜看，我很期待哦～」

    现在我才突然发觉到，小牧附和着合上了手掌在期待着答案。

    虽然雄二评价我跟小牧很相似，但是至少我的演技还不至于差到如此地步吧。

    虽然似乎是徒劳的开端，但是既然小牧已经参与了进来就不能再中断了，我脑子里描绘着当时的情景继续说道。

    「是美术部的人吧，因为手指上沾着颜料」

    手上残留着的颜料色彩现在也清楚记得。但是，小牧的回答却不太一样。

    「真可惜，是书法部哦～」

    「啊……？」

    但是两个人的手指粘着红色……不，等等。

    与其说是红色还不如说是橙色。

    「这样啊，是红笔啊」

    「说是要举行展览会，但是找不到写招牌的地方很是伤脑筋」

    地方啊，要说大的地方也就是体育馆了，但是……基本上小的社团，其活动室都是文化长屋，平时的活动也就是在教室里。

    有专用物品保管箱的也只有一部分的运动社团。

    「教室的话不行吗？把桌椅移开就有足够的空间了吧？」

    「因为晾干墨迹很花时间，而且东西也挺大，据说如果可以的话，想放在整天都没有什么人进出的地方」

    确实教室的话不行吧，就算是星期六，也不能肯定说完全没有人出入，而且也不能擅自把门给封起来。「体育馆呢？」

    我把想到的说了出来。

    「借断一天啊……果然还是不行吧，体育部的既定权利又很麻烦……不对，等等」

    那两人不停的向小牧道谢也就是说问题已经解决了？

    「嗯，那个好歹办妥了」

    「果然好歹办妥了啊……」

    「因为都学年末了，已经没有比赛了。作为交换条件，明年新人赛的时候给他们写横幅」

    虽然老是迷迷糊糊的，但这次做得却很不错。「不愧是曾在副班长中被称作班长的人啊」

    「讨厌啦～～」

    小牧对着坏笑的我鼓起了脸颊。

    我就这样举着茶杯把身子倚在靠垫上。

    「那么一桩事情算是解决了吧」

    「不过也不算解决了啊」

    「确保是在放学后就结束了吧？现在，体育课又是在外边上」

    其他还有成为障碍的东西吗？

    答案立即从小牧口中得知。

    「午休」

    「啊啊，这样啊」

    午休时间，体育馆对一般的学生开放。

    「但如果是那样的话，向有关主管部门拜托一下不就行了吗」

    「老师不行啦，不符合规定的事的话根本靠不住的」

    用轻快的语气说了不得了的事啊，但是也不过是小牧无心之言罢了，也就是当场毫无掩饰的说出来了吧。

    「然后呢？」

    「就是说只要找到代替的地方就行了」

    即使对不太习惯的自夸的话感到难为情也好，小牧依然说得兴致勃勃。

    「刚好在学生会里认识的学长与今年退部的篮球部的原部长关系很好。所以帮忙游说了一下，给我们一天午休的时间开放篮球场」

    准是用什么事情作为交换条件了吧。

    简直就像是稻秸富翁一样。

    （稻秸富翁：日本民间传说，讲的是一个人用稻秸以物易物，最后换到了田地幸福生活的故事）

    不得不让人畏惧啊，班长的魔法。

    我认为真正厉害的也许不是持有能力和权限的人，而是处在两者之间，周旋着各种各样的事的中间人吧。

    「我有眼不识泰山了」

    「没有啦，也就是辗转了一下罢了，根本不是什么大事啦」

    「能够考虑到那种程度的人，真的是很厉害啊」

    本人对自己的厉害之处根本一点也没意识到，虽然质朴但却是极其难得的性格啊。

    「但是我说啊，为什么为别人的事做到那种地步呢？」

    小牧对我的质问露出了一副茫然的表情。

    「帮助处于困境的人就那么奇怪吗？」

    「倒也不是那样……因为小牧的话，会不顾一切的拼命去做」「没有做那么伟大的事啦～」

    没什么了不起的事小牧也会咯咯的笑。

    「也算不上太花工夫的事，谁都可能去帮的，所以没有不去做的理由吧？」

    我可是认为相当花工夫呢，就算说了那样的话，小牧也只会露出一副不可思议的表情。

    「……人们的不幸又不是与自己毫无关系的」

    这样说着的小牧无意中流露出了一种忧伤的神情。

    「什么时候同样的事会降临到自己身上吧，那时要是谁都不来帮忙的话，将会是很可悲的吧」

    小牧注视着茶杯的水面，脸上浮起了一丝略带哀伤的笑容。

    了解别人的痛楚那也会变成自己的痛楚。

    有时可能会到了难以忍受的地步。

    「我说啊，要是有什么体力活的话能更依靠我就好了」

    我用着明朗的语气，举起了茶杯给她看。

    「但是……」

    「因为不怎么花工夫的事小牧都会去帮忙嘛」

    我把同样的话说了回去。

    但是，小牧还是不知所云似的。

    「可是呢，我这人是很贪心的，红茶和茶点是不能少的哦」

    虽然是很难为情的台词，但是小牧终于露出了笑容。

    「噗！」

    笑归笑，不过还是喷出来了。

    不过我自认为那是句非常出色的台词的说……――

    3月12日

    由于看到了一本名叫《鹅妈妈》的英国童话书而暂时停下了手中的活。

    这并不是一本稀有的书本，打开书本，纸张由于阳光的“洗礼”而变成了茶色。

    看来是被舍弃在书库里太久了吧，几乎没有被人翻过的痕迹呢。

    「好像小时候有读过这书，虽然那时候书只是用来画画的草稿本」

    为了不弄坏那脆弱的纸张，我小心地翻着页面，对面的小牧像是听到了纸张的摩擦声而走了过来。

    「似乎在我上中学的时候吧，童谣歌曲这类东西很多都是超现实主义的内容呢」

    「有着令人反感的歌词之类的」

    音乐的乐趣也是童谣歌的一种方式吧。

    「是啊，舌头像是打结了似的呢～」

    干嘛那么高兴呀。

    「话说回来，小牧你好象不擅长绕口令吧？」

    「哎～？根本没有那回事哦」

    小牧边说着边若无其事地回去干活了，可她额头上那晶莹的冷汗可没法逃过我的眼睛。

    「那么来句，砰滋卡滋爆发（ＢＡＳＵＧＡＳＵＢＡＫＵＨＡＣＵ，绕口令）……」

    「讨厌啦～～不要这样啊～」

    「说不上吧」

    「哎～！先等下哦……」

    小牧一边浮现出可爱的微笑，一边面向着离我半步远的书架。

    「……」

    「那么……ＢＡＳＵＧＡＳＵＢＡＫＵＨＡＣＵ看～没问题吧～？」

    虽然说的蛮流利的，但怎么看起来，她的脸上有种如释重负的感觉呢。

    「刚才有在偷练习对吧？」

    「没有没有，这种东西那么简单的，ＢＡＳＵＧＡＳＵＢＡＫＵＨＡＣＵ，你看～」

    「那把它连续重复三遍」

    「哎！？」

    「……」

    小牧额头上开始冒出冷汗了。

    「讨厌啦～这当然很简单嘛～」

    「那就说来听听咯～」

    「那么……开始咯」

    小牧把拳头放在嘴前咳嗽了下。

    「ＢＡＳＵＧＡＳＵＢＡＫＵＨＡＣＵＢＡＳＵＧＡＸＩＵＢＡＢＡ」

    「……」

    「……」

    小牧边嘿嘿地，边挠着后脑勺。

    「那…个…忘了、内容。啊哈哈～临时突然忘记了」

    「是吗，原来是忘记了啊，不过刚才读到最后那怪怪的音调是……那再读三遍吧」

    「相同的读三遍对吧，嗯嗯。砰滋卡滋爆发，嗯嗯，砰滋卡滋爆发」

    点头确认了几次。

    「ＢＡＳＵＢＡＳＵＢＡＳＵＢＡＳＵ，ＧＡＳＵＧＡＳＵＧＡＳＵＧＡＳＵ，ＢＡＫＵＨＡＣＵＢＡＫＵＨＡＣＵ，嗯！没问题了，那么，要开始咯……」

    「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆爆爆……」

    「……」

    「……」

    「还是回去工作吧？」

    「好、好吧」

    看来小牧对于绕口令还真的不行啊，两人各自回避着对方，气氛变的僵硬了起来，各自在书架的两边工作着。

    工作持续着，什么事都没有发生，时间就这样过去了。

    「……」

    但是，不时传来碎碎念的声音。

    而书库里就两个人，这声音除了她还有谁呢。

    整理的时候，喃喃声持续不断。

    我竖着耳朵朝书本缝隙那端仔细地听着。

    「砰滋……卡滋……爆发」

    还在弄啊。

    「砰滋、卡滋、爆发」

    「砰滋、卡滋、爆发」

    把单词区分开来，根据音调把词汇重复地读着，我就再静观一下状况吧。

    「砰滋、卡滋爆发」

    「砰滋、卡滋爆发」

    「……」

    「砰滋卡滋爆发、砰滋卡滋爆发、ＢＡＸＩＵＧＡＸＩＵＢＡＢＡＢＡ」

    「……」

    看来这沉默够呛。

    「砰滋卡滋爆发！ＢＡＳＵＧＡＸＩＵＢＡＫＵＢＡ、ＢＡ……」

    「……」

    「ＢＡＫＵＢＡＫＵＧＡＸＩＵ」

    「……」

    这就是执着状态吧，仅仅为了一句话，似乎开始厌恶起自己来了。

    看来是放弃了呢，听不见对面的声音后我就把脸抽了回来。

    「砰滋。卡滋。爆发」

    噢～

    「砰滋。卡滋。爆发」

    这次是一字一句的读着呢，虽然是无用功。

    「砰滋卡滋、爆发」

    噢～区分的位置改变了呢。

    「砰滋卡滋、爆发」

    「砰滋卡滋爆发！」

    「……」

    「砰滋卡滋爆发！」

    「……」

    「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆……爆！」

    真是败给她了，看来是咬到舌头了，连我自己的嘴里都连动性的感到了一丝疼痛。

    「呜……唔唔……疼、疼哦……」

    世上，再怎么努力也没法完成的事看来是出现了，在我有生之年里，还真让我了解到了这个事实呢。

    小牧这踏实努力的样子还真像是努力做买卖的伙计呢，而且还已经热衷到旁若无人了，看来很容易自我陶醉嘛。

    算了，小牧这次看来把努力用到了错误的方向上吧，估计她自己也能明白。

    「砰滋」

    嗯？

    「卡滋」

    还不死心啊。

    「砰滋砰滋」

    「卡滋卡滋」

    「砰滋砰滋砰滋！」

    「卡滋卡滋卡滋！」

    「砰滋砰滋砰滋砰滋砰滋砰滋砰滋砰滋砰！」

    我说……用不着吧。

    「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发……」

    读两遍停一下，看来很谨慎啊。

    「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆爆……」

    「……」

    「……」

    「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发！」

    「……」

    「嘿……嘿嘿……」

    「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发……」

    「哼哼……嘿嘿嘿……砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发，砰滋……」

    看来很满足地在持续练习着。

    「河野君河野君～」

    临近下课，我们也开始准备回家的时候，小牧突然自信满满的说起了话来，至于是什么事，基本上也猜的到。

    「刚才说的绕口令的事」

    小牧在这儿顿了一下，拍了一下胸口，满脸高兴的样子。

    「之前因为状态没调整好，这次看我再来吧～」

    「是吗？」

    「嗯，完全不会有问题哟～」

    「那么换句……『邻の竹垣竹立てかけた、竹立てかけたさに竹立てかけた』（ＴＯＮＡＬＩＮＯＴＡＫＥＧＡＫＩＴＡＫＥＴＡＴＥＫＡＫＥＴＡ，ＴＡＫＥＴＡＴＥＫＡＫＥＴＡＳＡＮＩＴＡＫＥＴＡＴＥＫＡＫＥＴＡ，绕口令）」

    「……」

    「哎咦！！？」――

    「今天一天辛苦了」

    班长像演剧里的那样鞠躬行了一个礼。

    「你也辛苦了」

    我也轻轻地点了下头，为了掩饰害羞而苦笑了一下。

    两人抬头的同时都笑了起来。

    「我并不是对绕口令不擅长的，只是我没有时间好好的记台词罢了，突然这么被提问一时之间不适应而已哈」

    「嘿，原来如此」

    「啊～啊，根本就不相信呢。没有骗你的啊，让你见识下吧，明天就让你瞧瞧说『邻の竹垣』是多么容易的事！」

    「呵呵～」

    「真是的！」

    两人边开玩笑边回家了。

    今天的一天，按照我们平常的节奏度过了。

    回想一下，我们是从什么时候开始这样随意的谈话的呢。

    像现在这样一起回家，以从前的我们来说是难以想象的啊。

    不过如果碰巧又碰到她哪里的话，还是会紧张起来的吧。

    「班～长～～！」

    叫声传到了我们正走着的走廊中，我与小牧停下脚步，回头望去。

    走廊里没有其他人了，看来应该是在叫小牧呢。

    「先等下吧，不好意思」

    小牧用单手向我道歉之后，跑向了气喘吁吁跑来的女孩。

    等女孩平静下来之后，两人一边作手势一边交谈着。

    从听到的片段中察觉到，明天的社团活动似乎不能如期进行了。

    「因为今天什么都做不了，所以明天第一要做的是……」

    小牧给了几个指示让女孩接收。

    「让你久等了，对不起」

    那么回去吧，说着刚要走的小牧突然停了下来，因为我并没有挪动脚步。对疑惑着回头的小牧，我绷着的脸面说道。

    「『班长』还真是辛苦啊」

    「没这回事啦～」

    「现在回想一下，这问题根本就不关小牧的事吧？」

    为了小牧我不得不把话说出来，虽然身为局外人的我是很生气，但也并没有什么资格来评论吧。

    就算对方是小牧我也不得不说。

    「没有安排好是她们的问题吧？这种事都让小牧来安排，那也太……」

    说到这里小牧露出了副强忍着困惑的笑容。

    我稍缓了一下尴尬的表情。

    「小牧无论什么都会“好的好的”去高兴地接受下来，就算你这样的为别人拼命努力，你认为他们又会感谢你到什么地步呢？」

    再这样说下去估计会又说出过分的话来吧，我马上不作声了。

    小牧好像没有因为我的话而伤心的样子，只是微微地歪了一下小脑袋。

    「那么，河野君为什么要帮我呢？」

    「那是，因为是小牧……」

    「看吧～你不也一样吗？」

    然后小牧温柔的笑着。

    我，已经没法反驳什么了。

    啊～原来如此，原来是这样啊。

    对小牧而言，这种程度的问题根本不算什么。

    在自己也不知道的内心之中，总是在比较着他人的困惑。

    天空如果晴朗的话，前方的路途就可以开辟了，小牧就是这样的人。

    这天，我们第一次一起回家直到分别为止……――

    4月8日

    新学期，这个月要迎接新生，校园内充满着忙碌的氛围。

    一年级吗。

    我在去年这个时候，也是这样到处都感到新鲜呢。

    一头茫然的，在校园内来回走着寻找特别教室。

    类似这种状况的一年级生，现在正在我面前来往着。

    等一下，那个人看起来并不是一年级的样子啊，应该和我一样是二年级的。

    但她那慌张的模样绝不输给一年生，独自在那边徘徊着。

    这不是小牧吗！

    正反复翻阅着学生手册，确认着上面所写的东西。那家伙，平时就做些没自信的举动，和一年级混在一起就完全认不出来了。

    「喂～小牧！」

    注意到有人叫自己，小牧像个小动物一样啪嗒啪嗒轻快的向着我跑了过来。

    「在干什么呢？」

    「学生会的工作，新生的欢迎会啊，社团介绍啊，校园地点说明啊之类的，总之事情好多哦」

    小牧一边翻着学生手册一边嘀咕着。

    和雄二也就算了，但能和小牧在同一个班级真是太好了。

    话说回来。

    「二年级还是继续担任学习委员长啊，恭喜恭喜」

    「谢……诶，讨厌啦！」

    小牧鼓起脸蛋，低下了头。

    「总还是能猜出点的……」

    小牧在班里的时候就像时间流逝一样。

    「那么努力工作吧，打扰了你不好意思哦」

    「不，没那回事呢～」

    小牧虽然这么说，但很明显是已经打扰到她了。

    「有能帮忙的吗？」

    「嗯……」

    陷入了思考中。

    像这类的公事，能帮忙的事因该有很多吧。

    可是，像小牧这样能够谨然有序地去了解人和物分配的人却不多见。

    「没有也不要紧，不用勉强」

    「对不起，你特意的想要帮忙的却……」

    「没事，那我先走了。不打扰了哈」

    小牧夸张的鞠了一躬之后，又忙碌了起来。

    「啊……想起来了，书库那边怎么样了？」

    「暂时不行呢。对不起……」

    小牧露出一副很过意不去的表情跑开了。

    唔，这些也是班长的工作啊。

    不、不可能吧？

    班长一个班只有一个人，但我不认为所有人都能像小牧那样熟悉自己的工作。

    比如，想象一下有十个小牧的话。

    如果真是那样的话，欢迎会啊体育节啊，一瞬间就能全部搞定了。如果不用做那么多超负荷的工作就好了。

    看着小牧的背影，总觉得有些不安。

    那样拼命的工作，不会哪天突然生病吧。

    「学生会活动……终究不会有劳动保险的吧」――

    4月9日

    今天睡得特别好。

    干脆地摆脱了被子的诱惑后，从床上爬了起来。

    头脑一下子舒畅了，电视里说什么来着，舒适的睡眠醒来后心情自然愉快。

    一直都能这样就好了。

    伸手去拉窗帘，发觉到情况有点奇怪。

    耀眼的阳光照射在窗帘上……。

    「喂喂」

    慌忙拿起闹钟。

    「天啊！？闹钟停了吗！」

    不知道上学会不会迟到了，要是大幅略过早上的日常步骤，全力跑的话应该……

    不，那样说不定也赶不上，路上要是遇到红灯的话。

    全力飞奔也行不通的话，还有个禁招，说身体不好下午才去也算是一个办法啊。

    犹豫不决之际时间飞快地过去了，即使在这种状况下，正确显示时间的秒针也依旧快速转动着，我得出了一个适中的方法。

    「骑自行车去吧」

    骑自行车上学的话，必须得给自行车贴上向学校申请后获得的许可贴纸。

    但，几百辆自行车排放在一起，未必每天都全部检查吧。

    「被发现了顶多挨骂」

    骑自行车能节省的时间正好和睡过头的时间差不多。

    「这是紧急情况，嗯！」

    最后，我听从了耳边恶魔的细语，和平时一样开始了早晨的准备。

    「呀喝～，真舒服！」

    感受着充满春天气息的风，我不禁喊出了声来。

    平时都是用两条腿走路，爬一般的速度，现在借助车轮的转动飞驰着，真是充满了说不出的爽快感。

    「车轮的发明真是太棒了！」

    毫不吝啬地称赞着几百几千年前的伟人，我利用下坡一口气加速前进着。

    要获取骑车上学的资格，家离学校必须要有一定的距离。

    我家正好不在那个范围之内。

    「发生天地异变让学校变远就好了，哪怕再远１００Ｍ就好！」

    沉浸在莫名的优越感中，我不断地超过徒步上学的学生们。

    由于已经不是开学时期了，校门口没有监督人员，轻松通过。

    我担心的停车场也没有老师在，不过那只是暂时的，我把自行车尽量推进停车场深处。

    「这样就行了」

    干净利落地处理完了麻烦事，感觉非常满意。

    这下只要回去时没被管理员发现就万事大吉了。

    那么，该到教室里去了。

    时间还很充足走着去或是兔子般跳着去都来得及。

    「……」

    「哇，小牧！？」

    慌忙闭上嘴但已经晚了，班长的视线早已落到了我的自行车上。

    空气中充斥着紧张的气氛。

    仿佛经过了漫长的沉默，班长颤动着嘴唇说话了。

    「我没、没看见！」

    两手向我做着推回去的动作，用力地低着头，一步一步往后退。

    「那个，小牧……？」

    「不、不要紧的，我什么都没看见！」

    「那个……」

    「不、不、没有问题，完全没有关系！！」

    班长以倒退的姿势飞快地逃跑了。

    事情发展太突然了，我呆呆地看着班长的身影消失在远处。

    不安……毫无理由的不安感……。

    不过，班长那家伙倒退跑的速度也太快了吧……？

    那么，接下来到哪里去呢？

    ……今天是骑自行车来的，趁还没惹麻烦之前赶快离开吧。

    「哟，今天怎么又骑自行车了？」

    唔？啊！是雄二，大概骑自行车来的时候在哪里被看见了吧。

    「呃！？」

    我还没有说话，从旁边经过的班长却出了声。

    好像是偶然听到了我们的对话。

    注意到我的视线，班长吓得缩了下身子。

    「我、我不会泄密的哦！？」

    「嗯？啊。是指早上兴高采烈地骑车上学被看见了吧…」

    「因为因为，我为河野君做了假的停车许可贴纸！」

    「好意心领了，不过根本不需要」

    啊！不好，人类的文明结晶被我浪费了。

    这么评价自行车好像太夸大其辞了。

    回去的路下坡很多，不费什么力气就可以了，这和步行有着天壤之别啊。

    ……明天是不是也偷偷骑自行车来呢。

    这样一来要是再能骑上助动车什么的……就根本不用运动了啊。

    放学了以后就立刻赶了过来，停车棚这还没有人，自行车密密麻麻地摆放着。

    要从最里面把自己的自行车弄出来还真是辛苦啊。

    运气好的是，许可贴纸没贴的事好像并没被发现。

    「那么，差不多也该回去了」

    出校门之前都不能松懈，要赶快。

    我骑上了自行车，直起身子用力蹬着脚踏板。

    万一遇到老师的话，就在没被问及什么之前喊一声『我先走了－』什么的然后逃跑吧。

    想好对策之后我保持着飞快的车速离开了停车场。

    「！？」

    有人！？

    我慌忙握紧刹车。

    尖锐的刹车声响起，她也条件反射地转头看向这边，面对着撞来的自行车僵住了。

    「咦！？」

    「哇～～！？不要往那边让！！」

    吱－－－－！！！

    侧滑着后轮，总算在撞到之前勉强停了下来。

    但是。

    「哇噢、噢、噢……」

    我失去了平衡，连着自行车一起摔了出去。

    「痛」

    摔倒在了地上。

    「！！」

    这还不算完。

    女孩的身体似乎也失去了平衡，虽然脚尖用力想要勉强维持住，但似乎是白费力气，径直地往我这边倒了下来。

    「哇、哇～」

    就算想慌忙地避开，我的脚还是被自行车卡住一时动不了。

    而且还被头上直射的阳光照得看不清东西。

    咚。

    「啊呜！」

    「唔！？痛痛痛……」

    沉重的一下，呼吸都停了。

    从对方的角度来看的话压在下面的我成了垫子，应该没有受伤……。

    ……等一下。

    这样、这种状况，这种柔软的触感……。

    「痛～啊～～怎么回事嘛，真是的……」

    身、身体，女孩的……。

    我、我在被女孩责备着……。

    「你、你、你……」

    「由、由真！？」

    「别叫得那么亲热！……讨厌、这……哎？走、走开啊！」

    「哇、哇，我走、我走……诶？是你压住我了吧！」

    「都缠在一起了，手是，脚也是！快点给我挪开！」

    「啊、这样啊……那么，唔……？」

    「你你你，脸红什么啊，难道你是故意缠住的……不要！！变态！！快点走开啊！！」

    「啊啊啊，别乱动」

    「呀！？你在摸哪里啊！？」

    「没、哪也没碰。看吧，我的两只手都在这」

    「下流变态！！！」

    啪！！！

    「……干嘛啊」

    「不、不要……喂！！下面什么在蠢蠢欲动！？」

    「不、不是的，误会，不是那里，那是我的肚子，在动是因为在呼吸，要维持生命，是活着的证明啊」

    「谁、谁也没误解什么啊！！」

    「你才是……啊！那里不行！」

    「呃！？呃！？不会吧，我没有碰那里！」

    「不要，侧腹禁不起打啊」

    「……」

    啪！！！

    「唔哦！」

    「你在做什么啊白痴！！」

    「做什么？……我只是在被打……」

    「是男人就别挣扎了！！」

    「可是，碰到那里的话，哇哇～住手住手」

    「就算那样说，但不在这里道歉的话是不会让你爬起来的！」

    「啊～！？呜啊……！！」

    「不、不会吧」

    「唔，要害……」

    「难道缩进大腿里了……？断子绝孙了？不会吧！」

    「手肘压着胸口……快断气了」

    「……」

    啪啪－－－！！！

    不但呼吸困难，左右不停扇来的巴掌快把我打出脑震荡了，这样下去真的会没命的。

    「啊！受够了！！」

    「呀！？」

    我闭着眼睛，随手把由真往上推。

    出乎意料地，压在我身上的重量没有了。

    战战兢兢地睁开了眼睛，从地上爬起来，由真抱着自己的胸口瞪着我。

    蛮横表情的脸上一片通红。

    「啊……抱歉，不是故意的，难道……碰到奇怪的地方了？」

    碰到女孩的胸部了吗，我小心地询问着。

    由真转过通红的脸小声说道。

    「……肩膀」

    「可以继续走了吗？」

    「不行」

    「再说根本就是你撞过来的……」

    话说了一半由真就打住了。

    随即视线转移到了地上的自行车上。

    由真的眼神变得越来越吓人。

    「……这样啊。为了报复连自行车都特意准备了」

    由真看着自行车用怪异的声音小声念叨道。

    「那个……喂喂？好像有什么很大的误会……」

    「做了坏事还要怨恨别人，河野贵明，你这家伙厚颜无耻！！」

    看来开关被启动了。

    我慌忙摇着手。

    「不、弄错了，我没想那样做……那个，由真……？」

    「不许叫我的名字！那么亲热做什么！」

    「你不也是直呼我的名字的吗」

    「女生这样不要紧！！」

    「是这样的吗？」

    「就是这样！！」

    世上居然有这道理。

    「那怎么叫你？」

    「什么啊？」

    「所以说了，告诉我你的姓名，姓啊」

    由真不由得吞吞吐吐，一副意外的表情。

    可能觉得被知道全名会不方便。

    但不就在邻班吗，难道是不想被人轻易知道家氏。

    由真稍稍犹豫了一会儿。

    「……十波」

    只小声说了一遍。

    「石佛？」

    「数字的『十』，波浪的『波』」

    十波？隔壁班里有姓这个姓的人吗。

    少有的姓，听过一次就不会忘。

    不过，我向来对自己班女生的全名都记不住。

    「十波，真的很抱歉。没受伤吧？」

    因为有我作垫子，所以应该没什么问题，或许有些擦伤吧。

    我老实地低着头，对方毕竟是个女生，按生物性别来说。

    「故意的吧」

    哇！果然还在误会。

    「那个，并不是故意的……」

    「别想否认！？」

    「在食堂嫁祸我后逃跑！！」

    「体育课上朝我的脸上喷水！！」

    「考卷发下来时只是因为我状态不好就嘲笑我！！」

    「卑鄙地乘公交车还敢看不起骑自行车的我！！」

    「还泄露我藏起来的事！！」

    喘着粗气一下子说了一大串，最后用锐利的眼神盯着我。

    「这些里面哪个不是故意的！？」

    「不，全都……」

    刚要开口，却因为看到由真认真的眼神而变得吞吞吐吐了。

    不太妙，现在争辩的话恐怕要刮起腥风血雨了。

    可是，我也不能接受就这样被当成了跟踪狂……。

    「总之，被自行车撞上了很抱歉。我道歉」

    我一边说一边低下了头。

    「对不起」

    「呃？」

    「非常抱歉」

    「那个……知道了就好，嗯。知道错了就好」

    十波愣在那里乱了分寸，锐气也没了。

    「以后要多留神」

    「……原谅我了？」

    「啊～，已经原谅你了。我又不是恶鬼。想这样到什么时候，要是被别人看到不是太不像样了吗」

    「真的吗？」

    「所以不是说了吗，真缠人。我对这样的男生……」

    「哼……」

    「讨厌……？」

    「哼……哼哼……」

    「干、干什么，突然笑得那么怪异」

    「说了呢，说了『原谅』了呢？」

    我带着黑影慢慢站起来，十波吓得往后退了半步。

    「那又怎么了……」

    「这样我们就扯平了……不需要再顾虑什么了……」

    「什、什、什……」

    「想得太简单了！！我道歉的事只是自行车撞到！！和其他的无关！！」

    「你你你说什么～～～！！」

    「那些究竟又算什么！！其它的那些事不是故意在找茬吗！！倒不如说都是你自己找上门来挑衅之后结果自讨没趣吧！！」

    说出来了！终于。

    说完的同时，我双手交叉进入了防御姿态。

    准备好挨一脚飞踢，但却意外地平静。

    十波低着头默不作声。

    沉默。

    说话象连珠炮似的家伙在这种情况下居然没了反应，总觉得不对劲。

    「……果然有呢」

    「呃？」

    好像声音在颤抖……哭了吗？

    「果然有呢，像你这样的家伙」

    ……不、不对。

    怒气在膨胀着，小宇宙在膨胀着。

    感觉到了连大气都在震动的杀气。

    「完全不听别人说的话，把自己的意志强加于人」

    「那个，我说，喂喂？」

    「明明是那种人还要摆出副施恩图报的样子」

    「等、等等，那些话…那些话明显应该是在说我吧？」

    「这种想让人出丑的家伙真是可恶」

    「让人出丑……」

    「部分是」

    部分是！？哪部分！？哪里让人出丑了！？

    「河野贵明……」

    十波突然抬起头，用能烧毁一切的目光向我射来，然后毫不客气地指着我。

    「给～我听好了～～～！！！」

    『什么？』

    「呃？」

    意想不到的地方传来了声音，我和十波感到有人于是四下张望。

    「哇！？」

    （发生什么事了？）

    （呃，怎么了？）

    （战场似的）

    （哎呀呀）

    （喂喂，根本就是来真格的嘛）

    （果然是见异思迁吗？对方在哪？）

    （还会继续下去吗？）

    停车场的柱子后面，靠背椅后面，屋顶上，到处是屏息注视着我们的人。

    不知何时我们已经处在了观众的中央。

    （嘘，安静点，现在正是精彩的地方）

    停车场里成群的观众又安静了下来，竖起耳朵等着听十波的下一句话。

    「听、听、听、听着……」

    指着我的指尖在微微颤抖着。

    在众人的围观中斥骂，十波的脸渐渐变得通红。

    「你、你、你计划好的呢」

    「什么？」

    「让我这么丢人……」

    从屏息围观的观众中传来了咽口水的声音。

    已经红透了的十波的脸仿佛快要喷出蒸汽了一般。

    接着……

    「表以为这样就赢了～～～！！」

    留下一句听不懂的话，十波一溜烟地从停车场逃走了。

    观众和我都愣住了，没人能做出任何反应。

    十波跑走之后，飞舞的沙尘被风吹散了。

    从发愣中缓过来的观众慢慢恢复了正常。

    「呐呐，是怎么回事？」

    「不要在这么显眼的地方把女生弄哭呀」

    「到底做了什么？」

    「女生的报复可是很可怕的哦」

    以为赢了什么的根本没这回事。

    被撇在这里的我很明显是输了――

    4月10日

    虽然已经放学了，但附近还是被嘈杂的气氛所充斥着。

    如果是在春假之前，参加社团活动的或是回家的，也可以构成各种不同的方向性群体吧。

    但是在新学期已经开学了的现在，似乎有不少新生还未决定要加入哪个兴趣小组，校舍周围到处可见如乱涂乱画般杂乱无章的招新氛围。

    高年级学生对此倒还是镇定自若的，但其中也有既然到了这种地步，就决定在这一年里凑合着来回奔波的人。

    其中的一人正在小步急行着，朝我的方向迎面而来。

    「小牧，辛苦啦」

    「啊，嗯，啊……」

    小牧的两腿好像不听使唤似的。

    和他打了个招呼之后，我才略觉得有些后悔。

    我本打算只是在擦身而过的时候随便问候一下而已，可小牧却好像特意停下了脚步，似乎有返身折回的意思。

    「去忙吧，去忙吧！」挥手示意着，小牧也露出了苦笑的表情行了个礼。

    「真是忙的不可开交啊」

    看着她那冬雪初融般的笑脸，很难看出有多么劳累的样子。

    正因为这样，我可更要注意点儿可别给小牧再添什么麻烦了啊。

    小牧故作笑脸之后又解释了一番，就急冲冲的向着走廊里熙熙攘攘的人群径直走去了。

    好像还是那么的忙呀，估计闲下来还需要一段时间吧。

    对于头也不回便径直离开的小牧，我有一种被人撇下的孤寂感――

    4月12日

    放学后……到昨天为止，校园里一直弥漫着一种欢闹的节日气息，现在已经恢复了以往的平静。

    社团也好、委员会也好，大部分新生好象都找到了自己的归属。

    结果，新学期刚开始的骚乱也就这样风平浪静了，一切也恢复正常了。

    小牧也差不多可以从班长的工作中解放出来了吧。

    「河野君！」

    「你好啊」

    「呃哇！！」

    不禁叫了出来。

    「没想到，今天怎么从后面来呀？」

    「哎，啊……对不起……哎？」

    「哎呀，没别的意思。」

    摆着手表示没什么。

    这么说来最近都没见到小牧，大概是因为新生的事，而委员会正是所谓的常见类型吧。

    因为今年换了班级，在推荐的基础上举手投票，班长的选定也就顺利结束了，虽然她本人很不满。

    「河野君」

    听到叫声后回头看去，正是小牧本人站在那。

    「除了在教室之外，感觉很久都没看到你了。在忙些什么呢？」

    「准备迎新晚会，决定社团介绍的顺序，预先调查新生学习班……真是忙得团团转啊」

    仔细想想，其实繁忙的事也并不那么另人讨厌。

    「并非全部都是班长的工作吧」

    「真是的！」

    小牧鼓起了小脸。

    「该不是大家串通好的吧？太过分了。」

    小牧说的也不无道理，因为除了小牧之外，几乎全场意见一致。

    「算了算了，既然大家都这么信任我」

    事实上，我也在小牧看不到的角度举手了，也方便继续这个话题了。

    因此，我用适当的转移着话题。

    「话说回来，今天还好吧？」

    「很～顺利！因为全部都做好了」

    小牧的脸有些泛红了，看到我而跑过来的缘故吧。

    这一点让我稍微有点心动了呢。

    「那么，有什么事吗」

    小牧支吾着，微微地打量着我的脸色。

    「啊，那个，那个……」

    小牧忽然慌张起来，急得说不出完整的话来了，应该有什么难以启齿的话要对我说吧。

    难道对我说“请不要再来书库了”这样？

    确实，我已经派不上什么用场了……

    「那个，如果可以的话……」

    小牧一边别扭着，一边吞吞吐吐地说出了下面的话。

    「请、请跟我交往吧！」

    「哎！？」

    什、什么？小牧，你刚才对我说了什么？

    「不、不，如果不行的话，那……也没关系」

    「不是，那个，不是说行不行的问题……」

    「对不起，我尽说些任性的话，这样给你添麻烦」

    「说麻烦什么的，还不如说小牧的这份心让我感到非常得开心呢，但是这么突然让我都不知道该怎么回答好了」

    「如果你现在很忙的话，那我去拜托其他人吧」

    「其、其、其他人？这这这，等一下……啊？」

    总觉得哪里怪怪的，我和小牧都严重误会对方的话了吗？

    「到底是什么意思？」

    「就是……」

    手足无措之时，发现小牧正不时地用眼角偷瞄着我的反应。

    「本想让你陪我去购物的……没想到却给你添麻烦了」

    「购物」

    涌向大脑的血一下子退潮了，一瞬间，眼前一片黑暗。

    （＊日文里“交往”也有“和某人一起”的意思）

    「别给我把重要的部分都省略掉啊～！」

    「哎！？我都说了些什么啊？哎……啊！！」

    好象想起了自己刚才说的台词的样子，小牧睁大眼睛，顿时满脸通红。

    「讨厌！人家，不是这个意思啦！」

    慌忙连连摆着手。

    「不是吧，我，并没有这打算的，真是的」

    小牧像个木偶一样正手舞足蹈着。

    「对不起！我在关键的地方没有继续说下去！」

    「没有啦，都是因为我随便误会啦！」

    「那个，所以……我，说了让你误会的话，不好意思，我根本就没有这种打算的！」

    「……」

    小牧这么极力的否决掉了，我感到有种灵魂被抽掉了并从口中升天一样的感觉……

    「也不用否定的这么彻底吧」

    不由得唠叨了一下。

    「啊，啊，不是啦！并不是说河野君你怎么怎么样！」

    小牧手忙脚乱的速度加到了３档……

    到最后，结果是我陪小牧一起来购物了。

    目的地是车站前的商店，事情是公务上的问题。

    出了校门来到坡底，走在前面的小牧停下了脚步。

    「因为是公务，就到车站搭巴士吧，可以报销车费，呵呵～」

    「啊！瞧你那得意的样子」

    回家的早就回家了，参加社团活动的还在学校，所以现在算是避开了巴士的客流高峰。

    尽管如此，因为放学了，车站还是挤满了等车的学生。

    「有点挤啊」

    「嗯，那么，要买什么东西呢？」

    小牧像是刚刚想起的样子抬起了视线。

    「学习用品之类的，是经常交流的同行们没有备齐的特殊用品」

    小牧的语调仍然很客气，可能是在外面的原因吧，只能这样了，因为进入四月份以后我就没有再去书库了，可能因此而变得生疏了吧。

    也是啊，突然想改变过来的话还是有点困难的。

    紧接着，伴随着一阵尘土的飞舞巴士停了下来。

    「呜、哦、哦、哦」

    「挤……」

    虽然下班车会很久才到站，能乘上这班已经很不错了，但我们很快就被人群挤得乱七八糟。

    很久没坐巴士了，意外地非常颠簸呢，我抓住扶手，小牧扶着椅背，可能是还没乘习惯的缘故吧，老是找不到窍门，随着周围的颠簸不停地在摇晃着。

    「挤呀挤呀」

    回过神来才发现，小牧被两男子夹在中间，正满脸通红地喘不过气来。

    我够到小牧的手强行地把她拉了过来。

    「啊！」

    双手支撑出了一点点的空间把小牧完全的护在了里面。

    「谢，谢谢……」

    从挤压中解放出来的小牧宽慰地舒了一口气。

    「哎呀，没什么的」

    被她说话时的气息吹到后，我倒吸了一口凉气。

    现在，小牧的脸几乎要和我靠在一起了。

    「啊」

    小牧慌忙低下头，这样一来，小牧的脸更像是靠在了我的胸口上，喘不过气来。

    「唔」

    眼看着小牧的脸都红到了脖子根。

    发现了自己正目不转睛地盯着她看，我慌张地抬起了头。

    我们已经动弹不得。

    也只能保持这样的姿势一直到车站了吧。

    呼、呼吸，小牧就在我的胸口呼吸着。

    身体靠的这么近，一想到她可以感觉到我胸部的起伏就坐立不安。

    「……」

    小牧用手紧紧抓住我的胸口，把自己的身体固定住。

    这样零距离的接触，仿佛是把自我的感情传递给了对方一样。

    车里开始骚动起来。

    刚刚一直像丸子一样摇摆着的乘客们都涌向了车门。

    「走、走、走了、了～！」

    「啊！到了！」

    小牧移到旁边，一边确认车站名一边对我叫道。

    不知不觉车已经到站了。

    紧张得都忘了时间的流逝了，不需要再逆流而行了。

    我们准备了付车费的零钱，拥挤着下了车。

    「真，真是够呛啊」

    小牧的脸仍然很红，我的脸现在可能也好不到哪去吧。

    想象着小牧眼里的自己，更加地脸红了起来。

    我赶紧掩饰住自己的害羞。

    「那，这下去哪里？」

    「就在那边」

    虽然算不上很拥挤，但刚好碰到放学时间，店里都是刚放学的学生。

    可以看得出这其中的有些人上个月还穿着时尚的打扮。

    而且，女生还是比较多的。

    在她们眼里，陪着小牧来购物的我会是什么样的呢？

    不知道为什么脸又开始发烫了。

    「稍等一下哦」

    说着，小牧从包里拿出了一张像是笔记的纸条。

    「购物单？」

    「是的，那个……」

    小牧看着纸片口里喃喃自语，我在小牧对面偷看了下笔记。

    「Ｘ，Ｌ，Ｔ－？」

    虽然在我看来字是反过来的，但写的是英语字母，所以很容易就看出来了。

    不过，却不知道什么意思。

    「这是什么呢？」

    「我觉得是型号」

    「应该把商品名也写出来吧！咦？刚才的『觉得』是什么意思？」

    「这是别人托我顺便买的」

    只有型号的话我们没办法买啊，看来也只能问店员了。

    「这个就等下次吧」

    小牧从包里拿出了另一张笔记，我们两个凑在了一起看。

    「……」

    「……」

    「看得懂吗？」

    「完全不懂」

    「看起来不像你的字呢」

    「是哦」

    「这也是？」

    「是的」

    好象也是别人拜托的。

    「那么，看下一个」

    「等等，到底有多少人要你『顺便买』啊？」

    接着小牧又从包里拿出了三张笔记。

    「因为是顺路的关系」

    小牧茫然地回答着。

    「即便如此也太多了吧，喂、连ＣＤ盘都让你买啊」

    你这也太好使唤了点吧？

    这不等于是在跑腿了吗？

    但是小牧却若无其事的样子。

    「没关系的」

    小牧从钱包里拿出了一张不知道什么的卡片。

    「锵锵！！会员卡～会员消费的点数全都是我的～」

    「败给你了」

    女人真是强。

    「而且，老师拜托的事之后再做也可以的哟～」

    「还真看不出来」

    接着两个人在店里转悠，偶尔问一问店员，好不容易把购物单的物品都凑齐了。

    跟收据正好吻合。

    『因为现金好校对』小牧这么说着，在这点上完全没有任何漏洞。

    但是，优先完成别人拜托的事才是小牧的待人之道啊。

    「还想让你再陪我去一个地方……可以吗？」

    「行是行」

    回答稍稍慢了一点，并不是嫌麻烦，而是看到小牧的脸色有点阴沉。

    但是，好象根本就没这回事一样，阴沉的表情马上又从小牧的脸上被一扫而光了。

    留下的是平时那灿烂的笑容。

    正因如此，我一直被她那刹那间流露出的表情所困惑着。

    可能是看错了吧，我一边想着，一边追着小牧向电梯的方向跑去。

    「……」

    我们乘电梯来到了百货店的最底层，小牧的目的地是地下食品街。

    站在电梯口，我忍不住问小牧。

    「试吃吗？」

    「不是的！」

    虽然她极力否定，但是鉴于平时……喝午茶时的行为而变得没有了说服力。

    小牧看着地面，缓缓地向前走，受她影响我也跟在她背后往前走着。

    「好喜欢百货店的食品街哦！」

    小牧背着手，心情很好的样子向前走着，即便地点是在地下，也感觉像是散步在风和日丽的堤坝上一样。「心情不好的时候经常来这里的」

    我静静地听着小牧说话。

    「只在日常生活中是有很多东西都无法看到的呢」

    说着小牧微微闭上了眼。

    「你看～这世界上还有各种各样有趣的事物存在的」

    各种各样？这不是单凭一个『食欲』就可以概括的……

    现在不是研究这些的时候啊。

    「自己不明白的事还有很多呢，只要想到这些，即使失落后视野变的狭隘时，也会再次提起精神来的」

    好象有什么辛酸的事啊。

    小牧苦笑了一下，一瞬间，那表情好像要忍不住哭出来一样。

    这个时候，该说些什么好呢？

    看到对方弱小的身影，我又该做些什么好呢？

    虽然很不甘心，但我还是找不出答案。

    小牧迈着沉重的步伐一步一步地往前走着，忽然的停了下来。

    她回头看向我，并没有说什么。

    忧郁的表情消散了，但却满脸通红着。好象要说些什么，却又很迷茫的样子……

    过了一会好象是下定了决心的样子，小牧终于开口了。

    「……果然还是想要吃一个呢～」

    小牧的视线笔直地看着供试吃的蜜饯栗子――

    4月13日

    阳光好像层层重叠的天鹅绒般，柔软地，温暖地包容着街道。

    时不时掠过肌肤的微风，就如抚摸般温柔。

    就这么直接回去的话太浪费了。

    在这种日子里虽然会变得想做一些与以往不同的事，但一下子又想不出该干啥。

    总之先去公园的商店街逛逛吧。

    一边考虑着这事，一边走下坡道时。

    ……哦，走在前面的不是小牧吗。

    注意到了熟识的背影，虽然在缓慢的行走着，但人却几乎没有在前进。

    我跑到了她的身旁，叫出了声。

    「哟」

    「啊，真巧」

    「去哪里啊？还不打算回家」

    「去买东西」

    「又……？」

    「对，又去了」

    就像说的那样，小牧的话没有任何隐瞒。

    「新学期在各方面都要开销」

    看小牧的样子，没有了以前爱钻牛角尖的那种感觉。

    那时侯，还常常会想要一个人独处的。

    「去那里啊？」

    「今天去商店街」

    这样的话并不是很远。

    「一起去吧」

    「诶，这样不太好吧」

    对于小牧的忧虑已经习以为常了。

    「反正我也想要到那里去的」

    要是严肃起来的话，小牧也会变得越来越严肃的。

    「实在是麻烦你……」

    我并不怎么在意胆怯的小牧，只是配合着他的步伐，姑且就这样。

    「要是把樱花花瓣用浸泡的方法调理一下的话，似乎会非常美味呢，不过是吉野樱呢还是八重樱呢……」

    在这些胡说八道的不久之后，樱花开了。

    「啊，在这里停下吧」

    在连接着校门前的坡道的尽头处，小牧阻止了我的脚步。

    正好是车站，那有着回家途中的学生们所排成的队伍。

    「车费会一分不少的扣除的」

    小牧今天也很得意的样子。

    「好，到了」

    「今天车很空啊」

    「是呢，那目的地是？」

    「书店桑（先生）」

    那边，小牧指着路的那头说着。

    「明－白－了。话说回来，小牧是不是连小偷后面都会要加上“桑（先生）”这个词吧？」

    「啊、不需要吗？」

    我们拿了个店里准备好的小篮子，把购物单上所列的东西放入其中。

    「只要急用的东西」

    没有分工的必要，只要把购物单上所写的东西放入篮子里就行。

    小牧也好像正在从新学年的混乱中解放出来。

    能变回和从前一样的小牧是不错，关于书库的事已经淡忘了吧，今天在一起都没提起过这个话题呢。

    「河野君，知不知道兹弗这个人？」

    在通过字典专柜的时候，小牧突然问了这样一个问题。

    「不知道」

    「是在江户时代时外派的荷兰商馆的馆长。他以著作兰和辞典而出名」

    「哦，这样啊」

    小牧随便的拿了一本字典在手上，是现代兰和辞典。

    「好奇的公务员所制作的一册辞典，对于当时学习西洋文化的日本人来说起了很大的作用呢」

    目光移向远处，小牧正在朝我这边微笑着。

    「不论是多么的破旧，肯定都会有需要它的人存在」

    在这种情况下，完全不明白小牧想说的东西，但是马上就察觉到了。

    「是这个，绝对不能忘的东西」

    「这是什么？」

    「贴在条形码上的贴纸」

    小牧应该还没有忘记书库的事。

    「基本就这样了」

    小牧确认完购物单之后，就把它放在了裙子的口袋里。

    接下来……我们也没什么说的了。

    在商店街的采购结束了。

    之后，小牧回了学校，我也只得回家了。

    仅此而已。

    对于仅仅就这样分别感到有点遗憾，我们彼此都无法说出告别的话。

    二人站了许久，小牧的脸上浮现出了寂寞的笑容。

    「那么再见……」

    「那个」

    「啊，是」

    「稍微去哪里走走吧？」

    被我这么一说，小牧惊讶地瞪大了眼睛。

    如此意外的发展对于平时无论什么情况下都反射性的说对不起的小牧而言，这次还真算是意外的反应啊。

    「因为还有些时间，没关系吧」

    「啊……没关系，也没什么急事。就算有急事，但相较之下，工作上的同伴还是应该优先点吧」

    小牧开始慌忙得做起了复杂说明。

    但其结果，可以用ｏｋ来概括了。

    「所以说，没什么急事。对！」

    小牧略抬起视线窥视着我，似乎已经下定决心地点着头。

    「……那么，要去哪里？」

    「啊？」

    虽然是我提出的，但是这方面倒是还没有考虑过，事到如今我才向着商店街放眼望去。

    「嗯……」

    哪里好呢。

    咖啡厅？但是在这周围要说能去的地方只有快餐店了吧。

    结果……

    「那么，去快餐店好吗？」

    想不出别的地方了，自己对自己的这种吊儿郎当也感到讨厌。

    果然是那样啊，邀请女孩子的话不能只去那些普通的店，经验值始终还是不够啊。

    「我喜欢亚古多啊」

    但是小牧却没有表现出任何不愉快的表情，这样说道。

    「油炸土豆可是绝品啊」

    「是的，我也是同感，店里大概也明白这点，绝对不会降价的」

    ……啊？亚古多？

    「小牧真的是这里长大的吗？」

    「是啊？」

    「好了」

    「不，因为邀请方是我」

    「可是实在是……」

    「但是啊」

    我们一边在收银台前排着队，一边继续着小声商量。

    内容是关于在这里结帐的问题。

    邀请的时候，我是说要付二人份的钱，小牧没有同意这一点。

    「但是小牧本来并不打算要来」

    「不，没这种事」

    到队排完为止也没有说服，最后变成了ＡＡ制。

    但是，问题不仅如此。

    「嗯嗯～……」

    轮到我们的时候，小牧还是看着菜单犹豫不决。

    不过，没有人排在我们之后实在是太好了。

    「在犹豫什么呢？」「啊……这个和这个」

    小牧一边喃喃地说着，一边左右移动着视线。

    哈哈，已经推测出事情的大概了。

    「啊哈，小牧想把土豆换成苹果派」

    「恩，土豆也不错，今天就这样吧」

    说了那么任性的话的小牧，一点愧疚感之类的都没有，朝着我点头。

    我重新抬头看着吧台对面的菜单。能把炸土豆换成苹果派的只有Ｌ套餐。

    「不过我Ｍ套餐就足够了……」

    正在烦恼的小牧。

    但是这是二个人的话就能轻松解决的问题。

    「那么我就拜托换成Ｌ套餐了」

    「啊，但是这样的话……不太好呢……」

    一瞬间，小牧显出了高兴的神情，可一下子又不行不行地摇着头。

    「本来就准备点Ｌ套餐的」

    「但是，河野君的土豆会变少的……这样的话，其间的差价由我来付吧」

    「就这点小事没必要的」

    「不行，这样不好！」

    话题又绕回来了。

    又变得和ＡＡ制一样了。

    真是的，客气得顽固啊。

    但是在这里不能退缩。

    但是，如果仅仅是说这种事没啥大不了的话，小牧是不会接受的。

    稍微考虑了一下，我用大拇指和中指做成圆状，然后靠近了小牧的脸。

    「嘿」

    「啊！？」

    中指稍稍使劲对小牧的额头弹了一下，就是俗称弹指的动作。

    只一发还不够，这次两手都做成圆状，用手指像啄过去一样啪啪地对小牧的额头施以打击。

    「嘿嘿」

    「啊，啊」

    说真心话。

    要把顽固的小牧推开，对于我在这瞬间的对局部的接触已经是全力了。

    绝对不是欺负小牧取乐。

    「嘿嘿嘿」

    「啊，停，停下河野停下」

    「偶尔也老老实实得接受一下别人的好意吧」

    最后就像被训的淘气小孩似的对我皱起了眉头。

    「……好吧」

    沉默许久之后，小牧终于勉勉强强答应了。

    「这样的话，我算是帮了忙才能顺利的完成工作呢」

    小牧摆弄着吸管，就像现在置身于现场似的说明着。

    快餐店内，我和小牧坐的那张桌子，成了新学期以来的现状报告地。

    一阵热情的演说之后，小牧呼出一口气喝了点饮料，吸管终于可以发挥本来的功能了。

    「像这样一起说话已经隔了很久了」

    小牧心情很好地说道。

    小牧那边也一样，在百忙中，由于不能和我见面而感到寂寞吧，这样想好象太自大了点吧。

    ……但是怎么说呢，要是还能像那样和小牧一起说话的话就好了。

    「河野君没怎么吃呢」

    「啊？」

    一看，确实比起我手里拿的汉堡来还是小牧的吃得多，小牧明明说了那么多话的。

    Ｍ套餐和Ｌ套餐的汉堡尺寸应该是没有差别的啊……

    即使这样，刚才也没怎么看到小牧吃啊，怎么回事？

    因为是小牧，不可能一口就吃成这样的。

    关于这点不论如何都有点在意，我边说话边注意起了小牧的动作。

    「没食欲吗」

    小牧担心似的歪着头。

    「不，没这事」

    我慌慌张张地咬了口汉堡。

    就这一瞬间，真的就是眼睛离开了那么一小会儿。

    什么！？小牧前面的苹果派消失了。

    瞬间消失！？不对，也许是因为想带走而放在哪里了。

    「烫烫烫……」

    正在吃！？

    可怕的班长魔法……

    「啊」

    小牧短促地小声叫了一下后，马上把身体趴在了桌子上。

    「嗯，什么……？」

    我也受到影响一边弯着身体，一边追随着小牧的视线。在这之前，来了一对和我们穿着同样制服的情侣找了张桌子坐下了。

    但是，和我们不同的是……

    「……呜」

    能让小牧激动到喉咙不由得出声来。

    「的确想在这里藏一下啊，毕竟就服装和组合来说太像了」

    小牧低着身子，慢慢靠近正在小声嘀咕的我。

    「认识吗？」

    「不……」

    对于小牧的问题轻轻摇了摇头。

    没见过的面孔，可能是新生。

    二人就这样下意识地隐藏着，情侣中的男方开始注意到了周围这种奇妙的氛围。

    「……」

    小牧一脸认真的表情观察着情况。

    「这是偷窥？」

    「……」

    没有听见。

    最后男方判定没有旁人的目光，也没有注意到我们的样子……

    「「啊」」

    身体越过桌子，一下子嘴唇叠在了一起。

    之后，终究是因为害羞的关系吧二人的脸都变得通红，立刻从座位上站起来出了店。

    二人的背影都看不见了，我们也终于可以抬起头了。

    不知是哪边，深深地叹了口气。

    但是，没想到会目击到那样的场面，心里还没平静下来。

    小牧用手掌按着发热的脸。

    「就像电影里的某个场景一样」

    对着忽然间说出此话的小牧，我不禁点了点头。

    「……呼」

    从快餐店出来之后，小牧一直不时地叹息着。

    ……又回到以前的样子了啊。

    虽然在途中还感到很不错，但是小牧在目击了那对情侣的情况之后又变回了最初那种郁闷的样子。

    又变回了以前在书库的那种情况了。

    今天的采购，从结果来看东西并不多。

    即便如此小牧还是提出了要我帮忙的请求，可能是对我有什么话想说吧。

    最后，以我的程度还是不能让小牧打起精神来吧。

    「到这里就可以了，因为我必须要去学校的」

    「但是……」

    小牧举起手，止住了说到一半的我。

    「因为没什么大的物件」

    虽然对于作为搬运工而跟着来的人来说，小牧的说法很微妙，但是现在的情况下的确如此，为了搬运这点东西而跟到学校去的话的确不自然。

    「嗯……再见了」

    最后，我也不习惯强迫别人，我们在商店街的出口分别了。

    数度回首望向小牧所乘坐的巴士，对于始终无法为此踏出一步的自己而感到悔恨不已――

    4月14日

    「贵明～，去吃饭吧，吃饭了。今天没带便当去食堂吃吧」

    一到中午，雄二就来到我的座位旁边。

    他自己好象没带便当的样子，自做主张地摇着我的桌子。

    「哦」

    碰巧我本来也打算今天中午在食堂吃饭，我把钱包放进口袋，从椅子上站了起来。

    「……」

    忽然想起了一件事，站起了一半的我就这样停止了动作。

    「嗯，怎么啦？」

    「没什么，吃面包好吗？」

    「也行啊，不过，又怎么了？」

    「我想跟你谈件事」

    「在这附近可以说吗？」

    我们手里拿着从小卖部买来的面包和饮料，来到校园后面。

    外面一到中午的话，院子和房顶就有很多人在那里吃饭。

    我们的谈话内容不想让别人听到，因此我特意选择了这个地方。

    「好了」

    我们坐在柔软的草坪上。

    「那，有什么事？」

    雄二边拆开鸡肉三明治的包装边问着，我打开易拉罐，先润了润喉。

    「那个啊」

    「嗯、嗯……哦？」

    雄二已经把鸡肉三明治塞满在了嘴里。

    「要怎么样，嗯，怎样才能和女生相处的很好呢？」

    「噗噗！」

    雄二顾不得去理解刚才所听到的内容，开始夸张地喝着咖啡。

    咽到喉咙里的鸡肉三明治，由于呛了一下也跟着喷出来了。「咳、咳咳、呼～」

    不断地摩抚胸口，把气理顺了之后，雄二看着掉到了地上的鸡肉碎片。

    「切……浪费了」

    似乎是事不关己地在嘀咕着，接着转过身来对着我。

    「说吧，什么事？」

    「不要打岔嘛，我是真心想问你的」

    「呀，我这边也是真心的在问你啊」

    雄二边用袖口擦着嘴巴边四处张望。

    「哦，什么来着？一见钟情了？」

    「可能吗！！」

    跟声音粗暴的我相反，雄二阴阴地笑着。

    「哎呀～居然从贵明的嘴里说出这种话来！是啊，是啊，你年纪也不小了嘛」

    「真后悔找你谈这件事！」

    「等等，不跟你开玩笑了」

    我正想要离开却被雄二拉住了。

    「谈谈吧。很苦恼吧？」

    本来这话应该是我提出的，但被雄二说服之后我不情愿地坐了下来。

    「那么，意中人是谁呀？……等等、等等，我会认真听的啦」

    「所以说，我并没有喜欢谁！」

    「没有企图？」

    「从来没有这么说过啊」

    「什么嘛」

    雄二无聊地用力咬下一大口鸡肉三明治。

    「什么呀！我是很认真地在跟你说话」

    「在听着呢，然后呢？」

    「然后呢？」

    「那就继续往下说啊」

    被他这么一说，我一下子噎住了。

    「即使叫我继续说，但也没有什么好详说的了，只是，总觉得雄二跟女孩子相处得很自然」

    「就这些？」

    虽然有点不甘心，也只能点头了。

    「什么呀！」

    「什么什么呀」

    「又没有想要追的女生，也没有比较在意的女生，没有企图也没有爱慕，这就是我说的『什么呀！』。也罢～你本来就是这样的人」

    雄二对着生气的我笑得一塌糊涂之后，终于露出了在思考的样子。

    「怎么才能和女生自然地相处呢？这问题问得很不自然啊」

    「你要这么说的话我也没话可说了」

    「贵明你想得太夸张了吧？所以，大概就是因为这样而不行吧。我也没有深入地去想过……」

    雄二耸耸肩，好象什么也没发生过一样。

    「咳，跟女生说话的时候要表现得有勇气，这样一来就没问题了。对于女孩子，一味的严肃的话她也会很难办的」

    「作为话题之前的问题……」

    「很紧张吗？」

    虽然很不想承认，但是我也不得不点头。

    「你不紧张吗？」

    「也不是完全不紧张，其实被一两个女生讨厌也不是一件坏事呀」

    「这，这就很严重了吧」

    「你说些什么呀？对方不也是这样想的吗？女生的想法肯定也跟我们差不多的。只是她们没有表现出来而已」

    雄二一直说得很轻松似的。

    虽然我不是太接受的了，但雄二说的也不无道理。

    确实，对于小牧来说，越正经的话对方态度也就会越强硬。

    然而，对于我来说，根本没办法马上改变态度想那么多。

    即使不得不这样做，可我依然是办不到的。

    不行的话就算了，要我不去在意相互之间的关系会变得怎样，而轻松地去对待，始终有点……

    但是这样也就没办法刺探到对方的烦恼了啊，结果绕了一大圈我依然在原地打转。

    预备铃响起，宣告了午休的结束。

    我们收拾了一下吃剩下的东西，从地上站了起来。

    「贵明」

    雄二叫住我，很窘迫的样子，央求着地拽住我的衣袖。

    「始终是有的吧，就透露一点点总行吧～」

    「谁管你啊！」――

    「……啊」

    在去书库的途中，忽然与小牧本人相遇，相同的方向，估计目的地也一样。

    「今天……？」

    「嗯……」

    无意中搭起了话来，就这样我们肩并肩地走了起来。

    因为新生们混乱的事情的关系小牧一直在忙，升入了２年级以后去书库好像还是头一次。

    说起来……在那么多人的走廊里，二人一起并肩行走也是第一次吧。

    小牧也注意到了这点，走在我身边的时候身体好象僵住了一样。

    啪啪！！

    （哇！？）

    在想什么啊，小牧用双手对着自己的左右脸颊拍了几下。

    很清脆的声音呢，但是为什么……？

    小牧的脸颊仿佛小山丘一样的肿了起来，但她却像是什么都没发生过一样继续走着。

    看上去像是为自己加油似的……小牧继续一声不响地走着。

    「啊，慢点」

    一边指着应接室的沙发一边这么说着，小牧在对钥匙进行严格的确认。

    然后小跑着，到书架后，桌子底下，开始确认起了书库里是否还有其他人。

    ……到底怎么回事啊。

    刚才的耳光也是，完全不明意图的行为。

    也没有坐下来的意思，就这样一直站在沙发边，也许是终于感到有一点心安，小牧啪嗒啪嗒地回来了。

    「久等了，请尽情享用吧」

    今天是像客人般的待遇？

    用词都是敬语，又回到了初次来时的状态了啊。

    因为春假的空白吗……但感觉上好像不仅仅是这样。

    「虽然很难得，但还是先恢复休假期间搁置下来的作业吧」

    「不，今天不用了，啊，先来杯茶吧」

    「诶？那个……」

    还没来得及阻止，小牧就向厨房的方向走去了。

    没办法了，我只得坐在了沙发上。

    小牧的态度十分见外。

    渐渐的被讨厌了吧，我在这里也没起到什么作用，只是喝喝茶，吃些点心什么的。

    小牧的厌倦，或许是因为她感到我是一个累赘吧。

    如果还是这样不进入作业的话，那还是不要打扰小牧自己回去比较好吧。

    「久等了」

    冒出琥珀色热汽的大吉岭（世界知名的一种红茶，产于印度北部喜马拉雅山脉）和刚出炉的软曲奇饼被放在了桌上。

    「那个，我……」

    「来来，请吧」

    「不，那个……」

    「好了好了」

    小牧强作笑颜，一味地劝我喝茶。

    ……到底有什么事呢？

    「来～」

    被劝了三次之后，我只好闭上了嘴把手伸向茶杯。

    连着热气一起喝了口红茶，这个味道一如既往的香醇呢。

    呼出一口热气，但是，感觉上还远远不能达到放松的地步。

    憋不住的不仅仅是我，小牧也在对面的沙发边忐忑不安。

    小牧，好像有什么话想要对我说的样子。

    「……」

    而且连表情看上去也不是很开朗，总觉得有点让人害怕。

    小牧就是不说话。

    「那个……」

    （一惊！）

    小牧在沙发上直了直腰，即使对于小牧这样的细微变化，我也会情不自禁的吓一跳。

    终于要行动了吗？

    「要再添杯茶吗？」

    不对，扫兴。

    「嗯，好的」

    又来了杯红茶，沉默再次延续。

    难熬啊……要是能知道小牧想听什么的话，话题也就能轻松地提出了。

    第二杯红茶也只剩一点了。在被问及是否要添第三杯的时候，我从沙发上站了起来。

    「差不多，可以进入作业了吧」

    「那，那个！」

    不知是受到了我的影响还是感觉上被推了一下背脊，小牧也发出了声音。

    「那个……」

    时间仿佛静止一样，踌躇片刻之后，小牧抬头窥视着我的脸，终于开口说话了。

    「如果说错的话不要介意啊」

    「嗯」

    「河野君，不太擅长应付女孩子吧？」

    「诶？」

    「不、不对吗？」

    「不，那个……」

    这个稍微有点……当面被问始终有点难为情。

    「该怎么说呢，这个……」

    但是是现在注意到了吗，对方也很吃惊。

    即使那样为什么现在才提起这件事。

    「我、我也不擅长应付男孩子」

    「……」

    至今为止还没注意到，这件事很让人惊异啊。

    小牧并没有察觉我的内心，继续说着。

    「这样的话对人生来说也是个相当大的损失呢！」

    「嗯，啊，是吧」

    「是～这样的」

    总觉得有点微妙的兴奋呢？

    小牧的语调突然清晰了，好像在发表自己的主张。

    对于这样有气势的小牧，我的内心在退缩。

    「但是呢，我们正好是相反的关系。这样也许能克服彼此的困难」

    这么说着，我“啊哈哈”地陪着笑了起来。

    在这瞬间。

    「就就就是这样！！」

    忽然小牧挺着身子，不住地点头。

    我张大着的嘴僵住了。

    「嗯，什么……啊？」

    想再问的时候我面前的小牧已经消失了。

    像小动物般的行动敏捷，确认了室内的门窗都锁好了之后才回来。

    「相反」

    「什么？」

    「克服不擅长的」

    「谁？」

    「有着相反关系的我们，不觉得刚刚好吗？」

    「哈？」

    「为了克服不擅长」

    「嗯……啊？」

    小牧将我的台词原封不动的送还了回来。

    完全不明白，陪笑的表情也僵硬了。

    「知道是很唐突的话，但是，我考虑过了……」

    小牧的话还在继续着。

    「就这样败给“苦手（指某方面不擅长）意识”的话，总有一天会后悔的」

    也许因为紧张吧，没有像往常那样使用礼貌措辞，尽管如此小牧还是在努力地诉说着。

    「一定会错过重要的瞬间的……」

    重要的瞬间……这样的话从小牧口中说出后，我不由的激动了起来。

    「至少可以不用回避男生」

    「但是，这可能是天生的吧」

    「对，那个就是那个」

    强有力的指出之后，小牧似乎终于注意到了自己的措辞。

    「是那个」

    纠正地说着。

    「要干的话肯定能行，我们，总之是习惯，最初和河野君一起也感到紧张，但现在已经可以很轻松的交谈了」

    但是马上变回敬语了。

    「所以说，至少这件事我们可以合力的。但是真的是方便到让人感到吃惊不是吗，正好是相反的关系」

    小牧想要创纪录似的继续地说着。

    就好像要抛开害羞感似的，小牧只顾一味的靠了过来。

    不对，其实自己应该有察觉到的吧，逼近着的小牧的脸，比在走廊里二人肩并肩时还要红。

    「对双方来说，都是好事吧」

    「嗯……的确，是……这样，吧？」

    「对，双赢」

    小牧握紧拳头，一幅很认真的样子点着头。

    也就是说，为了习惯异性互相成了对方的练习台。

    ……但是突然说出了这么超出常规的话呢。

    不，应该说是平时一直忍着不说这种任性的话吧。

    所以，偶然出现那种情况的话，在这种氛围下，积累的东西就会一下子爆发出来的吧。

    但是，说出的话一点说服力也没有……

    不太禁的住小牧正面的请求，就仿佛是平常不任性的小孩如果想要什么东西的话，就会立刻想帮他买的感觉一样吧。

    虽然话很奇妙，但是在这里却不知怎的感到很难拒绝……

    「没问题……」

    「真，真的吗？」

    小牧以几乎要抓住对方的气势，靠了过来。

    我被这种气势逼迫后退了半步。

    然后……

    「嗯……」

    终于点下了头。

    「哈……」

    好像泄气了似的，小牧垂下肩膀叹了口气。

    精神相当集中啊。

    「啊……十分谢谢」

    小牧就像是跑完全程马拉松的选手一样，浮现出了筋疲力尽的笑。

    虽然刚才承诺过，可事到如今却又开始感到不安……算了，无所谓了。

    而且，像这样不自然的投入热情，就感到好像有事会发生一样。

    不会没有吧。

    「嗯……接下来是」

    一下子，小牧夸张的低下了头。

    「今后也拜托了，仅以此处为练习台」

    「是、是，知道了」

    我也慌忙地低下了头，隔着桌子的我们互相点头致意着。

    「那，该干什么呢？」

    我，说出了心里浮现出的疑问。

    「……」

    小牧突然没了声音，就好象被突然袭击了一样愣在了那儿。

    「……」

    「……」

    我和小牧，在沉默中看着彼此，大家都是不擅应付异性的人，也都没有想出什么好主意来。

    忽然感到前途多难啊――

    4月15日

    事实上，进入四月之后今天还是头一次作业。

    但是，我和小牧都只是互相寒暄了一下，连对方的脸都没来得及看，就匆匆忙忙分别走向了各自的工作岗位。

    就好像，之前关于“苦手意识”这一类的高谈阔论全部都忘记了似的，在书架的两边默默地工作着。

    不，也许反而是因为这些事，使得我们沉默寡言了。

    互相之间，做出怎样的反应才好啊，连在教室里也慌慌张张地回避着对方的视线，这样的事已经有好几次了。

    不久到了喝茶的时间，不论愿不愿意我们还是相对的坐着了。

    「那个」

    二人在一起总是沉默也不是办法，总之先提出个话题。

    「什么？」

    「接下来要干什么呢？」

    「嗯……」

    小牧用手指玩弄着茶杯的把手，注意到的时候，我也在对面做着完全相同的动作。

    ……不行，这样下去只会毫无意义的陷入尴尬的气氛。

    为了克服“苦手意识”……

    不对，这种情况下想复杂了就会更加紧张了。

    更单纯一点，为了能随意的和女孩子相处怎样做才好呢，考虑这个就行了。

    马上脑海里就浮现出了一个主意。

    「……直接叫名字行吗？」

    「名字……」

    小牧仿佛鹦鹉般的小声重复着我的话。

    「这样，也许不错」

    「在外面也这样？」

    说完我和小牧的脸都涨得通红了。

    「那，就仅仅在这里吧」

    「嗯……」

    总之先是叫名字，小牧的名字是爱佳。

    是“爱佳”，不是“哀家”。

    先从我开始吧。

    总觉得小牧抬着眼，等着我的呼唤，我往干涩的喉咙里咽了口唾沫。

    （爱、爱、爱……）

    内心中不断的结巴着。

    「爱、爱佳」

    尽管如此还是说了出来。

    「什、什么事」

    就像在上课中打瞌睡的时候突然被点名了一样，小牧……不，爱佳稍稍伸展了下背脊后吞吞吐吐地问道。

    短暂的沉默后。

    小牧……爱佳虽然有点扭扭捏捏，但还是叫了我的名字。

    「贵、贵、贵明……君」

    「河、河野……君」

    吞吞吐吐地叫着我的名字。

    「嗯……」

    啊，逃走了。

    连我的回答也没好好听完，小牧便啪嗒啪嗒地逃进厨房里了。

    ……不，不该叫小牧该叫爱佳。

    打了个冷颤，只是因为叫了名字，我就变得汗流浃背。

    也许爱佳也……不对小牧……不对，还是叫爱佳好。

    「……呼」

    坐到沙发上，无意识的叹了口气。

    在茶准备好之前好不容易喘口气。

    短时间内，互相叫对方这种情况可能会变得极少。

    「久等了，河、河野君」

    班长也在努力。

    不，小牧。

    不对，爱佳。

    我怎么能退缩呢。

    注视着已经放好了的茶杯。

    想起来，在我和爱佳之间亲手交接东西的情况还很少，基本上都像现在这样放在桌子上的“缓冲区”上。在这样细小的动作里，我的“苦手意识”也流露出来了。

    虽然是休息时间，但我们之间却几乎没有什么话。

    想到一说话就要叫对方的名字，不知不觉开口的次数都减少了。

    就像是英语禁止的高尔夫一样。

    「河野君……再来杯茶怎么样？」

    刚才，欲言又止了。

    「嗯，谢谢」

    如果是平时的话是把杯子放到桌子那头，然后爱佳再去拿它。

    但是，我却直接把杯子递给了爱佳。

    「诶……」

    一瞬间的退缩，但是爱佳也马上理解了我的意图，伸出了手。

    （……）

    一个茶杯，巧妙的在双方手指完全不接触的情况下交递了过去。

    ……没有意义。

    但是一开始是这样的吧。

    我也不能说什么自夸的话，毕竟我也是只想极力的用指尖传递过去。

    但是，这样继续下去的话也只会无谓的在意对方而已。

    「久等了」

    和所说的话相反，爱佳没有把杯子放在桌上。

    ……有干劲了吗。

    冒着热气的杯子被端着越过桌子。

    这次的这杯茶，不好好接住的话肯定会洒出来。

    冷汗顺着背脊流下。

    这次一定用手会碰到，会碰到。

    真的会、真的会、真的会。

    随意的碰女孩的身体。

    不，虽然得到了本人的允许，但尽管如此，随意地碰女孩的手这种事。

    好吗，做这样的事……

    「啊！」

    爱佳发出了好象吓了一跳似的声音。

    彼此的手指接触了，琥珀色的水滴溅到了爱佳的手上，几乎是同时的。

    「啊～！？」

    「好烫！？」

    从我们手中滑落的杯子，落在桌上摔碎了。

    就在这一刹那，刚煮好还很烫的红茶溅到了爱佳的脚上。

    爱佳与其说是烫还不如说是因为惊恐而睁大着眼，退后了二三步。

    「快把袜子脱掉！」

    现在不是思考手碰到了之类事的场合，我急忙冲进厨房，把手帕用冷水浸了一下后再回来。

    「啊……呜……」

    爱佳只是一直呆呆地站着。

    「在干嘛啊！」

    「啊……但是……」

    爱佳连脚上的烫热都忘了，完全地惊慌失措了。

    「到这边来！」

    我牵着呆楞着快要哭出来的爱佳的手，让她坐到梯凳上。

    轻轻地碰了下她的脚。

    「疼吗？」

    「不知道……」

    爱佳嘶嘶地抽泣着。

    看来稍微受了点刺激。

    我慢慢的脱下爱佳的袜子。

    「啊……！」

    「痛吗？」

    「嗯……嗯，不要紧的……」

    脚背变得稍微有点红，而肌肤有如透明的凝玉一般，使爱佳的样子看起来更加楚楚可怜。

    「稍微忍耐一下」

    爱佳点了点头表示同意，让我脱下了袜子。

    美丽的裸足。

    虽然变红了，但并没有到烫伤的地步。

    我把浸湿的手帕敷在爱佳的脚上。

    「呜……！」

    「凉吗？」

    「有点……但是」

    「还痛吗？」

    「没关系，但是……但是，那个……」

    如果我不说那样的事的话！

    像铁锈味般的后悔感在我的胸中扩散开来。

    「啊……」

    梯凳上的小牧不知为何开始扭扭捏捏。

    欲言又止的样子，看上去像是想要说些什么。

    「怎么了……？」

    抬头一看，爱佳的脸比被红茶淋到的脚背还要红。

    她畏畏缩缩地低头看的是……被我用手托着的雪白的裸脚。

    光滑的肌肤。

    微曲的脚趾。

    整齐玲珑的指甲。

    这些，都被我的手“好好”地托着。

    （我、我到底在干什么啊！？）

    我终于注意到了自己的行为。

    「对，对不起」

    慌忙的放开了手。

    突然间害羞感涌了上来，脸也红得和爱佳不相上下，不由自主地捂住了嘴角……

    醒悟到那正是刚才一直握住爱佳脚的手后，又慌忙地背到了身后去。

    头脑完全充血了，什么和什么啊。

    「不，这不是故意的……」

    「这种事……」

    爱佳坐在梯凳上，拼命地摇头。

    「我，不知不觉就……真的不好意思」

    「不，不是这……我想说的是……啊！」

    “不是”、“不是”地生硬否定之后，爱佳红着脸深深地低下了头。

    「啊，谢谢」

    「啊……嗯」

    面对这纯粹而诚挚的感谢态度，我的头脑终于冷静了下来。

    「脚怎么样了？还痛吗？」

    「已经没事了。真的，不是什么大不了的事」

    「是吗……太好了」

    真的。

    我就这样把浸湿的手帕放入了口袋，把爱佳的鞋子排在了她的面前。

    「那，那个……！」

    爱佳叫住了正要返回桌子那的我，稍微有些慌张的样子。

    「那……那个……」

    扭扭捏捏的同时，爱佳坚定地抬起了头。

    哀怨的眼瞳向我投来了缠绕的眼神。

    下定决心地开了口。

    「袜子……还给我……」――

    4月16日

    一拉开书库的门，我的鼻子就闻到了什么味道，周围空气中若隐若现地飘浮着甘甜的香薰。

    不像是红茶，是什么呢。

    如果说是茶点心的话味道也太淡了点。

    边想象着类似粗点心般过度香甜的味道，边从头脑中浮现出了几种点心的种类，我踏进了书库。

    「啊」

    不禁叫出了声，爱佳就在那里，正在对着像是水果牛奶的瓶盖一样的东西伸出舌头。

    在舔瓶盖的瞬间，我和爱佳的视线相迎了。

    「啊！？呜，呜！！」

    对于我冷不防的出现，爱佳差点咬到了舌头，同时迅速的把瓶盖藏到了背后。

    在桌上放着的果然是瓶装水果牛奶。

    「不，不是的，这个」

    爱佳反射性的否定着，但是这情况不用说了。

    「这个，只是因为偶然……」

    让人不太明白的辩解。

    「啊……那个，并不是要说你什么，嗯。也不是不明白你的想法，虽然稍微有些不雅」

    「不不不不是啦，并不是常有做这种事的！」

    安慰方法出现了微妙的错误吗，使得爱佳更加慌张了。

    「今天只是偶尔……不是，只是总觉得……也没有，啊哇哇，总之就是天文学里所谓的偶然的产物」

    看来得安慰下渐渐逼近的爱佳了。

    「也就是说？」

    「平时不做这种事的」

    「懂了」

    「真的？」

    「真的真的」

    总算接受了，爱佳解除了向我逼近的姿势。

    我了解爱佳的心情，果汁和牛奶之类的小瓶口尺寸容器的瓶盖，如果在谁都没看到的情况下我也可能会想舔的。

    但是，虽然没人看的却真的这么去做了，爱佳还真是嘴馋啊。

    但是，妨碍了爱佳的“乐趣”真是不好意思啊。

    无意识的，真的没什么，关注着爱佳把果汁牛奶瓶盖怎么了的时候……

    「啊！果然有在怀疑！」

    「没有的事」

    「既然要这样的话……」

    「别用手去拿那个看似很重的辞典」

    「书名，副标题，作者，出版社，出版年月……其他诸多，暂时先这样」

    「呼～嗯……」

    一边注意看着更替的ＰＣ画面，一边对着爱佳的说明频频点头。

    听爱佳说，这是书籍管理用的软件，如果连上打印机的话也能用来印刷条形码。

    爱佳娴熟地操作着鼠标和键盘。

    「不仅项目有很多，而且也很费工夫所以到现在都几乎还是空白栏」

    爱佳耸耸肩吐出了舌头。

    「想要全部填满的话即使填到毕业也填不完呢」

    「的确是这样」

    把画面里列的一大排的项目全部填完的话，光是输入书库里所有书的资料就得花多少时间啊，只是想想都觉得麻烦。

    虽说只是最低限度的作业，但目前为止这些一直是爱佳一个人做吗。

    「而且，要是好不容易输入了数据却贴错了条形码的话就真是没办法想象了呢」

    从外表看条形码只不过是竖线的排列，书名啊作者名啊都没有被写上。

    如果打印了，对于人类来说是没法判断哪个对应哪本书的。

    「在往本子上贴条形码的时候」

    爱佳一边说，一边把用样品印的条形码靠近读码器。

    哔。

    听到了在类似收银台的地方常听见的声音，书籍的资料被表示在了ＰＣ显示器上。

    「就这样确认」

    「原来如此，看上去是这样」

    能从条形码上读取信息不一定非要在东西借出的时候呢，还真是意外的盲点。

    「用剪裁机把打印好的条形码切分开后，再用透明的贴纸贴到书上。最后放回书架」

    「这是种特殊的纸吗？」

    用手指压一下被印好的条形码的切片，表面光滑，触感就像复写纸一样。

    「嗯，普通的优质纸。透明贴纸才是特制品。因为那是直接用手触摸的部分」

    这样啊，但是，自己一个人做到这种程度真厉害啊。

    （很难想象是刚才舔瓶盖的家伙）

    「……现在没在想怪事吧？」

    「嗯，没有」

    一反常态的敏锐。

    「呼……」

    「确认辞典的厚度之类的怎么样」

    因为那个今天的作业是数据输入，我要做的是把从书架上拿下来的书分类之后再搬运。

    「１８７布教・传道，１８８各宗，跳到１９１教义・基督教神学，放在这里」

    「嗯，谢谢」

    爱佳稍稍抬高了视线，同时手指还在咔嗒咔嗒敲击着键盘。

    到底是做惯了，手指熟练但人却呆呆的还真像爱佳的风格。看到作业的全体情况之后，才确认到了一件事。

    意外的书库的整理作业毫无进展。

    「还早的很呢」

    「而且也不可能常来的」

    爱佳眼睛盯着画面嘟囔着。

    「这里不仅仅闲置了一段时间呢」

    「是啊……爱佳，很忙啊」

    「诶……？」

    对我的话，爱佳为什么发呆。

    「班长因为工作很忙所以不能常常来的吧？」

    被这么一说终于明白了吧，爱佳慌忙点头。

    「啊，对。是的，是这样的」

    奇怪啊。

    又变回敬语了。

    也许还有别的吧，不能到书库来的理由。

    前半段的作业结束了，现在是喝茶时间。

    今天的茶点是被海苔裹着的酱油煎饼。

    「可能稍微有点不太协调……」

    「没这种事」

    绿茶和红茶本来就是同一种茶叶，区别仅仅是有没有被发酵过，而绿茶变成红茶并不会不协调。

    「意料之外的不错呢，这个」

    而且红茶的甜味很好的被煎饼的酱油风味给衬托出来了。

    「试着把红茶泡得比平时甜了一点」

    爱佳有点羞涩地告诉了我其中的秘密。

    煎饼也选的是薄一点的，每吃一口，浓郁的酱油香味就会在口中弥漫开来。

    所谓待客之心，就是以对方的立场来考虑，和爱佳在一起就更明白了。

    这是，看似简单其实很难的事。

    因为想使对方感到高兴的事情，本身可能也只是自己的一厢情愿而已……

    在把剩余的煎饼碎片放入口中的同时，我喃喃地说道。

    「是某种才能吧」

    「才能……？」

    对于我的话，爱佳显得不可思议的思考着。

    「能温柔待人。不只是自己感到满足，对方在期待着什么，也能够自然地察觉并给予实现真的是相当的了不起呢」

    爱佳的脸通红了起来。

    「这，太夸张了」

    虽然一副害羞的样子，但也不是完全否认。

    「因为，从对方的立场来思考一下的话马上就能明白的吧」

    「那个，站在对方的立场这一点可是意外的难啊」

    真的不是谁都能办到的事，所以把温柔用才能这个词来表达是很合适的。

    「真是，河野君表扬的太过头了」

    一边啪啦啪啦摇着手，一边羞涩得脸都快要冒火了。

    看着这样的爱佳，我也哈哈的笑着，脸上肯定也是一片绯红，口中也说出了些不习惯的装模作样的台词，变得稍稍兴奋了点吧。

    正因如此，我毫不知情地拿着早已经空了的茶杯猛灌着。

    「咦？」

    「啊，我去拿茶来」

    「不，让我来」

    二人同时打算拿起茶杯，手和手接触了。

    「「啊」」

    一瞬间的接触，我和爱佳都慌忙把手缩了回去。

    残留在手上的触感，光滑的女孩的肌肤……被我毫不客气的抓住了。

    涨红的脸开始发烫了，害羞得连头都抬不起来了。

    爱佳也一样，之后两人持续的沉默着。

    都不知道把早已空了的杯子靠到嘴边好几次。

    但是，马上就注意到了。

    就是这个，二人不就是为了变的能对这种情况习以为常而决定努力的吗。

    「这样不行啊」

    「是啊，不行呢」

    爱佳好像也在考虑相同的事，尽管如此我们还是不能直视对方的脸。

    强行将想要逃避的视线转向了爱佳。

    「仅仅是碰了一下手」

    「仅仅是碰了一下手……」

    想法不可思议的相通了，想办法打算看对方，二人的目光都可疑的在游离着。

    尽管如此还是勉强的互相对视了。

    「仅仅这样，不能习以为常的话」

    「那么……」

    咕噜，喉咙发出的两个声响重叠了。

    「变得习以为常了？」

    伸出手的我，受到影响的爱佳也做出了同样的动作。

    「请、请、请多关照」

    严重口吃着的爱佳。

    「我，我也是」

    也传染到我了。

    我们一边汗泠泠的，一边握手。

    「嗯……」

    「咕噜」

    这个与其说成是男女朋友之间的握手，倒不如说是运动场上选手间的握手。

    「这种感觉……？」

    「……好像有点不对呢」

    确实有点不对头的感觉。

    （刚才可以预料到）

    作业结束，二人离开书库。

    闭馆的时间早就过了，图书室里完全没有人影。

    但是，在书库里的我们好像被图书委员发现了似的，并没有锁上图书室。

    根据爱佳的话来说这好像是习惯。

    进入的时候从走廊对面的门进来，回去时锁好图书室的门，已经成了每天的作业。「啊啊～」

    爱佳在通向收款机的门前陷入了小小的危机。

    爱佳在兼任着校内的工作的情况下，拿了好几把差不多样子的钥匙，把它们全部串在了一个钥匙圈上，但偏偏今天好像是搞不清楚哪把是书库的了，对着锁孔咔迄咔迄试了好多次也不行。

    「又进不去～」

    「也不用这么惊慌吧。没什么别的急事」

    「啊～呜～」

    也许是因为让我等候而感到着急吧，手的动作实在僵硬得奇怪，这样的话就算是拿对了钥匙也不能很好的塞进去啊。

    「都试过了吗？」

    「应该不会这样的……」

    爱佳也显得没什么自信。

    咔迄咔迄咔迄。

    空洞的声音回响着，好像又不对。

    「呜～嗯～」

    已经差不多把钥匙圈转了三遍了吧，得先让爱佳冷静下来啊。

    我拿起收款台里的高尔夫球杆摸样的瘙痒耙。

    「别急别急，放松放松」

    碰到爱佳的肩膀。

    「咿呀！？」

    然后在肩膀那蹭。

    「啊，啊，啊……好舒服……」

    「看吧，我挠我挠」

    「嗯嗯嗯……」

    剩下的一根也被我拿来用了，从后面挠着爱佳左右的肩膀。

    「双重的」

    「啊，啊，啊，啊……」

    爱佳睡眼惺忪。

    看上去就像在电车里快要睡着的人，膝盖也似乎脱了力站不太稳了。

    「……啊」

    注意到自己完全没防备的表情被看见后，爱佳的脸发烫了起来。

    「讨厌……真是的！别做奇怪的事……啊！？」

    学生笔记从爱佳的制服里掉了出来。

    因为正巧处在打开的状态，即使不是故意的，笔记的内容也完全地暴露了出来。

    在像是备忘录的页面上，人名呀联络处呀等等必要事项都被密密麻麻的写入了。

    比起慌忙的爱佳更快一步，我把笔记关上后从地板上拾了起来。

    嗯？总觉得比普通的要厚一些，因为写入得多了实际的厚度会改变吧。「给」

    「谢，谢谢……」

    「作为学生笔记来说真是非常厚呢，特别定制的？没这回事吧」

    「其实这个笔记本从后面是可以加上去的」

    「啊，是这样啊」

    爱佳接过笔记本，放入制服的口袋里。

    我情不自禁的看着那个样子。

    「写在里面的东西，可真不得了呢」

    「嗯，因为我容易忘记所以不好好写进去的话」

    「我的名字也在那里面？」

    「不知道，到底有没有呢」

    微笑起来的爱佳浮现出了营业式的微笑，我又一次使出了瘙痒耙二刀流。

    「双重～」

    「啊、啊、啊，不要不要，会养成坏习惯的」――

    4月17日

    「恋人们之间做什么呢……」

    在喝茶时间里爱佳突然这么说道，一边说着要克服对异性的“苦手意识”之类的，一边仅仅是整理书库就花费了放学后的大部分时间。

    诶，等一下。

    「恋，恋人……？」

    「？怎么了？」

    「不，没什么」

    没什么，因为并不是什么重要的话怎么都行吧。

    不过即便是假装的也好，既然是恋人，果然还是要做那样的事……说起来怎么会变成如此奇怪的事情啊。

    开端就在前几天，现在开始觉得似乎是不负责任的事了。

    刚开始只是因为冲动说了ＯＫ，仔细考虑的话还真是奇妙啊。

    爱佳那边干劲十足。

    稍微有点意外吧。

    爱佳为什么会说出如此不合常理的事，充满了不自然感。

    对，不自然。

    现在的爱佳很明显的不自然。

    而且，对这种事附和的我也一样。

    （附和……）

    变的过分敏感了吧、我。

    处在还不明白自己想要什么的情况下，我们隔着一张桌子认真的谈着。

    关于恋人平时到底干什么的话题。

    「一起喝茶，聊天？」

    「那是很平常的……现在也在做啊」

    时不时的把视线投向手中的茶杯。

    「那么……」

    爱佳稍微考虑之后，笑着问道。

    「要吃饭吗，还是先洗澡？」

    「中间步骤简化太多了……」

    一起洗澡，刚想说出来就把嘴闭上了。

    「总之不做点什么不行，不考虑下今天的主题的话」

    主题啊，要说恋人们干什么的话。

    （嗯……接吻，吧？）

    但是这个稍微有点难以说出口。

    仔细一看，爱佳脸上也一幅害羞的样子。果然想到的东西是一样的。

    「那个，是吧。果然」

    「嗯……在车站或者别的地方偶尔能看到」

    「在柱子的后面之类的」

    「靠近对方的脸」

    然后二人，脸红。

    那以后就那么埋着头，再也没提起那个话题，我们进入了后半的作业。

    下午的书库里只有单调的键盘敲击声在继续着。

    爱佳在输入数据的时候，把书架周围的书收集起来放回去是我的工作。

    因为在喝茶时间说了那样的话，作业的时候，我也变得心不在焉了。

    接吻之类的在电影和漫画里是很常见的，但是真的看到有人在做时，在害羞之前就把视线别开了，也没有认真的去考虑过。

    嘴唇和嘴唇接触……虽然这是在我身边存在的行为，但是对我来说还没有一点实感。

    更不用说，和爱佳做这种事了。

    无意识的，用手指抚摸着自己的嘴唇。

    在干吗啊，我。

    （……嗯？）

    不知什么时候打字的声音听不见了。

    「那个」

    「呜哇！？」

    突然有人向我说话，我吓得差点跳了起来。

    「吓、吓死了」

    沉浸在妄想之中根本没有发觉爱佳走了过来，由于过头的反应反而让爱佳吃了一惊。

    「对不起，因为突然……怎么了？」

    爱佳调整了一下呼吸，一边稍稍避开视线一边开始说话。

    「那个，关于刚才的话」

    「刚才？」

    多久的刚才啊。

    「恋人们做的事」

    「啊，嗯」

    接吻啊，到现在还有妄想，光是想起来就变得不能和爱佳对视了。

    「拜托了」

    撇开视线，嘟囔着的爱佳。

    「诶」

    我停止了思考，感觉大概过了３０秒之后，爱佳再度开口了。

    「这样下去的话，又会没有任何进展的结束了」

    不，这个倒是明白但是……

    「真的？」

    被反问，爱佳一边隐藏着变红的脸一边微微的点头。

    啊……认真的女孩动真格了。

    真的吗，是真的吗。

    那个瞬间，真的是那个瞬间到来了吗。

    连说“心理准备……”之类的时间也没有，爱佳闭上了眼睛。

    真的……？

    「今、今天的我要比昨天前进了一步」

    怎么看都是真的，这个。

    怎么办。

    不，到了这一步不是该说怎么办的时候了，要做的事应该只有一件，别再考虑了。

    情不自禁地环视了下周围，在书库里不应该有我们之外的人影了。

    不，似乎又像是有的样子，就这样考虑着反而连自己也搞不清楚了。

    汗渗了出来，身体也僵硬了。

    不是挺好吗，练习啊，小孩时接吻过几回都已经数不清了。

    在头脑中我的另外一种人格开始在辩解。确实是这样的，谁也没有给对方添麻烦，我只不过是在互相克服“苦手意识”的同时捞到了一点便宜而已。

    ……做吧。

    在异常紧张的状态下，即使稍微伸一下手也是很艰难的。

    我，虽然把手伸向爱佳的脸，但是手指却没有碰到爱佳的任何地方，就保持着手伸到一半的样子把自己的脸靠了过去。

    ……痛，汗水进入眼里了。

    不过。

    （怎么？）

    突然，爱佳低下了头。

    什么？怎么回事？改变主意了？

    不，爱佳只是低下了头后就没有别的动作了。

    好像不是要拒绝的意思。

    那么到底又算什么呢？

    我怎么做才好？

    我保持着靠近爱佳的状态陷入了轻微的恐慌中。

    「那个……」

    强忍着害羞，爱佳发出了像是带着哭腔的声音。

    「快，请快一点……」

    这话让我更加混乱了。

    问题在哪里被彻底的搞错了吧？

    突然产生的不安使我的背部发冷，要怎么做才好啊。

    混乱的时候，人一般都很容易做出不应该做的事，我也是和这些人一样。

    「哎，啊，嗯……那个，什么……？」

    向爱佳问清楚吧。

    「诶？」

    爱佳一下子抬高了视线。

    「所以说」

    虽然稍微有点困惑的样子，爱佳把手掌盖在了自己的头上。

    「就像这样」

    然后水平移动手掌。

    这种行为不论怎么看，都只是大人对孩子所做的类似『抚摸头』的动作。

    这样啊，是这样！一下子全身脱了力。

    「那个，怎么了……？」

    「不，没什么！没有问题，嗯！」

    和我内心的无力相反。

    （外表上强作着大方的行动。）

    突然接吻的话就糟糕了啊……虽然对于我来说，那种事能不能做到还是另外一回事。

    算了，如果仅仅是抚摸头的话。

    「那么，拜托了……」

    爱佳害羞的低下头。

    我举起自己的手，把它放在爱佳的头上……

    （……）

    手掌放不下来，无论如何。

    虽然是到如今才发现，所谓抚摸女孩的头，接触面积又大时间也长，和用手指摸稍微有点不同，的确是。

    没有任何理由的就要这么做，而且还郑重其事的，总觉得是有一种为了触碰女孩子什么的感觉而感到羞耻。

    （呲呲～～～）

    在内心苦战之后最终……我轻轻地推开了爱佳。

    「啊！？」

    失去了平衡的爱佳就那样一下子坐在了沙发上。

    「啊，怎么了，干什么啊」

    突然，被做了莫名其妙的事，爱佳不禁又转回使用敬语了。

    （总之有理由或者名义就行了）

    我走到爱佳的背后，取下了她的发饰。

    「啊……！」

    手指在爱佳散开的头发上舒缓的抚过，在心里想要这么做着。

    就像是在给爱佳梳理头发，虽然很大程度上变了味。

    虽说是装饰品但是把穿戴在身上的东西剥离了，一瞬间爱佳的身体也僵住了，马上闭上嘴。

    总觉得好像感觉到我正在考虑的事情。

    我来回地抚摸着爱佳的头发，抚齐着发梢。

    漂亮的头发，手感也很光滑，女孩的头发都是这样的吗。

    「……」

    爱佳也一副安静的样子。

    就像是被抚摸着喉咙的猫一样闭上了眼睛。

    我专心地梳着，分开着头发。

    结果，今天的作业也没有进展。

    结束书库作业后回家的路上，周围已被染上了茜红色，早就过了放学时间了，我们在人烟稀少的坡道上缓缓前进。

    我和爱佳直到刚才为止都还在抚弄着头发，变得恍恍惚惚了，就好像刚从游泳池归来的感觉一样。

    再一次试着询问目前为止都还在意着的事，在这种气氛下就勉强问一下吧。

    「理由？」

    「嗯。想问一下虽然是为了消除“苦手意识”，不过为什么会想到这个办法啊」

    我说话的方式错了吗，爱佳看上去没什么太大感觉的样子。

    「契机吧，或者是动机」

    「因为，果然还是很害羞啊」

    那么说之后，爱佳接上了话。

    「不擅长应付男生，之类的」

    想在同性之间炫耀一下，女孩子的动机基本上就是这样吧。

    「是习惯吧，这种事」

    爱佳继续强调。

    「像是有运动神经啦音感啦之类的才能可能是遗传的，但是男女被互相吸引是作为生物来说谁都应该有的特性」

    气势十足的样子，对这种事都过份认真的确是爱佳的风格。

    「因为生来就对异性不擅长而一生都得那样的人，我认为是没有的，嗯！」

    嗯……果然是经验，我想，不论什么事，都应该反复总结失败然后掌握的。

    但是，和爱佳一起效仿恋人的事，是否能算的上经验积累也是个疑问呢――

    4月19日

    「河野君，稍微打扰一下可以吗？」

    午休，一下课，爱佳就直接来到了我这里，开始像对客人般礼貌的说着话。

    「啊，嗯」

    爱佳没有立刻进入正题，踮起脚对我的周围警戒了一番。

    「干吗？」「今天，吃便当？」

    「不是」

    「学校食堂？」

    「是这么打算的」

    「嗯……」

    莫名的沉默。

    「稍微打扰一下行吗」

    话题根本没有进展。

    「什么事？」

    「时间没问题吧」

    「啊，完全没问题」

    「好，那么希望二分钟之后到屋顶上来」

    稍微抬起视线凝视了一下，其实，我也没有什么预定。

    「好吧」

    「那么，拜托了」

    急忙点头行礼后，不知为何爱佳拎着包走出了教室。

    现在就去屋顶难道打算早退吗？？？

    「……咦？为什么是二分钟后？」

    为什么没有注意到这种时间差，但是马上就注意到了，因为一起去的话会害羞吧。

    爱佳还是和以前一样在书库以外的场所都使用敬语。

    和被告知的一样，隔了数分钟之后我来到了屋顶。

    虽说是中午，但是顶楼，学生食堂以及中庭之类的已经没多少人影了。

    算了，到了午休的后半也会增加一些人的。

    没见到爱佳的身影。

    拿着书包出去的，难道把地点说错了？

    （河野君）

    怎么办，稍微再等等吧。

    （河野～君）

    「嗯？」

    刚才听到叫声了？在哪里？

    回头看去，爱佳正蹲在树阴中。

    「怎，怎么了？」

    我不禁环视了下周围，在被追吗？

    「啊啊啊，请不要那么张扬」

    爱佳惊慌失措地躲在那。

    「这边」

    就这样被爱佳带去的地方是，离楼梯口最远的长椅。

    正好被树丛挡住，从别的地方是很难看到这的。「特意让你前来真是抱歉」

    「不，没那么夸张」

    与其说是见外，倒不如说爱佳的言行非常地礼仪化。

    爱佳在长椅的一端咯噔一声坐下了，我当然也没有一直站着的理由，在长椅剩下的地方坐了下来。

    长椅的这端和那端，二人不可思议的分开着。

    就算变成二人，也还是感到紧张。

    不知不觉地沉默了。

    不久爱佳先说话了。

    「那、那个，对河野君来说可能是个麻烦……」

    「不，没那回事……」

    明明还什么都没听到我就慌忙地去否定。

    爱佳一边红着脸一边喀哧喀哧翻着自己的包，从里面拿出了有着可爱图案的布包着的四角形不明物体。

    「便、便，帮你做了便当……」

    「便当，便当！？」

    「果然……是个麻烦呢」

    慌忙地安慰着变得无精打采的爱佳。

    「不，没那种事，很高兴，真的，谢谢」

    「不是麻烦吗？」

    「完全没那种事」

    我用力的点了点头后，咽了口唾沫。

    「这是……亲、亲、亲手做的……？」

    爱佳害羞的程度一下子增加了，关于这一点也不仅仅是在言语的表现上。

    「总觉得……说话的方式真下流」

    「没有，那样的打算」

    这样说到底怎么样的下流法给我说明一下。

    虽然扭扭捏捏的，但是为什么爱佳不把便当递到这边来呢。

    爱佳把放在大腿上的包裹解开，揭开了盖子。

    看了便当的内容后，我不禁叫出声来。

    不只是点心，做料理的水平好像也非常出色。

    但是，尽管如此爱佳果然还是没把便当递到这边来。

    不会吧。

    看着爱佳紧张的神色，我咽了咽口水。

    很难说是讨厌还是高兴的感觉。

    难道说是，爱佳用颤抖的手拿起了筷子，就这样挟起红烧鱼糕。

    准备了便当和筷子的爱佳，用认真的目光看了看我。

    「请，请吧」

    「啊？啊？」

    「是『啊～』」

    一边说，一边爱佳自己的嘴也微微张开。

    「真，真，真的？」

    「是真的，不快点的话会被谁看见的」

    禁不住后退，可马上背就被树丛挡回去，连退路都没有了，我盯着那块被挟过来的鱼糕。

    这个，也算是在书库里约定的事情之一吗。

    把身体靠的更近了，然后把筷子尽全力伸过来的爱佳。对着哆哆嗦嗦颤抖着的筷子，斜眼凝视的我。

    对目前的二人所共同有着的东西，那就是冷汗了。约定始终是约定，只能下决心了，我战战兢兢的张开嘴，筷子伸进来……

    「……啊呜」

    把鱼糕留在我的嘴里，拿走筷子。

    「呼……」

    像完成了一项工作似的，爱佳擦了擦额头的汗。

    巴唧巴唧巴唧。

    老实说，连食物的味道都没怎么吃出来。

    「怎，怎么样……？」

    「哎？怎么样……」

    就算是询问一下食后感，脸就像快要喷出火似的。

    「果然还是很难吃的吧，那个……」

    「不不不是的！」

    爱佳的脸也变得通红了，在自己面前摇摆着手。

    「是说菜的方面，对不对胃口的意思」

    「啊，啊，就是这个意思，嗯，好吃。嗯」

    「是这样啊……太好了」

    放心的笑容在爱佳的脸上扩展开来。

    那个表情我不知不觉看得入迷了。客观的来看，现在的我是处在别人也会羡慕的情况下呢。

    「那么下面是」

    接下去爱佳把筷子对准的，是汤汁卷。

    不行，那东西挟了就会碎的，会碎的啊。把这么高难度的东西选为第二个目标！？

    被挟着向上提的，微微抖动着的汤汁卷，就快要被筷子的压力弄碎似的，汤汁从筷子的一端滴下少许。要说这时的爱佳为什么都没有察觉到的话……

    「～～～」

    眼睛，是闭着的！

    （真是的，不管了！）

    下定了决心的我大大的张开了嘴。

    怎么样，这样大地张着嘴的话，目标应该不会偏离了吧！

    但是，将要对接之前，汤汁卷从爱佳的筷子上掉了下去。

    紧闭着眼睛的爱佳也依然没注意到这个，筷子的头对着我直刺了过来。

    「哎呀！？」

    对着我的鼻孔直刺了过来。

    咕哩咕哩咕哩咕哩。

    「怎，怎么了？」

    「要，要说怎么了的话」

    「好吃吗……？」

    「不，等一下。稍微等一下。哈尼呀，哈尼呀，哈尼呀哈」

    「咦……啊，呜哇！？对对对不起！！」

    「别，别闹了。快，快点拿开吧」

    过了一会儿。

    「真的很对不起……我……」

    爱佳一边垂头丧气，一边拾起掉到长椅上的汤汁卷的残骸。

    「老是失败……」

    「这种程度，不用在意」

    「但是不对河野道歉的话，明明是我先提出来的」

    「即使是帮我做便当这一点就已经让我很高兴了」

    「真的，是吗？」

    从上向上迎来的目光，对于这个角度来说，男人始终是最无奈的。

    我只得陪笑着点头，爱佳的心情也变得稍微好点了吧，笑容也回来了。

    爱佳重新拿起了筷子。

    「那么接下来是……」

    「等一下，这双筷子刚才……」――

    一进入书库，我就立刻屏住了呼吸。

    在房间的里面，爱佳在偷偷摸摸的做着什么。

    为了不惊动她，我蹑手蹑脚的走过去偷看。

    爱佳在书架的阴影下，用软木塞塞住宽口瓶。

    在吃什么吧？远远看去那种颜色的东西应该是糖果之类吧。

    爱佳把瓶盖塞上之后，动作就停止了。

    一动也不动。

    我也注视着那个情况。

    「……」

    稍微犹豫之后，爱佳又拔出了软木塞。

    把手指伸入瓶子里，把一颗果冻豆放入嘴中，盖上了盖子。完全是小动物般的行为。

    爱佳把宽口瓶抱在胸前，弯起腰偷偷摸摸地去了厨房。

    「……」

    把头伸进洗碗台的门里，像是想要把瓶子放回原处似的，在那里停下了。

    就这样暂时没有了动静。

    ……又吃了一颗吧。

    想恶作剧的念头在我心中翻腾了起来，我故意向着门那边后退。

    「嗯？爱佳不在吗？」

    咯咚！

    从厨房传来了很响的声音，听到声音的我不禁大吃一惊。

    好像头狠狠的被撞了一下似的感觉，做了坏事吧。

    「在、在这里啊～」

    没精神的声音，爱佳过来了。

    「没、没事吧？」

    「嗯？什么？」

    虽然挂着眼泪，可依然是勉强挂着笑容。

    但是，在头上，肿着一个包。

    装傻也要有个限度啊。

    「一直做相同的事也厌倦了，今天就让你看看条形码印刷的当场表演」

    「啦啦啦，哦耶。但是数据输入方面不要紧吧？」

    「因为现在要填的部分是最少的，所以并没有那么严重」

    「原来如此」

    没有必要特别作印刷的准备，把不够的复写纸整理了之后，印刷。

    纸从打印机里一张一张地出来了。「哦，真的出来了」

    条形码整齐地排列着，看上去就像百叶窗一样，总觉的变得正式起来了呢。

    「把这个放在裁剪机里。对着边固定住，把轨道边的齿轮像这样弄好」

    把纸在像尺一样的轨道上固定住，把圆盘状的美工刀咔哧咔哧来回拉动。

    「因为圆盘周围有刃所以请小心一点」

    「嗯嗯，知道了」

    接下来我要做的。

    就是把切断的纸重叠，一张变二张，二张变四张……条形码被切分开了。

    作业最后，一张一张分开后再叠在一起，我长长的呼出了一口气。

    「不可思议啊，虽然头脑中知道按照顺序来做的话一定可以，但是在自己眼前实际操作的话，还是觉得奇妙啊」

    「这就叫做技术」

    「真是的」

    「其实一点也不难，基本上，程度和在学校学的知识差不多」

    「学过的东西也有能派上用处的啊」

    我还是没有实感，道具、知识等的掌握也是因人而异的吧。

    「总之这样的话，也算是第一阶段突破了吧」

    「……那个，虽然不是纪念什么」

    喝茶时间到了，今天，爱佳端出来的不是红茶。

    「今天的课题是……这个」

    「课题？」

    好像设定了课题，爱佳连这种事都很认真。

    被放在桌子上的，好像是被投入了什锦水果片的巨大玻璃杯。

    里面是接近原色的汽水，以及水果。不，更像什锦水果片。

    这个，在杯子上插着一根非常长的吸管。

    没有小杯子，二人互相争夺这根吸管吗？格斗？

    「这是什么……？」

    刚一开口，突然发觉不对，等等。

    「难、难道……」

    「是应用篇」

    爱佳一边咽了口口水，一边用颤抖的手往杯子里加了根吸管。

    一瞬间，那个饮料变成了凶狠的攻击道具。

    在这种香草风味里，含着枫树蜜味道的空气是什么啊！？

    爱佳的认真劲正在向着错误的方向发挥一样，这一点是毫无疑问的。

    这个果然应该拒绝。

    这样想着朝爱佳看去。

    「不是说过要一起加油的吗……？」

    凝视着的眼眶里投出了稍稍湿润的视线。

    那个瞬间，我知道自己输了。

    「……」

    「……」

    温馨的下课后，在没有旁人的书库里，通红着脸相对着的二人。

    但是那个，是和儿时的恋人们害羞的拉着手指……那种粉红色的世界截然不同的。

    就好像，在吹着强风的山上独自修炼着的僧侣一样充满了紧张感。

    明显的，变成怪事了。

    我们客观的来看的话绝对变成很怪的事了。

    尽管如此。

    （没，没有减少……）

    虽然吸管是有的，但是我和爱佳，谁都没去吸，这样的能吸吗。

    但是，直到饮料喝完为止我们都要一直僵持下去吗？

    「爱佳，不要客气」

    暂且试着劝劝对方。

    爱佳就是爱佳。

    『啊，吸管向这边挥动！？』

    表现出了这样的神色。

    「我，肺活量不行呢」

    和这个无关吧。

    「河野君也请吧」

    「嗯……其实我，不喜欢碳酸饮料」

    「其实我也是」

    「……」

    「……」

    沉默继续着，虽然试着再稍微的努力一下，但是结果，我们还是失败了。

    二人忽然无力地趴在了桌子上。

    「也就是说，最近的情侣都做这种事啊？」

    「……也许不做的吧」

    那请再早点发现啊。

    「话说回来今天的茶点心呢？」

    「是放在饮料里的水果」

    「诶？刚才不是有吃果冻豆吗？」

    「完全没有啊」――

    4月20日

    走进书库，门虽然没有锁，但却没有见到爱佳的身影。

    不，应该是在的吧？

    感觉有人的动静，该怎么说呢，是气息吧？

    我轻轻地关上门，往书库里面走去。

    「呼……」

    哎呀，在打瞌睡呢。

    虽然靠得这么近了，但也完全没有要醒来的样子。

    熟睡着吧，完全没有防备的样子。

    不，正因为是在这个地方才一点警觉心也没有的睡着了吗。

    看着爱佳的睡姿，恶作剧的想法涌上心头。

    我一边试探着她的反应，一边用手指戳着爱佳的脸蛋。

    「嗯……」

    若无其事的向熟睡中的女孩出手，这样的我也太卑鄙了吧。

    「嗯？」

    桌子上放着一本学生笔记，这厚度，以及后面附加着的笔记，这应该是爱佳的东西吧。

    学生笔记正好是敞开着放在那里，名字和联络处之类的内容，都被用圆圆的字密密麻麻地记录在了上面。

    而且这个，也是爱佳的人际关系。

    这样的话我的地方是……

    我正想偷看一眼，却突然发觉到了，下意识地伸了伸手指。

    这手是怎么搞的，不行、不行，翻页的话不就是真正的在偷看了吗。

    不可以啊，难道要背叛爱佳的信赖吗。

    所以还是从远处看看吧。这样的话就是单纯的偶然了吧。

    找到了对自己有利的想法后，我再一次把目光移向了爱佳的学生笔记。

    「啊」

    正要把视线移开时，我看见爱佳的嘴角边停着一只螳螂。

    到底从哪来的，呼吸的时候有可能也会把它吸进去吧。

    总之，如果爱佳醒来之后惊叫的话，一定会使得全图书室的图书委员们把责任都怪罪于我身上吧，啊～一定会这样的。

    如果在变成那样前不做点什么的话……

    我把手指伸近爱佳的嘴唇边。

    尽量不要碰到爱佳，而且要把螳螂赶走才行。

    （不要动啊……）爱佳和螳螂都是。

    但是，现实却没有合我的心意。

    『淅淅，淅淅！』

    那只螳螂，挥舞着镰足干劲十足。

    如果一下子去捉的话也许不一定能抓住，而且这样的话也会把爱佳吵醒。

    我稍微想了一下，拿起圆珠笔想去戳它。

    把笔端，靠近在爱佳嘴边乱动的螳螂。

    啪！捉到了，捉到了。

    看到了吗，这就是人类的智慧。

    就这样把螳螂往窗口的方向带去，让它飞了出去。

    还没来得及关上窗，一阵风就吹了进来，把房间里都吹乱了。

    正因此，同学录的纸页也被一页页的翻来翻去。

    我停住手一动不动地看着这个情况。

    （自然现象啊……）

    暂且让窗户就这样吧，我回到桌边。

    「呼－」

    自然现象。

    「呼－，呼－」

    ……等一下，我在干什么啊。

    我再次发觉到了不对，停下了吹气的动作。

    讽刺的是就在那瞬间，从窗外又吹来一阵风把同学录的纸页吹了起来。

    （啊）

    不由的差点发出声音。

    是我的名字。

    是我的名字啊，写在这里的。

    我清清楚楚的看到了，自从我出生以来就一直是那么书写的名字。

    白得很显眼的纸页上，好像除了名字之外什么也没写……不对，等等。

    有写过东西却又被擦掉了的痕迹。

    我把脸凑近那本笔记盯着看，如果沿着笔印显出来的字体看下去，内容是。

    『对不起』

    能读到的就这些了。

    嗯……？这算是什么……？

    停止了思考。

    我内心有点发慌，凝视着爱佳的睡姿。

    从睡着的爱佳的脸上看不出答案。

    （……咦？）

    这种地方怎么会长着一颗痣呢？

    仔细地看着爱佳的嘴边，有种不协调的感觉，爱佳的嘴边又停了一只小虫。

    这次像是蚊子，如果不赶快把它赶走爱佳的嘴唇就会又肿又痒了。

    我慌慌张张的卷起在那的杂志，往爱佳的嘴边挥去。

    「啊！？」

    爱佳也吓了一跳，醒了过来，话也说不出了，瞪大眼睛环顾着周围。

    「什……什什，什么，怎么了啊！？」

    很是慌张的爱佳发现了在旁边的我，不由地说起了敬语。

    「嗯，啊，贵明君……怎、怎么了……？」

    「不，那个……」

    我指着那本卷起来的杂志。

    「因为虫子叮在你脸上了」

    爱佳就是爱佳，指着那本卷起来的杂志，脸颊呼地鼓了起来。

    「没有虫子在上面啊」

    我再次盯着杂志看，我的确把虫子拍在上面了，可是指给爱佳看的时候，应该死在杂志表面上的虫子却不见了。

    「确实有的呀……」

    「真是，是贵明君在恶作剧……吧」

    「别这样好像姐姐似地笑出声」

    爱佳没有太生气真是太好了，但是我的确拍了蚊子这件事也是事实。

    奇怪啊……嗯？

    理由马上就明白了，被打死的文字沾在了爱佳的嘴唇上。

    这样的确是很难指出来……算了，在工作的时候会掉下来吧。

    我决定不再在这件事上节外生枝了。

    但是，写在学生笔记上面的那些话……为什么要向我道歉，把它擦掉的理由又是什么。

    为什么爱佳……。

    为什么……。

    「啊，已经这时候了。应该准备茶了」

    「啊」――

    4月21日

    今天的工作是数据输入。

    一整天，都在输入数据。

    一个人默默的输入数据。

    正如爱佳所说的，熟练敲击键盘没什么坏处，

    今天除了喝茶时间以外，我都在重复着相同的作业。

    交替注视着画面和手边的资料，但和爱佳的程度还差很远。

    爱佳正在做着来回搬运书籍的工作。

    两人能碰面的机会，只有在交换书籍的时候，书库里显得比平时更加安静。

    ……呼，小学馆的波塔波塔战记第一版，标价是６０００英镑……

    糟糕。

    不由的拿起手边的旧报纸聚精会神的读了起来，作业的速度都慢了下来。

    我放下报纸，回到了作业中。

    ……这么说来，从刚才开始爱佳就没有回来呢。

    拿过来的书籍早就应该都摆放好了，又被书压在下面了吗，不过又没有听到类似的声音。

    因为是爱佳的关系，被连想都想不到的理由而搞得手忙脚乱的情况也是很正常的。

    ……嗯。

    一旦这么想了，就没办法集中精力工作了，我停下了手中的工作，一边伸了个懒腰一边在靠背上挺起身子。与其这样焦虑不安的，还不如去看看她。

    我从椅子上站了起来。

    不会是又被压在书下昏过去了吧……虽然没有藏起来的必要，但是不由得从书架的阴影处向对面窥视了下。

    「……」

    发现了。

    小牧在梯凳上，低着头。

    正在想着她会不会是在打瞌睡，但不一会立刻听到了翻页的声音。

    好像是和我一样，不由得沉浸在书本之中了。

    我尽量不发出脚步声，回到了工作桌前，背靠在椅子上。

    （偶尔有这样的日子也不错啊）

    这样离结束工作的日子又延迟了一天，发现自己对这件事感到很开心，一个人脸红了起来。

    （哎，现在可不是我休息的时候）

    在兔子休息时，乌龟不努力前进的话可不行。

    我从靠背上直起身，用笨拙的手指继续起了输入工作。

    一直持续着单一的工作，旁边连半个人影都没有，远处隐约能听到学校内外的喧闹声，既像是滚滚的波涛声又像是摇篮曲一样……手伸向旁边的杂志，过了不久在字里行间渐渐地失去了意识。

    「贵明……贵明贵明……」

    「贵明君」

    摇啊摇啊摇。

    「嗯……啊，爱佳……」

    周围洒满了橙色的光线。

    发呆的时候，不知不觉已经是傍晚了。

    「时间过的真快」

    「贵明君，睡着了啊」

    「嗯？瞎说」

    「真的」

    「只是稍微发了会儿呆而已」

    「怎么叫也没反应」

    「啊－不会吧」

    「睡相，很可爱啊」

    ……真的。

    真是失败，毫无防备的样子被看到了。

    我用袖子擦了擦流下来的口水。

    「爱佳不是也一直在看书吗？到了这个时候也不来叫我」

    「我没那样」

    一边这么说着，一边伸了伸长时间没活动的腰。

    「啊，已经过了放学的时间了」

    我仰望着挂在墙壁上的钟对爱佳说着。

    其实，连校园里传来的体育部的欢笑声也听不到了。

    违反门限的处罚，是要停止所属俱乐部的活动一周。

    我是没问题，不过爱佳的话会给其他文艺部的部员添麻烦的吧。

    但相反的，爱佳依然笑嘻嘻的。

    「什么？时间还充裕？」

    「锵」

    伴随着声音，爱佳拿出了一个银色的东西。

    「后门的钥匙」

    「啊，厉害」

    「是班长的特权」

    爱佳露出了恶作剧的表情，吐出了舌头。

    离开书库，我们朝着图书室的方向走去。

    并不是赶时间，只是想要在图书室呆着罢了。

    并不讨厌这种悠闲的气氛，一直都很忙碌的爱佳应该更是如此吧。

    「爱佳」

    「嗯？」

    「将来想在图书馆工作吗？」

    「好想取得图书管理员的资格啊」

    是在间接的否定吧，爱佳坐在服务台前。

    「以前想做医生」

    「儿科？」

    「为什么会这么想啊！」

    爱佳边笑边发火。

    「不是临床，是研究方面的，因为我看见血就不行了」

    身旁的爱佳说着露出了苦涩的表情，作为医生来说，晕血这种事是绝对不能发生的吧？

    「为什么放弃了？成绩？不会吧」

    爱佳的成绩应该很好的。

    爱佳稍稍往这边探出身子。

    「你知道培养一个医生要花多少钱吗？」

    培养就是要花学费的意思吧，我频频点头。

    「我家是办不到的，本来指望的奖学金也不知道能不能得到」

    连很遥远的事都考虑到了并作出了能不能做到的判断，虽说是像会做长远打算的爱佳的风格，但另一方面，也给人一种寂寞的感觉。

    「爱佳，有人说过你是个懂事的孩子吧？」

    「……好像有的」

    「会做长远打算呢？」

    夸奖得很具体，爱佳有点说不出话来。

    「但是……可能是一些客套的话……很难下判断的……自己能做的事特地拜托别人又不好……」

    「接受别人好意也算是亲切友好的一种表现」

    爱佳噘起嘴。

    「虽然是这样……」

    爱佳在服务台里用手指摆弄着东西，正因为理解爱佳的心情，所以不能说得太过分。

    但是，也希望着什么时候能对爱佳直说。

    「啊，话说回来」

    爱佳转过身来，对着服务台的对面探出了上半身。

    （啊……裙子被……）

    因为之前的移动，爱佳圆圆的屁股从裙子里暴露了出来。

    勉强从那里移开了视线，我慌忙地向后转。

    「果然还在」

    咯嚓咯嚓摸索纸的声音停止了，好像从服务台站起来了。

    「……怎么了？」

    「没什么」

    真是的，因为对男性不擅长所以警戒心也薄弱了吗。

    「看这个」

    爱佳拿给我看的是红褐色的图书卡。

    我不由得接过借书卡。

    「这是古董品？」破破烂烂的好像只是碰一下就要坏掉了似的，看了看卡的内容。

    「昭和２７年……很认真的记录着年份啊」

    无意中注意到什么，我把视线移到借书卡的上方。

    「这所学校，那么早以前就有了？」

    「不，估计是和书一起流传下来的。那个时候夹在里面的图书卡被谁拿了，就这样忘记归还了，一定是这样的」

    「然后这个又被爱佳拿走了吧……而且很旧了」

    「接下来，是这个」

    手中接过的图书卡也是一样的破旧，不出所料，借出的年份也写着是昭和２７年。

    之后，爱佳又拿出了好几张图书卡。

    每一张都是差不多在昭和２７年左右。

    「没发现什么吗？」

    被爱佳一问，我重新比较了这些图书卡。

    书籍也是，都是现在不怎么会有人去读的恋爱小说的古典作品。

    「不是学校的图书卡……？」

    怎么都觉得是公立图书馆的东西。

    「好像也有这点」

    爱佳想说的好像不是这点。

    「真是的，看背面，背面的部分」

    我一边想着线索，一边把图书卡翻过来。

    别的卡也一样。

    「啊，原来如此」

    这下明白了，每张图书卡的借出栏里，都有相同的二人的名字。

    『长濑源藏』『仙波律子』总是并排写着的二人的名字，这不是偶然。

    仙波律子的名字通常是在下面，所以应该是女方在追求男方。

    「是偷偷地爱慕着对方」

    偷偷地追寻着去看自己喜欢的人看过的书。

    就像电影里常有的情节那样。

    「嗯，我认为并不是这样」

    但是，爱佳似乎有相反的意见。

    爱佳好象本来就知道答案似的，用断定的语气继续说。

    「一定是律子的战略。为了更多的了解对方」

    「远远的看是不够的，为了和源藏有更亲密的关系，就要努力把握对方的兴趣爱好」

    「可能吧」

    「一定是的」

    「但是时代是怎样的呢」

    「无论是什么时代，女孩都是可以为爱而豁出命来的」

    这样一说突然觉得很害羞，爱佳的脸涨得通红。

    埋着头不让人看到自己的表情，用着像蚊子般的声音。

    「……就是这样」

    这么嘀咕着。

    「没忘了什么东西吧？」

    「嗯」

    爱佳一边向我点头，一边锁上书库的门，转了转门把手，慎重的确认是否锁上了。

    包括校园的周围也没有半个人影，在校舍里只有我和爱佳二人。

    我们感到，周围一片寂静。

    爱佳一幅慌张的样子，把手贴紧胸口，似乎连内心怦怦跳的声音都能听见。

    忽然意识到了两人的处境。

    「稍微绕点远路吧」

    我鼓起勇气说道。

    能这么说出来，一定是红着的脸在映在了夕阳里没被发觉的缘故吧。

    爱佳吃惊地瞪着眼睛，用手捂着嘴。

    「……嗯」

    之后没有说话只是点了点头。

    我们在空无一人的校舍里走着，一直绕到了大门口。

    一开始紧张得说不出话来的我们，渐渐地又像平时一样无拘无束地聊了起来。

    在书库里的亲密气氛，延伸到了夕阳映照着的走廊上，就是这种感觉。「贵明君，接下来」

    在走廊里以这句话作为了开端，虽说是因为没有别人在，不过的确是种新鲜的气氛。

    怯生生的，二人的空间从书库向外扩展开来了。

    就好像刚出生不久的，翅膀还很柔软的小鸟初次降临到这个世界上一样。

    经历了和爱佳一起在书库度过的那么长的时间，终于切实感觉到的二人的进步。

    「总觉得，这气氛真不可思议」

    红着脸的爱佳蹦蹦跳跳地说着。

    「世界上就好像只有我们一样」

    「是啊」

    「莫名其妙的兴奋起来了，明明只是因为没有人而已」

    「嗯」

    我也很坦率的同意着。

    这是因为人人都有冒险心吧，还是因为身旁有爱佳的存在呢。

    「爱佳」

    稍微有些难为情的试着叫了一声。

    对我来说，在走廊下和爱佳交谈还是第一次。

    「是，是」

    爱佳一下子严肃了起来，到现在为止虽说是在书库外面，但像这样叫我的名字，可能对爱佳自身而言也是无意识的。

    傍晚时分，我重复确认了周围没有人后对爱佳说道。

    「牵手吧」

    手似乎伸得太长了，便急忙解释了起来。

    「因为，是练习啦」

    「……是啊」

    爱佳显得稍微有点沮丧，可能最后那句是多余的吧。

    （到底在干什么啊！）

    「啊」

    为了打消悔意，我大胆地朝爱佳靠近一步。

    与此相反的，我就像是在拿着易碎品一样握住了爱佳的手。

    我的手握着爱佳雪白的手，爱佳柔软的手也握着我的手。

    就这么握着。

    不要分开。

    互相的手心里瞬间渗出了汗，但是都没有意识到。

    轻轻地牵着对方的手，我们在晚霞渲染着的校园内漫步着。

    和爱佳牵着手的我心怦怦直跳。

    才发觉到与人牵手是这么的心情舒畅啊。

    虽然没有交谈，但是气氛却非常好。

    互相，都没有想要放开彼此的手，就这样一直走到了门口。

    鞋箱就在眼前了，但因为牵着手的关系所以没法换鞋子。

    越来越依依不舍。

    手没有放开脚却先停了下来。

    只是轻轻牵着的手现在却紧紧地握在了一起。

    「小牧？」

    「哇！？」

    「喔！？」

    从背后被人叫住，我们马上分开。

    一边用手压抑着心中的悸动，一边战战兢兢地回头看。

    「嗯……什么？怎么了？」

    是我不认识的人，话说回来确实感到有人叫爱佳的名字。

    可能被人看到我们牵手的样子了吧，我转过头看着爱佳。

    「……」

    真意外。

    爱佳低着头，表情严肃。

    二人到底是什么关系，我不知不觉冒失地把爱佳和男孩子相比较，一种奇妙的感觉。

    「打扰一下」

    「……嗯？」

    不知道那人是在和自己说话，一瞬间，差点没反应过来。

    姑且不论说话的方式，就连语气也有种看不起人的感觉，是三年级的吧。

    「借小牧用下」

    到刚才为止还被我一直紧张握着的爱佳的手，一下就被那个男生给拉了过去。

    虽然我气得想开口，但看到爱佳为难的神色后只好忍耐着。

    「……请」

    还没等我回答，二人就已经离开了门口往走廊走去了。

    （什么嘛，那家伙）

    我啐了一口。

    就算是在远处看，也看得出爱佳在紧张。

    把拳头握得紧紧的。

    爱佳几乎一直都低着头。

    话基本上都是那个男的在说，爱佳开口次数非常少。

    也许是那个男的也感到了爱佳放弃的态度，二人的谈话马上就结束了。

    男的也没对我正眼看一下，就迅速地走掉了，真是个彻头彻尾让人讨厌的家伙。

    「久等了」

    爱佳变得比刚才开朗了些。

    「是别人的话还是不能好好地说话呢」

    说着吐了吐舌头。

    「刚才是谁？」

    装作若无其事的样子问道。

    「图书委员长」

    爱佳的回答很简洁。

    （是这样的吗……）

    经常地进出书库却不知道。

    在意的是，虽然爱佳一副被责备的样子，但在和那家伙谈话的时候，爱佳一次也没道歉认错。

    「那么，回去吧」

    爱佳尽量地在显得活泼开朗。

    结果，爱佳一次也没有再提起过那家伙――

    4月22日

    「这个软件难道是自己买的？」

    什么事也不做，我只是呆呆地看着从打印机里打出的条形码。

    「怎么可能，是学校买的。可能是大家在把图书室的书都编上条形码的时候买的」

    「虽然不是图书委员，不过对这事倒是很清楚嘛」

    「因为帮忙整理过资料的关系」

    「做了身为委员班长份外的事了吧？」

    「而且自己连图书委员都不是」

    好像有些耿耿于怀的样子，在做副班长的时候也是这样吧。

    今天开始，工作就正式变成了贴条形码，而且负责这工作的就是我。

    因为一直不太能熟练地打键盘，爱佳又比较空闲，所以我就很自然的转了行业。

    这次一定要好好地发挥作用了。

    将打印出来的纸整理好放在了裁东西的机器上。

    叭呲叭呲。好的，就是这样吧。

    刚开始也是抱着试一试的态度，尝试着完成了几册。

    「没关系吧？」

    「别担心，这种事连猴子也会的」

    在引点线上确认了书籍和条形码的组合后，将打印出来的条形码放在书的首页上，再在上面套上防护的薄膜……啪嗒，贴上去了。

    「好，贴上了……咦？」

    薄膜贴歪了。

    「猴子……」

    「不要说啦，不会有下次的」

    因为正反面都要贴条形码，我把书翻了过来。

    下面放着条形码，将保护膜垂直向下贴去……啪嗒。「嗯？？？」

    怎么回事呀，在贴住的一瞬间怎么又歪了。

    「猴子……」

    「闭嘴，到底怎么搞的！？」

    「呼、不行啊」

    「干嘛一副老师的口气？」

    「虽然也并非一定要完美地水平贴上……算了，现在请好好看看老师的示范吧」

    说着，爱佳和我交换后开始了工作。

    「按下去的时候因为有风的关系，首先要先按住正中间再往两边……」

    啪嗒。

    「……哎呀？」

    「猴子」

    「刚，刚才只是稍微有些失误」

    急忙把书翻过来，再来一次不知道是不是因为刚才失败的原因，爱佳的手指看上去有点颤抖。

    啊，这样是不行的啊。

    啪嗒。

    「啊！？」

    不出所料，比刚才贴的还要歪。

    「猴子」

    「不要说啦～！不应该是这样的～！」

    「这是你叫别人猴子的惩罚」

    「哇，猴子贵明君传染给我了～！」

    「我的错吗？」

    之后到了规定的喝茶时间。

    「总是麻烦你呢」

    正好肚子也饿了，所以看上去有点失落的样子。

    「不，因为也有得到你的帮助」

    微笑着的爱佳。

    真的吗，真是这样的话就好了。

    「真的」

    虽然这么说，但我不把条形码贴正可不行。

    仿佛焦糖的香味弥漫在空气中。

    「久等了」

    今天的茶点是红薯糕，表层好像被稍稍烤过。

    「用煤气烤的啊」

    我还没来得及问，爱佳就吐着舌头说到。

    「有煤气灶？」

    「因为有小钢瓶。今天的茶也恰到好处」

    端出来的不是红茶而是绿茶，带有涩味的茶香和香甜的红薯糕的味道正好是绝妙的配合。

    「仅仅是粗茶淡饭罢了」

    「哪里，已经非常不错了」

    不过这好像是吃完时才该说的话吧。

    我一边说着客套话，一边双手合十。

    「我开动了」

    喝了一口茶，立刻用牙签插起一块红薯糕。

    恩～真是好吃～。

    「今天感到工作有进步了呢」

    「只是平常的积累罢了」

    「难道不觉得有进展吗」

    「过分」

    把书库里的书全部贴上条形码这件事，刚开始还觉得是件永远也完成不了的任务。

    现在发现只要打下坚实的基础，然后慢慢地累积，就离完成不远了。

    但目标这种事连想也没想过。

    忽然意识到了一点。

    这样下去的话，书库的工作不久也就能完成了。

    在这里和爱佳在一起的日子，也总有一天会结束，我渐渐意识到了这件事。

    不，不要去想这种难懂的事。

    就算工作不结束，我们迟早有一天也要毕业的，就算什么也不做分别的时刻也一定会到来。

    ……心中一阵刺痛。

    爱佳的存在对于我而言，要比我想象的还要来的意义重大。

    如果在我心中的爱佳消失了的话，就好像自己也消失了一样，突然间产生了这种不安的想法。

    人与人的关系竟能变成这样。

    有一天突然意识到了，自己在不知不觉之间已经对对方有了深厚的感情。

    书库的工作和我们俩的关系，哪一个会先有结果呢。

    结束的时候，我们俩的关系又会变得怎样呢。

    如果只是书库的工作结束了的话，那时我们又会在哪里呢……

    ……心沉寂了下来。

    怎么办呢。

    为了消愁，我喝了口绿茶。

    一下子抬起头，就看到了爱佳的笑脸，我不由得把头埋了起来。

    「不能睡觉啊」

    「呜～没有睡～」

    「困了的话不是就会贴歪掉了吗？」

    「呜～不困～」

    错误依然没有纠正过来，当然条形码也只得贴歪了。

    「但是眼睛已经这样了」说着，我把自己的眼角往下拉，模仿着爱佳眼角下垂的样子给她看。

    「这是天生的啦～再说也没有垂到这里啊～」

    「是是，别哭，工作工作」

    瞄了一眼有点困了的爱佳，我又开始了搬运书籍的工作。

    「嗯～……」

    不时传来爱佳的呻吟声。

    果然还是不能好好工作。

    「啊－，哎呀！」

    爱佳不由得举起双手，在椅子上后仰着深呼吸。

    我从书架上拿了书回来，爱佳还坐在椅子上一副疲惫不堪的样子。

    在打瞌睡吧？

    爱佳双手交叉在眼睛前面，挡住眼前的光。

    不发出声音轻轻地拿下书……

    「为什么贵明君老对我这么好……？」

    对于突然的质问，我吓了一跳。

    因为爱佳双手遮着脸，所以看不到她的表情，稍稍露出的嘴，也一样没有带上任何感情的样子。

    我继续着手边的工作，就好像什么也没发生一样。

    「因为爱佳对大家都很好……这个不是理由吗？」「不……我只能做到这点」

    爱佳遮着脸嘟哝道。

    「我，没幽默感」

    「没这回事」

    「不，就是这样的。因为无法给别人带来快乐，所以至少想帮到别人，仅此而已」

    这之后谁都没有再说话，关于爱佳为什么会说那样的话，最后也不了了之了。

    我也没有追问，默默地从手推车上卸着书。

    爱佳的疑问也是我的疑问。

    别人的好意是算哪种的，我一直都对此很伤脑筋。

    要怎样期待才好呢？

    要关心别人到什么样的程度才算合适呢？

    自己又有这样的资格吗？

    对方希望这样吗？

    而且，我又是否真想去这样做呢。

    有心理准备了吗。

    羞涩的笑容。

    这是对谁都会有的笑容，无法从中推测出自己在爱佳心目中的分量。

    一直都保持笑容，这对于对方而言，就如同是没有表情一样。

    不管是朋友也好，男女朋友也好，一开始就走错的我们，今后又会走向何方……

    「啊」

    这次真的睡着了，和垂下的眼角没关系。

    被夕阳染红的，只属于两人的归路。

    就好像是无意中想到一般，爱佳跟我说了她家里的事。

    「贵明君的父母在出差吧」

    「是啊，是这样的……你怎么会知道这事的？」

    「碰巧而已」

    不知是怎么个碰巧法。

    不过现在也不好插嘴问了。

    「也就是说，就和妹妹两个人？」

    「不是说了吗，那个不是妹妹。只不过是从小一起长大的邻居罢了，又不住在一起」

    「呼……」

    爱佳突然噘起了嘴。

    谈话一下中断了，不过不一会儿，爱佳又突然说起了同样的话。

    「对贵明君来说，妹妹是怎样的存在呢？」

    「不是说了那不是妹妹……不管怎么说」

    又问了一遍，脸显得有点红。

    好像对我的话觉得有点不可思议的爱佳抬头看着我，好像有些在意的样子。

    「这样啊……对贵明君来说妹妹是异性啊」

    「这是个很新鲜的说法啊，在生物的层面上来说确实如此，这样的话，就不是妹妹了吧」

    「不把她当成一个女人看吗？」

    「不不，到底想问什么呀？」

    「呼……」

    我一反问，爱佳显得有些烦恼。

    爱佳那家伙，难道从刚才开始就一直在想什么奇怪的东西？

    「没住在一起啊……」

    「是邻居啦」

    「如果妹妹是个男人呢？」

    「……到底想要我怎样啊」――

    4月23日

    我感到不可思议的是，在红茶没送上来之前，点心也没拿出来。

    「不是什么很好的东西」

    「多谢款待了」

    爱佳把红茶递给我。

    然后，把盘装的点心放在了桌上。

    曲奇？不对，有点不一样。

    在长方形的扁平的饼干上，铺了一层杏仁片，外表看上去闪闪发亮的，总之是很好吃的样子。

    「啊～什么啊，虽然见过但是名字想不起来了」

    「是什锦饼干。在拉得细长的奶油饼干上洒上杏仁和焦糖」

    「哦，原来是叫那个名字啊」

    虽然在外国点心店见过，但对于名字却一点印象也没有。

    「开动了」

    伸出手，拿了块什锦饼干，张大嘴一下子放了进去……

    「……咕噜」

    爱佳馋得直咽口水，很想吃似地看着我，爱佳比任何时候都显得紧张，简直像在等待判决一样。

    我不由得停下了手上的动作，就这么张着嘴。

    到底怎么了，这种压迫感。

    「怎，怎么了？」

    对我的反应，爱佳慌了。

    「不，没什么……」

    这种异常吃惊的表情……难道说点心中加了什么奇怪的东西吗。

    「爱佳你是怎么了？」

    被指出后，爱佳好象总算意识到自己正向我靠过来的样子，慌慌张张地搪塞起来。

    「芝麻还不错吧，洒在上面的」

    「嗯，我挺喜欢这样」

    「太好了」

    不对，爱佳不是想问我这个。

    我虽然很在意，但不打算继续追究。

    于是又咬了一口什锦饼干。

    就在这时，爱佳果然再次靠了过来。

    「怎，怎样？」

    「呜，稍微等一下」

    品味的时间也没有。

    反复的嚼。

    「恩，好吃」

    「……真的？」

    爱佳显出试探般的眼神，似乎不打算放过我任何细微的表情变化。

    「真的真的」「怎样的感觉？」

    别问的那么详细啊。

    「嗯～饼干的口味很醇很细腻吧，或者说焦糖很有光泽，杏仁的甜味也很棒……对了，这个叫什锦饼干吧，但是……」

    有一点不协调的感觉。

    「这个，是爱佳做的？」

    「诶，吃出来了？」

    不管好不好吃，味道确实和卖的成品不一样，事实被发现后，爱佳显得无精打采起来。

    「发觉到了是因为不好吃吧……？」

    「没这回事，非常好吃。只是觉得和店里买的味道不一样而已」

    「因为全部由自己做还是第一次，可能做得不太好」

    「没那回事啦，爱佳很厉害呢，能做出这样的东西」

    「其实是很简单的」

    「有用来做曲奇的设备？」

    我在书库里东张西望地找了起来。

    「这里没有烘蛋糕的微波炉，所以是家里做好带来的」

    一边这样说着，一边带点自嘲似地缩了缩肩膀。

    「不再多练练是不行的啊」

    「真的很好吃呢」

    「但是，还是和市场上卖的味道不一样……」

    一沉寂下来就没有再开口。

    真是的，是不是该说些什么比较好呢。

    我决定把真正的想法告诉爱佳。

    「再做一次吧」

    爱佳总算展开笑脸，害羞地点了点头。

    「嗯」

    喝茶的时间结束后，继续开始工作。

    但是，爱佳的样子有点怪，好象格外在意我的事情。

    刚才开始贴条形码的动作就一直没有在进行，一点点向我工作的书架靠了过来。

    我从书架的间隙里露出脸。

    「怎么了？」

    「哇」

    突然被吓了一跳，爱佳条件反射似地否定起来。

    「没，没事」

    「不像没事吧」

    就那样一直沉默着，于是爱佳开了口。

    「那个，刚才你说好吃」

    爱佳抬眼看了看我的脸色。

    「是在和谁的相比呢？」

    「啊？什么？」

    「没，忘了吧、忘了吧」

    爱佳急忙止住了话题，但是谈话还是在书架之间继续着。

    「没有替你做点心的人吗？」

    「没有没有」

    「有的吧？」

    「说了没有了」

    「但是，妹妹……」

    「不是妹妹啊，而且木实不擅长料理」

    「木实……」

    在口中反复念着这个名字。

    「刚才的点心真的很好吃」

    「贵明君，真是温柔啊……是因为有妹妹的关系吗？」

    「都说不是妹妹啊」

    「类似的关系也是很让人羡慕的，像感情很好的兄妹之类的」

    「嗯～虽然有，但却没有什么特别值得高兴的感觉」

    「那就是说身边已经有亲近的人了」

    「爱佳没有吗？兄弟姐妹」

    爱佳一下子吞吞吐吐起来了。

    「没有」

    浮现出有些伤心的表情。

    「果然……没办法全部重新来过啊」

    那是什么意思……？

    正打算要弄明白爱佳话的意思的时候，她却已经先开始敷衍我了。

    「那个，因为委员会有事情，今天到这儿就可以了」

    「嗯……」

    「不好意思。难得贵明君来一次的」

    「不，我才不好意思呢，本来是来帮忙的却大吃了一顿」

    「那就这样了，不好意思，因为很急……」

    在书库前我们急急忙忙地互相道了别，爱佳马上就轻快地离去了。

    如果时间不充裕的话，那为什么一开始不说今天休息呢。

    难道说，是想让我尝一下自己做的什锦饼干？

    但是才进行到一半就结束了，不过即使继续下去的话也总觉得提不起劲来。

    因为难得来的关系，干脆去一下图书室吧。

    因为离下课之后又过了很长的时间，图书室里人很少。

    不自觉地就悄悄地走了进去……

    「明白了，委员长」

    听到了委员长这个字，不由地把视线投向了出声音的方向。

    （啊）

    那家伙，就是不知何时在玄关正门叫住爱佳的三年级。

    用爱佳的话来说就是图书委员长。

    不好的预感，在被他们发现之前，我当场就掉头走了。

    「啊，你」

    （没听到没听到）

    装作不是叫自己的样子，我朝着出口走去。

    但是，有脚步声匆忙地追了上来。

    「不要躲了，有事情想跟你说。反正你也不知道情况吧？」

    情况？我不由的停下了脚步。

    看了下鞋子，果然是三年级的。

    「还是说，你要逃避？」

    「什么……？」

    远远关注着的图书委员们，露出了一种担心的表情。不会是什么好消息。

    「老实说，我们也很为难。关于小牧的行为」

    那口吻好象自己是理解力很强的人似的。

    「什么都不知道就想帮忙，她做的事情并不是什么正式的工作。甚至可以说，她的行为妨碍了图书委员会的决定」

    添麻烦？谈话向着微妙的方向发展……

    「最近，对于书库内的藏书准备进行大幅的整理」

    「使用者很少的书籍就打算不要了，空出来的书架就放夏天入库的ＣＤ」

    「这也是全校师生的意思」

    「开始出借ＣＤ，也是师生在向图书馆提出的要求中占大多数的」

    「也不是不明白小牧的想法。但是，图书馆最重要的不就是为使用者提供方便吗？」

    「保存一些光是添麻烦却没有必要的东西有什么意义？」

    「相比之下如果把ＣＤ引入图书馆的话使用者也会增加，更能实现图书馆的责任和义务了」

    「接下来，能不能也请你向小牧说明一下」

    「朋友，不是吗？」

    ……已经够了。

    「即使这样说，我还是不明白」

    对方的意思是明白了。

    但是，却无法对这件事情作任何的思考。「……告辞了」

    一时，只剩下了对三年级最低限度的礼仪，我离开了那个地方。

    图书委员长的话中使我感到震惊的是，不久我将又要回到原来的情况下了。

    没有指望的工作。

    是真的吗。

    难道，是因为我加入的关系才使爱佳无法抽身，勉强继续着书库的整理工作吗。

    如果……如果……这样的话……。

    不……不是那样。

    一下子就想到了，茶杯从一开始就有两个。

    那个屋子是在等待客人。

    即使门关着，也决不是在拒绝别人进入。

    我的存在对于爱佳来说并没有造成负担。

    那样的话，图书委员长所说的话，到底是怎么回事呢。

    只有直接向爱佳问清楚了。

    不，即使问了，以爱佳的性格也不一定会给我正确的答案。

    总之，不一定非要我来查明真相，可能时机到了的话爱佳就会告诉我了――

    4月28日

    我河野贵明，以及班长小牧爱佳。

    从气势上或者从事情进展的情况来看，二人虽然是互相发誓要克服对异性“苦手意识”的同伴，但是这么久了能看到的进展却只有书库的整理，关键的却……

    「……嗯？」书库的入口关闭着，但平时总是爱佳先来的。

    再一次转动门把手试一下。

    啪嚓。

    「嗯？」

    就在拉开的时候，纸片落到了我脚旁边，看来像是夹在门缝里的。

    拾起来打开一看。

    『在图书室里』

    白色的纸面上就写了这些，其它比如收件人和发件人之类的都没有写。

    爱佳写的吧……？

    并不是很清楚的记得，爱佳也有着类似这种，作为女孩而摆架子的笔迹。

    但是，为什么没写自己的名字呢，仅仅是忘记写了吗。

    不管怎样，因为锁着所以也没办法了，我走向了图书馆的方向。

    光是从图书室的入口远望周围，是找不到爱佳的身影的。

    尽管写信人未必就是爱佳……我一边环视周围看看有没有熟悉的脸，一边走向图书室里头。

    （……在）

    在被放在最后的椅子上有爱佳的身影。

    因为被屏风隔着，差点就看漏了。

    一直低着头。

    好像在睡觉的样子。

    （班长可不能这样啊）

    恶作剧的想法再次涌入脑中。

    我蹑手蹑脚地走向爱佳的背后。

    「小牧，上课时不许睡觉！」

    用像教师一样的声音在爱佳耳边轻声说。

    「呜～没有睡啊～」

    马上就有反应了，看起来真的没有睡着吧。

    但那样的话又干嘛一直保持着那样埋头的状态呢，看看爱佳的手边，那里有糖炒栗子的口袋。

    忍不住吃了。

    爱佳慌忙把糖炒栗子的袋子盖住。

    「留言，看过了？」

    「嗯，为什么收件人姓名和自己的名字都没写？」

    「因为，如果吹走了被谁看见的话会害羞的」

    啊－啊－啊－，这个心情啊，理解理解。

    但是，对于给我的留言被别人看见会害羞这点，感到稍微有点寂寞。

    「啊，今天天气也很好呢～」

    像是故意说出来想把我的注意力引到窗外去。

    但是我却明显的看到了，在我面前，爱佳带着非常幸福的笑容把糖炒栗子放入了口中。

    「嗯哼哼」

    注意到我的视线，爱佳的喉咙噎住了。

    「不可以哦，在图书室里」

    爱佳含着泪咚咚的拍着自己的胸，终于冷静下来后，噘起了嘴。

    「……使坏」

    低声说着。

    「抱歉抱歉」

    我一边笑着一边靠在旁边的屏风上，看着爱佳。

    「干嘛呢？」

    「社团活动」

    爱佳的回答很简洁。

    「社团……又被工作压住了？这次是哪里？」

    「都说了，是文艺部的活动啦」

    ……这么说的话，爱佳作为班长的同时也是文艺部部员啊，但意外的并不是图书委员这点却是事实。

    「在校内新闻里有文艺部的板块，但是这负责人因为感冒休息了」

    「作为代替？」

    「嗯」

    「果然是被工作压住了」

    「至少请说成是接受委托」

    差不多的东西……算了，写报道的进度也好像难以进展的样子，接受工作本人也应该有所察觉吧。

    「啊，什么材料？」

    「举办生日活动的店的信息」

    爱佳一边说，一边习惯性地用奇妙的圆圆的手势敲打着钥匙。

    「呼……没有自己的作品吗？」

    「诶，诶，诶－！？怎么这样……」

    听到我发出吃惊的声音，爱佳慌忙捂住自己的嘴。

    「不，因为我不是专业的」

    用手捂着变红的脸。

    好像真的完全没有。

    「但是至少有一个吧？至少在社团活动里有和主题所说的相似的东西」

    「不，不，真的不行」

    爱佳已经抬不起头了，作出推回着的手势，好久没看到这个样子了。

    「嗯～这样啊」

    继续打扰这样的紧急工作也不好，我也放弃了对这个问题的追究。

    「偶尔也会想看看书，有推荐的吗？」

    「怎样的好？」

    「文字少点图画多点的」

    「……没放置漫画啊」

    随便拿了本短篇集，回到了爱佳旁边，没有坐在刚才的最后面，坐在了正好摆放在爱佳后面的桌子边。爱佳一边注视着末端的画面，一边用手指夹着铅笔摇来摇去，工作好像怎么也没有进展呢。

    一会儿托着腮帮子看，一会儿又时不时的把笔夹在鼻子和嘴之间。

    「不可以睡觉」

    「没有睡啦」

    「看起来一幅睡眼惺忪的样子」

    「生来就是这样的」

    爱佳鼓起脸，拿出了学生笔记，对于因为忘性强所以什么东西都记的爱佳而言，那是必须的东西，连白纸部分都增加过了。

    但是，这次学生笔记的纸面好像小了点，爱佳把手伸进放在脚边的包里取出笔记。

    （嗯……？）虽然不打算偷看，但是在包里放着的图案很可爱的包装纸格外显眼，不由的探出头……

    「啊」

    注意到我的视线，爱佳慌忙把包装纸塞到了包的深处。

    「……」

    爱佳扭扭捏捏的，窥视着我的情况。

    我对小包里放有什么非常感兴趣，但因为爱佳的反应太夸张了，还是不要继续追问的好。

    我装作一副什么都不知道的表情把目光转向书本。

    （……但是很在意啊）

    给我的？不会吧，从刚才的情况来看，被我看见的话都不行啊。

    到底是给谁的呢。

    因为在意，不知不觉又把视线投了过去，包的拉链被拉上了，看不到包装纸了……

    「别睡」

    暂时不去想它好了。

    「呜～没有睡～」――

    4月30日

    虽然还没到中午，但是强烈的睡意正向我们袭来。

    这样下去会在上课时就倒下的。

    考虑着用文具支撑住头是不可能的，从进入教室的同学那里得知到接下来的体育课休息。

    雄二他们已经在桌子上腾出了放牌的地方。

    今天是扑克还是二十一点，或者是纸牌麻将。

    对于贪睡的人来说，这个噪音还是有点麻烦的。

    要是在教室这么做的话，演变成从隔壁教室有老师过来制止的事态也是有可能的。

    要说别的地方的话，就只有图书馆了吧。

    我为了找个睡觉的地方向图书馆走了去。

    「哦」

    一进入图书馆，就在放杂志的地方发现了由真的身影。

    想返回，但是已经迟了。

    「！？」

    对方好像也注意到我了。

    为什么这家伙在这里……再说，体育课连隔壁的班级也休息吗。

    由真压抑住内心的动摇，对我哼了一下。

    「因为今天很忙，没空做你的对手」

    这是我的台词吧，虽然这么想着但是为了避免多余的冲突还是没有说出来。

    我无意中，眼光投向了由真手里的杂志，纸面上并列着各种茶杯和瓷器之类的照片。

    「有这种兴趣？」

    由真对着桌子像打耳光似的把杂志合上了。

    「不，不是的！！」

    「不用害羞」

    「不・是・的！！是礼物！！」

    嘘－，嘘－，嘘－。

    周围的人竖起了食指，由真慌忙捂住了自己的嘴。

    被耍了似的，由真把有着这个意思的视线投向了我，不要像突然想到什么似的瞪我啊。

    「……话说回来，你最近和爱佳关系不错啊」

    「嗯，算是吧」

    这家伙是爱佳的好友，说不定爱佳也把我的事说给她听了，现在就是隐瞒也没有用了。

    我暧昧的点了头。

    「但是，还不问吗？」

    「什么？」

    「哼哼」

    「是什么」

    虽然在装模作样，但由真自己也好像想说得心里发痒似的，结果马上就说了。

    「爱佳的生日，就是明天」

    「嗯！？」

    嘘－，嘘－，嘘－。

    这次我用两手捂住了自己的嘴。

    「……害羞的家伙」

    「你别说我。那个是真的？」

    「我是不会说会使爱佳受到伤害的谎话的」

    的确，但是对于让我受伤的事好像很乐意去做的样子。

    但是……因为是爱佳的关系估计不会自己说出自己的生日的。

    但是，突然送出礼物也不错啊。

    ……等一下。

    这样的话，昨天看到的包装纸也是别人送的礼物？

    到底是从谁呢……难道是男的……？

    感到心中不爽。

    那个连是谁都不知道的男人的身姿，就像烟雾一样在我心中一直缭绕着。

    「既然已经告诉你了，就稍微机灵一点吧」

    由真一边这么说一边把杂志放回书架后离开了图书室。

    对着那个背影，我嘴里小声念叨着。

    「知道了」

    （生日吗……）

    教室，下课后的休息时间已经结束，现在已经是下节课了。

    我上课的时候心不在焉，考虑着要给爱佳的生日礼物。

    那是一年一次的重要日子，相反上课的话每天都有的啊。

    吃的东西？这个实在是不怎么样。

    送花？老一套了，服饰品？她倒是有喜欢的。

    烹饪器具？也不知道她缺什么，还听说过女人不喜欢把别人买的东西放在厨房里。

    嗯～～～嗯～～～不想去问本人。考虑关于礼物的问题的时候，头脑的角落里浮现出了包装纸的事。

    那个里面是什么啊。

    说不定是男的给的？

    好几次想起那件事，每次想起胸口都会痛。

    不想输给那个东西啊，涌起了莫名的对抗心理。

    书怎么样？确实在这之前，波塔波塔战记的日语版应该发售了。

    但是因为是爱佳的关系已经有了也说不定。

    越考虑越感到烦恼了――

    没过多久前半部分的工作就完成了，现在是喝茶时间。

    今天除了茶点之外，有别的理由让我难以等待这个时间的到来。

    「调查的东西好了吗？」

    「嗯，原稿已经完成了」

    「是有关生日的材料吧」

    怎么回事。

    我为什么要这样绕圈子的说话。

    爱佳点着头，这个时候她忽然认真起来。

    「小孩子的时候，过生日得到过什么礼物？」

    话题很突然的被提了出来，但是，对我来说却很希望她这样说，但还有点吃惊。

    「嗯……」

    还在考虑的时候，爱佳继续往下说道。

    「还是孩子的时候，难道没有非常想要一样东西的想法吗」

    「啊，明白了，明白了。大人是不会知道小孩想要什么的」

    「对我来说，为什么小时候说起礼物时总想着书呢」

    爱佳突然说道。

    「明明也有其他想要的东西，『爱佳是喜欢书的啊』被这么一说就没什么好争辩的了」

    「虽说这样也没什么不好」

    爱佳的表情忧郁了起来。

    「三天后，图书馆就进了相同的书还真是受打击啊」

    爱佳一边这么说着，一边把红茶表面的热气吹散。

    「如果想要的东西不一样，那得到的不管是多么相似的东西也没有意义啊」

    其实我也在考虑书，糟糕糟糕，真是大失策啊。

    这样的话一定要换个话题才行。

    「再来一杯茶怎么样？」

    「好的」

    接过我伸出的茶杯，爱佳回到屋里去了。

    虽然从由真口中得知明天是她的生日，不过，还是自己来确认一下比较好吧。

    「久等了」

    「谢谢」

    我道着谢接过了茶杯。

    那么，该怎么问呢。

    「难道，快要过生日了？」

    「嗯？」

    左思右想，最后我还是对爱佳直说了。

    「比如明天」

    「诶！？」

    爱佳很吃惊，与其说我说到点子上不如说我是存心的吧。

    「为，为什么……？」

    「嗯，偶然听到的」

    虽然我单刀直入的做了适当的回答，但爱佳还是觉得很怪，脸一直红到了脖子。

    「那个，我并没有打算……」

    爱佳终于伏下了头。

    「没关系，真的没关系，真的」

    爱佳什么也没对我说，一边反复拒绝，一边把空的餐具整理了一下匆匆走了。

    结果是，在这之后再也没有机会谈论生日的事，我们就这样无精打采地进入了后半的作业。

    后半部分的工作我和爱佳换了一下，我一声不响的贴着条形码。

    这个时候，我的头脑里也一直在想着生日礼物的事情。

    到底送什么好呢……糖果，草莓大福饼，果冻豆。

    脑中一边想着爱佳的样子一边在思考，为什么浮现出来的都是吃的啊。

    虽然爱佳会偶尔过来把书放在推车上，但是作业期间，他都没有认认真真的想和我打个照面。

    「啊，这个也拜托了」

    我呲呲地推出一大堆书。

    「嗯……」

    爱佳尽量把脸背对着我接过书，不太敢说关于生日的话题了。

    把我递过去的书也放在推车上，爱佳像逃跑似的返回了书库的里面。

    「啊」

    爱佳的肩上有一大块灰尘，但是我刚听到声音没多久就无声无息了。

    因为工作是在书架附近。

    我不禁摸了一下肩膀。

    ……对啊。

    想出来了，爱佳的生日礼物，就那个吧。

    礼物决定之后还要做一件事，我离开桌子走向书架。

    「那个，现在有空吗」

    「有，有的！？」

    爱佳的反应过于吃惊。

    我也很紧张，如果这会儿停一下的话也许就说不下去了，我就乘势继续往下说。

    「明天，放学后去看电影吗？」

    「诶……」

    对于我突然的要求，爱佳不禁吸了口气，这个反应让我很失望。

    「啊，对不起，果然已经有约在先了」

    「没有没有，一个预约也没有」

    「哇！？」

    努力辩解的爱佳这次倒让我吃了一惊。

    「对对对不起」

    爱佳一边害怕一边后退。

    「那么，决定了？」

    爱佳低着头紧握着胸前的缎带。

    「是，是的……」

    微微点头。

    （成功了……）

    今天回去前顺便去一下车站。

    当然，是为了买给爱佳的礼物――

    5月1日

    我踮起了放在桌子下的脚尖。

    感觉坐立不安，现在明明都还在上课，我的屁股却不由自主地离开了椅子。

    从刚才起就一直盯着的手表指针却转得异常慢，让人不禁怀疑秒针是不是在空转。

    距离下课还差一点。

    从操场上传来的欢呼声使得我更加焦急了起来。

    今天是爱佳的生日。

    昨天我们已经约好了今天放学后一起去看电影，不过不知道为什么却约在了书库等。

    从教室里一起出去的话，毕竟还是很难为情，而且还引人注目，这比我们不擅长对待异性的问题更来的麻烦。

    终于等到下课了，我边偷偷地看向爱佳那儿，边站了起来。

    爱佳刚好也看向这边，在目光要接触前的一瞬间，两人就慌忙地别过脸去了。

    在我到达书库不久之后，爱佳也喘着气赶来了。

    「啊，让你久等了」

    为什么爱佳要这样说呢，明明刚才还一起在教室的嘛。

    「没有，我也是刚刚才来的」

    我也说不出什么漂亮的话来。

    没有忘掉什么东西吧。

    明明只是去看电影而已，没什么必要做准备的，但我和爱佳都不由自主地环视着书库。

    两个人都很紧张呢。

    「那么、走吧」

    「嗯」

    离开了书库，两个人肩并着肩……

    「……」

    「……」

    因为对走廊的喧闹感到有点羞怯，我们互相保持着微妙的距离。

    从校门走下了斜坡，周围变得都是陌生人之后，两人之间偷偷摸摸的气氛终于开始消除了。

    「是什么样的电影？」

    「是战争片，有点幽默又有点悲伤的故事」

    虽然制作公司规模比较小，但评价似乎很不错，我也很喜欢主演的演员呢。

    「呃、是什么呢……想不起名字来……」

    我怎么也想不起名字，在说出隐约还记得的广告词之后，爱佳开口了。

    「啊、那个我知道。正好我也很想看呢」

    「虽然我想这电影不怎么适合带女孩子去看，不过现在这个时候，也没有其它更好的呢」

    「说的对呢，大家都在为黄金周做着准备」

    「哇，好多人」

    看到电影院前的人潮，两人不由得瞪大了眼睛。

    「没问题吧……」

    「嗯，我已经事先预约好了，在这里等我一会儿」

    想到在混杂的人群中带着爱佳行走不方便，于是我让爱佳留在了原地，自己走向了电影院的入口处。

    离电影开始还有一段时间，不过即使是预约了，不先把入场门票拿到手是不行的。

    预约的票是在另外的售票处领取，但是要到达那里，不先突破眼前这重重叠叠的人堆是不行的。

    花掉的时间比想象的要多，我回过头去，爱佳就站在我说的地方……在道路的正中央孤零零地站着。

    失策了，不应该让她在那里等，而是应该让她进咖啡厅或其它地方等的。

    两个人间不断有人经过，爱佳的身影时隐时现，我一面在人群中奋力前进，一面不断地回头看向爱佳。

    爱佳也一样踮起脚尖以便能更清楚的看到我。

    拿到门票走出电影院的时候，我发现爱佳已经不在原地了。

    不、还在，似乎是突然想到了什么，爱佳开始向我这边走来。

    道路的人流和电影院的人流混杂在一起，使得爱佳被人群推挤着无法前进。『啊』

    爱佳张开了口，好象要倒下了。

    「对不起！请借过一下！」

    我使劲分开眼前的人群，不断地前进。

    冲出电影院混杂的人堆，横穿过街道的人流，我向着被挤得快要倒下的爱佳伸出了手。

    柔软的触感轻轻地握住了我的手。

    我把她拉到自己身边，紧紧抓着那单薄的肩膀。

    满脸是汗的爱佳看着我，一面喘着气一面微笑着说。

    「在这么多人的地方牵着手，还是第一次呢」

    我们肩并着肩，互相交换着自然间流露出的笑容。

    在移动到人群较少的地方之后，爱佳看着拿到手中的门票，离入场还有一段时间。

    「还有不少时间呢……」

    「要去快餐店吗？」

    「也好」

    「……」

    「……」

    「我可没有说“快惨店”哦？」

    「我知道了啦」

    「呼、终于可以坐下来休息了呢」

    因为刚才在人群中，就一直都是站着的呢，我不由自主的松了一口气。

    「离上映时间还有……算上吃东西的时间，似乎不怎么宽松呢」

    爱佳微笑着看向我这边。

    「要快点呢」

    尽管有点害羞，但爱佳看起来似乎很高兴。

    是该说笑得很开心呢，还是该说有点害羞过头了。

    看来多少也是高兴的吧。

    能约她来，真是太好了。

    带着自然浮现出的害羞般的笑容，我们开始快速的把点好了的食物塞进嘴里。

    「啊」

    正在倾斜的纸杯进入了我的视线，我反射性地伸出了手，在杯子倒下之前“拯救”了它。但果汁还是洒了一点出来，弄脏了桌子的边角。

    「对对对对不起」

    我阻止了慌慌张张想要用手帕擦拭的爱佳，把面纸递给了她。

    接过了面纸之后，爱佳似乎很不好意思似的缩着身子。

    「太紧张了……我、还是第一次来约会……」

    （哎……）

    爱佳的话点醒了我。

    对了，今天是我约她来的。

    平常虽然也有和她去买东西，可是和那完全不同啊。

    像现在这样两个人坐在同一张桌子上，是两个人的意思。

    而且今天还是爱佳的生日……觉察到了这意义的重大，我的脸突然开始发热了起来。

    糟糕，完全停不下来了。

    「贵明君，怎么了？突然……讨厌」

    觉察到我的样子的爱佳脸也越来越红了。

    平常明明也是一样只有两个人在书库里工作，一起享受红茶的。

    只是因为挂上了约会这个名义，来到这个地方之后就不由自主地会去在意它。

    明明做的事情和平常没什么两样，就好比换了封面但书的内容是没变的感觉。

    虽然我尝试着这样去说服自己，但结果在进入电影院之前我们都因为难为情而抬不起头来。

    放映结束了。

    一到外面，爱佳就深深的呼了一口气。

    「太好了～～～」

    一边抽着鼻子，爱佳一边用紧握着的手帕擦了擦眼睛。

    为了给予城镇上的人们以生存的希望，主角不断地继续着说谎。

    虽然是会让人感动流泪的电影，但并不只是单纯的悲剧。

    「嗯、虽说是战争片，但气氛也不是太阴沉呢」

    「特别是在最后……那、那实在是～～～」

    「啊、那个稍微有点违反常规呢」

    我也觉得那一幕实在是来得太突然了，之后回想起来的话说不定会不由自主地笑出来呢。

    「呜呜、我一直都忍耐着，到了那里就再也忍不住了」

    爱佳抽了抽鼻子，又擦了擦眼睛，手帕吸收了多种液体，似乎变重了的样子。

    「是吗？一开始的时候爱佳你不还是笑嘻嘻的吗？」

    「没有这回事啦～」

    爱佳哼的鼓起脸颊，但眼泪一下子又要溢出来了，慌忙拿手帕去擦。

    真是的，就不要再装了。

    在确认了爱佳的手帕已经不能再用了之后，我递出了自己的手帕。

    爱佳瞪大眼睛看着我，不久就带着点害羞的接过了手帕。

    「谢谢」

    「只是一条手帕而已，没什么大不了的啦」

    「不是的」

    爱佳摇了摇头。

    「一直都没有好好地说出来」

    不是指手帕的事吗，那是在说什么？

    爱佳努力地挺直了腰，看着我的眼睛。

    「贵明君」

    然后鞠躬。

    「谢谢你约我出来」

    眼眶中还带有泪水的微笑，不由让人感觉到这样的爱佳更为可爱。

    「哎、不」

    我也不由自主地鞠躬。

    「不用客气」

    两人在大街的正中央相互鞠躬，连自己都觉得自己很奇怪，浮现出了难为情的笑容。

    「呵呵，今天真的过得很开心」

    「要用过去时还太早了点哦」

    「哎？」

    之后我也，说出了今天一直没有能说出来的话。

    「祝你生日快乐」

    在说的同时我递出了纸袋。

    「哎……」

    大概是吃了一惊吧，爱佳的眼睛瞪得圆圆的。

    不久，眼眶便开始湿润了，大滴的眼泪像断了线的珍珠一般散落下来。

    「怎、怎么了？？？」

    我做了些不该做的事吗。

    看到我手足无措，爱佳她连忙纠正。

    「不、不是的，对不起」

    连手帕都忘记用了，爱佳用手拼命地擦着眼泪。

    「只是吓了一跳……嘻、都是因为贵明君你老是做些像是电影里一样的事啦」

    「我倒不是这个意思……来」

    「嗯、谢谢你」

    从手传递到手，礼物到了应该拥有它的人手中。

    「谢谢……」

    爱佳重复了一遍，紧紧地把纸袋抱在胸前。

    「可以回到家里之后再打开吗？」

    「嗯、没关系，不过不要太期待哦」

    「嘻嘻、我现在就很期待呢」

    爱佳满脸笑容地，把纸袋紧紧地抱在自己的胸前，这样或许会把里面的东西压坏呢。

    「……咦？」

    似乎是对里面装的东西感到奇怪，爱佳把手伸进纸袋里探来探去。

    「有两个……？」

    看来她似乎觉察到纸袋里放着两份礼物。

    「啊、那个是」

    如果可以的话还是希望她回去之后再看。

    我坦白地对着发愣的爱佳说。

    「是蓝莓百吉饼」

    「哎……？为什么？」

    「因为……」

    我不由得咽下了后面的话。

    知道了事实的爱佳可能会生气吧。

    「我想还是送吃的东西比较好」

    「……」

    意思应该是表达清楚了，爱佳却是毫无反应。

    她生气了吗？因为我那说法就好像在说她很贪吃一样。

    我战战兢兢地看了看她低下的脸……。

    「噗」

    「哎？」

    「嘻……嘻嘻、呜噗」

    原来爱佳在拼命地忍住不笑出来。

    「真、真的很像贵明君会做的事……」

    用手捂着自己的嘴还不够，连身子都已经笑得前仰后合了。「没那么好笑吧」

    「可是……哇～」

    爱佳的手一滑，她的书包顺势掉了下来。

    「啊」

    从爱佳的书包里，掉出了一个我见过的纸包，这次轮到我不由自主地发出了声音。

    那个，是之前在图书室见过的……。

    爱佳也注意到了我的视线。

    「啊」

    她发出了和我同样的声音，沉默。

    两个人都盯着地上的纸包。

    是谁送给她的呢。

    是什么东西呢。

    我压抑住自己直接问她的欲望。

    过了一会，爱佳慢慢地捡起了纸包。

    「是、是礼物。」

    一时间，我没能理解发生了什么事。

    我不停地来回看着递给我的纸包和爱佳。

    「哎……？给我的？」

    我指着自己问，爱佳伏下了脸点了点头。

    「咦？咦？但是，今天不是我的生日……」

    今天是爱佳的生日，应该跟我没什么关系才对。

    「因为……」

    爱佳害羞地转过脸去。

    「一直都受到你的帮助，虽然我很感谢你，可是却一直没有机会说出来」

    「无论如何都想说出我的心意，虽然今天是我的生日……」

    声音越来越小，身子也在退缩了起来。

    「我真的很感谢贵明君」

    就像马上要消失了一样的话语，在我心中却比任何声音都要大。

    鼻子里面感到了酸楚。

    连声音也开始颤抖。

    「谢谢……」

    「啊、可是」

    与伸出手的我相反，爱佳却突然把手收了回去。

    「做好之后都过了好几天了，一直都没有机会给你，我还是再做一遍吧」

    「是吃的？」

    「是烤的点心……烤饼……这次我试着自己做了……」

    「这样就行了，爱佳你一直都带着它的吗？」

    一直都在感受着爱佳的心意，这对我来说是最好的礼物了。

    爱佳的脸刷地变红了。

    经过了多次的犹豫，一度被收回的礼物再次递给了我。

    从手传达到手，思念也一起交托了过来。

    「那么、下次喝茶的时候来吃吧，一起吃」

    「就算弄坏肚子也要一起哦」

    之后留下的是两人无忧无虑的笑容――

    5月6日

    「咿……」

    「啊」

    我带着心清气爽的心情走进书库，时间突然静止了。

    爱佳的手放在制服上，完全不知道这时该做些什么好，甚至连呼吸都似乎停止了。

    突然恢复了自我似的，张开了小嘴。

    「咿啊啊！」

    「对、对不起」

    我慌忙跑出走廊，背靠着书库的门，用手拼命地按着砰砰乱跳的胸口。

    简直就好像这里面放进了什么机器一样，激烈的心跳就是平缓不下来。

    怎、怎、怎么做了这种事。

    我竟然看见了女生换衣服的情景。

    爱佳的样子就好像烙印在了眼睛里一样。

    内衣……雪白的肌肤……女生的、重、重要的部分……。

    ……咦？有点不对劲吧。

    我看到的应该是……

    「请、请进」

    爱佳在书库里对我说道，我离开了背靠着的门，战战兢兢地回到了书库。

    胆怯的视线首先探进了书库，发现爱佳已经穿回了制服。

    对啊，刚才爱佳里面穿着的是体操服，她只是想穿上外面的制服而已。

    即使看到了也没什么好大惊小怪的。

    我试图不断地这样说服自己，但是我和爱佳都满脸通红地低着头。

    不、比起找借口来说，应该先道歉才对吧。

    「真的、很对不起。我应该再小心一点才对的」

    「不、我也是。不应该在这么容易被看见的地方换衣服的……」

    虽然爱佳这么说我的心会好受一点，但是这毕竟是我的错。

    「对不起」

    我低下了头道歉。

    「不要在意，只是意外而已」

    爱佳拍了拍自己的胸口，她的胸部看起来相当柔软地晃动了一下，我好不容易才平缓下来的心脏又开始乱跳了。

    但是仔细想想的话，比起我看到的样子，爱佳在上体育课时不是穿得更少吗？

    而且还是在众目睽睽之下。

    只是加上“脱”这个动作就……人类的感觉真是不可思议啊。

    「为什么要换体操服？」

    「……因为、我不想弄脏披肩啊」

    爱佳难为情地移开了视线，嘟起小嘴回答道。

    我终于明白是怎么一回事了。

    「相比起制服更珍视它，我的确很高兴。可是那不就是本末倒置了吗？」

    「嗯……」

    虽然点了点头，但爱佳似乎还是不接受。

    「可是……」

    「快去穿上」

    「是～」

    带着点不满的爱佳，照我说的走到里面去了。

    不过，她能那么高兴，也说明了我送这份礼物还是很有价值的吧。

    兼备时尚和实用性，既可以穿在身上，而且还能够吸引别人的目光。

    这次的选择连我自己都觉得十分不错。

    「怎、怎么样呢」

    身披披肩的爱佳出现在了我的面前。

    我一时说不出话来了，面对着我直直的视线，爱佳完全隐藏不了自己的不安。

    「那个……？」

    「嗯、很可爱」

    爱佳瞬间瞪大了眼睛，脸刷地变成通红。

    她用双手掩着自己的脸，似乎不想让我看到她的表情。

    「怎么会，要是这么说的话，那我……」

    「对不起，我说得很奇怪吧」

    「不是的，贵明君你不用道歉哦」

    爱佳浮现出带点羞涩的表情。

    「你也只是照直说而已啦」

    说着说着，爱佳像是在演戏的演员一样，原地转了个身，于是我在一旁不停地喝彩鼓掌。

    「很合适哦」

    「……『很可爱』…………『很合适』……评价在下降？」

    「爱佳，今天你好严厉」

    爱佳身穿着披肩，所以没什么顾忌，十分努力地工作着。

    随后我们便进入了喝茶的时间。

    但是只有今天，我和爱佳谁也没有动手去碰桌子上的点心。

    茶杯里的红茶热气腾腾地，两人却盯着碟子上的点心纹丝不动。

    「还是算了吧？我可没有加防腐剂哦」

    今天的点心就是那天送的烤饼。

    「嗯，应该没问题吧」

    「是吗？」

    「即使要去厕所也不是同一间」

    「对呢」

    「这样就接受了啊」

    总之收到这份礼物的人是我，应该由我来尝第一口。

    来吧，我拿起了其中一块烤饼。

    爱佳她现在正屏息静气地看着我，绝对不可以做些不像样的举动，于是我拼命地张大嘴，一口咬了下去。

    不让我一个人先去……不对，是一个人先吃，爱佳也慌忙拿起一个咬了一口。

    咬啊咬啊，两人沉默着不停地咀嚼着。

    「……」

    「没问题…吧？」

    「似乎是呢」

    我松了一口气，紧张着的身体终于放松了下来。

    一直都在不停地吃，连茶都忘记喝了，我们往塞满了烤饼的嘴里灌了一口红茶，一起舒了一口气。

    「呼、谢谢款待」

    「不不，不用客气」

    当然，要是爱佳捂着肚子冲向厕所的话，我也打算是要稍加提防的，不过这当然要保密。

    喝茶的时间结束，一天的工作开始进入了后半阶段，就是不停地把条形码贴贴贴……

    到目前为止，肚子还没有什么异常。

    「贵明君」

    爱佳推着推车回到柜台这边，她一面把书放到桌子上，一面不时地望向我这边。

    经过了好几次的准备动作，爱佳终于开口了。

    「下次，由我来约你可以吗？」

    「什么？」

    「约、约会」

    「哎」

    我顿时没词了，爱佳慌慌张张地摇着手。

    「啊，你太过期待的话」

    爱佳低下了通红的脸蛋。

    「因为有个地方想要带贵明君你去」

    有地方想要带我去……不知道为什么，爱佳在说这句话的时候，看起来似乎很寂寞。

    「嗯，我当然会很高兴地接受」

    「再等一下下哦，再过不久，就一定」

    「嗯……」

    这谜一般的话语，还有那许久没有出现过的敬语都使我很在意。

    我无言地目送着爱佳再次回到了书架那边。

    不知道为什么，爱佳的背影看起来是那么的无助。

    「啊」

    再仔细一看，我发现爱佳的脑袋上沾了一点灰尘。

    难得送她的披肩，在这种情况反而派不上用场――

    5月7日

    放学之后已经过了一个小时了，参加课后活动的学生们也热身完毕了，操场上传来了不少嘈杂声。

    拖了很长时间呢。

    因为拖到了现在才来而感到不好意思，我偷偷摸摸地贴着门偷看着书库内的情况。

    本来今天是打算一放学就来书库的……可不知不觉就在上课中途睡着了，还一直睡到了下课，倒霉的是今天轮到我值日，当我醒过来时就已经被值日的女生们围了起来，最后也没有能逃掉，结果就弄得这么晚了。

    书库内似乎没有动静，我悄悄地打开门，闪身进去。

    本来是没有必要这样蹑手蹑脚的，不过自己在这种时间才出现，不由得开始屏气行动起来了。

    没有发现爱佳……啊，找到了。

    我发现了坐在椅子上的爱佳，蹑手蹑脚地走到她身边。

    「呼……」

    什么啊，爱佳也睡着了啊。

    「……呼……」

    爱佳似乎是感觉到有人接近，稍微动了一下，但是并没有醒过来。

    之前也有过这种事呢。

    没有必要特意弄醒她，我坐在桌子上，静静地守在一旁。

    「……」

    稍微接近点观察吧。

    可以清楚地听到她轻微的呼吸声。

    嗯嗯，还活得好好的呢。和刚刚接近时不同，爱佳的表情并没有变化。

    似乎完全没有觉察到呢。

    没想到她会睡得这么熟。为什么呢，就这样一直看着她……。

    最初我只是打算接近看一看，但是看着毫无防备的爱佳，我的脸不由得越贴越近。

    还没有觉察吗……

    我的身子越探越过去，已经几乎要把爱佳给覆盖住了，即使这样看着她，爱佳也依旧一脸若无其事的样子。

    看来睡得真是很死啊，这样的话，我稍微做点什么她也不会知道的吧。

    比如说，嘴，嘴，嘴对嘴，什么的。

    不，开玩笑。

    开玩笑的啦。

    一面胡思乱想着，我的脸更加贴近爱佳了，但仍保持着不碰到她的距离。

    爱佳的气息很香甜。

    当意识到自己正在做些很猥亵的事的时候，已经阻止不了自己了，嘴唇慢慢地接近。

    我在做着些很过分的事啊。

    不过、只是一下子的话……

    ……不、还是不行吧。

    接触前的一瞬间停了下来。

    虽然已经如此接近了，但在女生不知情的情况下夺走她的初吻，让她以为自己的初吻是在做梦，那不是很过分的事吗。

    不，这真的很过分啊。可是，我就是拉不开嘴唇间的距离。

    我想在这样至近的距离好好地看着她，再多睡一会吧。

    「呜……嗯……」

    呜啊啊啊啊！

    这意想不到的情况，使我整个人顿时僵硬了。

    本应迅速离开保持距离的，但我却一动也不动，只是吞了下口水继续看着事态的发展。

    爱佳闭着的眼睛并没有打开的迹象。

    相反，爱佳的口稍微动了动，樱桃色的嘴唇微张着。

    「……嗯……柿子饼在游蛙泳……」

    咦？柿子饼？这什么？

    怎么回事？

    等等、蛙泳？不是自由泳吗？

    不过那到底要怎么游啊？而且还是柿子饼？

    张开。

    「……」

    「……」

    醒、醒过来了。

    完全没有刚醒来时的惺忪，爱佳很突然地睁开了眼睛，在极近距离相对着的脸和脸。

    本来应该快点离开解释状况的，我却呆望着爱佳动弹不得。

    啊呀、在这样接近的距离可以看得很清楚。

    爱佳的眼睛越瞪越大，脸也越来越红。

    吓了一大跳，吓了一大跳吧。

    这也难怪，刚醒过来就发现一张男生的脸摆在眼前。

    我现在的表情会是怎样的呢，明明是自己的事情却完全不知道。

    爱佳的嘴唇开始颤抖了。

    一定马上就会发出尖叫吧。

    可是。

    爱佳却突然闭起了眼睛。

    涨红了的脸，紧闭的眼睛，好象全身都在使劲一般。

    「～～～……」

    爱佳没有说话也没有尖叫，只是紧闭着嘴唇。

    这难道是，意味着发出许可了……？

    一想到这里，我不由自主地吞了下口水。

    但是爱佳并没有觉察到，只是依然全身憋足了劲。

    这样子鼓励我的话，我会做的哦，真的要做了哦。

    咕咚。

    我的喉咙再次发出同样的声音，爱佳依旧没有觉察到。

    在爱佳紧闭着的嘴唇里的牙齿正在颤颤发抖。

    一直在看着的我，嘴唇也在颤抖着，并慢慢地靠近了她的脸……

    叩叩、咔嚓。

    在敲门的同时书库的门被打开。

    「咿！」

    「呜咕！」

    从外界突然强制进入的变化。

    跟刚才缓慢的动作相反，我们像弹簧一样马上分开了。

    「可以说点事吗？」

    「要去贴条形码了哦～马上就要去贴哦～」

    「８２３是词典、８２４是词汇论、８２５是句子语法……」

    「……你们在做什么啊？」

    在书库两端站着的我们说的话却异常地合拍，客观点来说，即使被人说成是很可疑也完全没有反驳的余地吧。

    我们用相同的动作擦了擦额头上的汗。

    「不、并没有做什么奇怪的事」

    「只是专心于工作，没想别的」

    「就是关于那个工作的，我有话要说。可以过来这边吗？」

    气氛变得有点紧张，空气顿时沉重了起来，爱佳默默地站了起来。

    「还有你也是」

    是对着我说的。

    爱佳面无表情，肩膀却微震了一下。

    不想让我一起去。我稍微感觉到她有这个意思。

    不过，这和我的决意不同。

    「我明白了」

    听到了我的回答之后，爱佳瞪大了眼睛。

    图书室里还有其他的图书委员在。

    是因为无论怎样爱佳都不愿改变态度，所以打算采取更有效果的人海战术么。

    可是，先不提图书委员长，其他的图书委员看起来还算是好人啊。

    「我都已经不记得这是第几次了」

    谈话的内容没什么改变，无非是让爱佳快点离开书库。

    会话基本上是在图书委员长和爱佳之间进行，而且还是图书委员长单方面的责备，爱佳只是静静地在听着。

    「你现在所做的事根本没有意义」

    「老实说，这样的话反而会令我们很为难，而且非图书委员的你拿着钥匙，那本身就是一个问题」

    爱佳带着点为难的表情，依旧沉默着。

    但这并不是表示她屈服，只是默默地承受着责备而已。

    「这是最后通牒」

    「我们这边的计划也已经迫在眉睫，必须要在下周开始整理书库」

    到了这种地步为什么爱佳还要如此执着于书库呢，爱佳她只是沉着脸，等待着暴风雨的过去。

    「你认为那是最后的期限也没关系」

    虽然爱佳的态度很奇怪，可是在我来说，也完全没有支持图书委员长这个家伙的意思。

    「知道了的话就可以走了」

    图书委员长话一说完，爱佳便离开了。

    结果，爱佳由始至终都没有说过一句话。

    我也转过身去准备追上爱佳，走过那家伙身边的时候，他低声对我说。

    「……你到最后都没有插话呢」

    「你就这么想我开口反对你吗？」

    我无视盯着我看的人，回到了书库。

    回到书库之后，爱佳坐在靠背椅子上，转了过去，面向着窗户背对着我。

    我也沉默着坐在了接待用的沙发上，过了一会，便伸长两腿躺了下来。

    在这里坐着不走，是我表达自己意志的方式。

    因为我不想把爱佳放在这么沉重的气氛中不管，我不想让爱佳觉得，她自己是孤零零的一个人。

    我们两个人依旧这么随便地坐着，而爱佳突然缓缓地开始述说了。

    「我并不是想要隐瞒你……虽然这话现在只能成为借口」

    她并不希望我这么做。

    她根本就不欢迎我来帮助她，虽然我早就已经有点觉察到了，不过这还是第一次在爱佳的口中听到。

    「因为我不想，不想让贵明君你以为我是为了那样才利用你的，虽然结果还是变成了那样」

    「没有这种事啦」

    「对不起。让你有了难受的回忆」

    「说要帮你忙的人是我吧」

    听着椅子吱呀的响声，我用双手抱着后脑勺继续仰躺在沙发上。

    「而且应该是爱佳更难受才对吧，被人那样子说」

    「不，我没关系，我没关系的，因为他说的都是事实啊」

    爱佳停顿了下来。

    她的内心和说出的话根本不一致。

    为了隐藏自己的动摇，她稍稍停顿了一下。

    「我根本就不是什么好孩子」

    爱佳自言自语似的说道。

    「也经常会被别人讨厌」

    没有这种事，现在的我要怎样否定爱佳的话都可以。

    可是，不管我说些什么，爱佳她都不会相信的吧。

    因为不管是幸福还是不幸，她从来只会在意别人的事，她为了要和别人接触，只有把自己的内心清空。

    「一直以来，谢谢你了」

    声音是很平和，可是我清楚地看见爱佳放在椅子扶手上的拳头握得紧紧的，这演技未免也太差了。

    「一直以来……我都很高兴」

    这根本就不是坚强，最难受的明明就是爱佳才对。

    都到了这种时候了，她还是只在意我的事，而丝毫不管自己。

    自己只会在意别人，为什么就不能明白这种让人欲哭无泪的寂寞感呢。

    「不要用过去时啊」

    就像是要把话深深地印到爱佳心里一样，我的语气带着点强硬。

    「可是，再继续下去也只会……」

    「不要随便就决定了，做决定的人应该是我」

    为什么要如此执着于书库的工作呢，结果爱佳还是没有说出这最关键的原因。

    如果可以的话，我想直接了解爱佳内心的想法。

    我装出毫不在意的样子，深深地吸了口气。

    「不过爱佳你也说得有道理呢，我也差不多觉得厌烦了」

    颤动，我的话让爱佳肩头一震。

    她的脸依旧对着窗外，即使是自己下定决心去结束，但那份痛苦也不会有所减少的吧。

    可是，我所想的事和爱佳的想象并不相同。

    爱佳的坏习惯就是无论遇上什么事就马上往坏的方面想。

    「从下次开始换换工作吧？难道又要我贴条形码吗？」

    爱佳没有反应，她依旧坐在椅子上一动不动。虽然我看不见她面向着窗户的表情，不过我在她的侧脸上看到了浮现出来的微笑。

    爱佳闭上了眼睛。

    「……谢谢你」

    她的声音像是自言自语般，一度弥漫着灰暗沉重的书库，又重新变得明朗起来了――

    5月8日

    没想到书库的大门竟然锁着，毫无准备的我直接就伸手去拉把手，结果手一滑，差点就仰面倒下。

    爱佳还没有来吗，这种状况很少见呢。

    刚想到这里，我就听到一阵啪嗒啪嗒的脚步声传来。

    「贵明君～～～！」

    「咯哇！？」

    哭得梨花带雨的爱佳差点就直接撞进了我的怀里。

    「没有了～～～！」

    「什、什么没有了？」

    「钥、钥匙……」

    「诶？」

    我顺着哭得直抽鼻子的爱佳的视线看过去，原来是书库的门把手。「难道是书库的钥匙？」

    「嗯……」

    那就糟了，偏偏碰上现在这种问题正在激化的特殊时期。

    「先冷静下来，这个」我递出手帕，爱佳接过了它，开始擦眼泪。

    在等爱佳平静下来的时候，我忽然感觉到图书室那边正有人往这边走来。

    来的人竟然是那家伙，真是糟透了，拜托你了，不要乱给我误会啊。

    他似乎叹了一口气，三个人都没有开口说话，在这交错的一瞬间，三人的视线好几次相互重叠。

    「……呜……」

    爱佳把手帕握在手里，伏下了脸，不想让那家伙发现她刚刚哭过，但却隐藏不了她红红的鼻尖。

    「现在才哭也……」

    说完、图书委员长毫不犹豫地走掉了，看来他似乎是没往那么坏的方向想。

    等到图书委员长的身影完全消失之后，我再转向爱佳。

    「总之，在被人发现钥匙不见了之前要快点找到，你是从哪条路来这里的？」

    「……这边」

    爱佳指着她刚才来的道路。

    根据爱佳的指示，我们一起回到了走廊。

    从教室到书库的路几乎就是一条直线，我们聚精会神地搜索着走廊上的每一个角落。

    「为什么没有呢～，每个角落都找遍了啊～！」

    爱佳说着说着，眼眶又湿润了，她紧握着的手帕已经被眼泪和鼻涕弄湿，而且快要被她抓成碎布了。

    「是被谁捡到了吧」

    我们又从书库经由爱佳走的路来到了教室的前面，但一路上都没有发现类似钥匙的物体。

    「一定是掉到排水口里了啦，然后被雨水冲下了下水道，现在已经流过河流到了大海里了……」

    「那样的可能性比火星撞地球还要低，先想想你放学之后都做了些什么」

    「做了些什么……」

    「下课之后做了什么？」

    我明明就不是在逼问她，爱佳却不知道为什么突然变得畏畏缩缩的。

    「……不说不行吗？」

    连声音都变小了，是有什么说不出口的事情吗。

    「不能有所隐瞒哦」

    「我在上课时偷偷地吃了杏仁巧克力……」

    什么？突然说些什么啊？

    「为了不发出声音，只是舔掉了巧克力的部分，所以只剩下了杏仁然后把它和葡萄干一起塞进了嘴里」

    「不、不用说得这么详细啦」

    爱佳在上课的时候都在干些什么啊。

    「然后就记笔记」

    「你吃完了东西才记笔记的吗！？」

    「还吃了润喉糖」

    「吃的就不用说了」

    「柠檬味的」

    「都叫你不用说了啦」

    「然后出了教室，就直接到了这里」

    「关键部分太简单了吧」

    「啊，我和隔壁班的班长稍微说了点事。可是也就这样而已」

    「那个时候，有把钥匙拿在手上吗？」

    「嗯～……」

    看来她不大记得了。

    「那，会不会还在书包里面呢」

    教室里面已经空无一人了，爱佳把手伸进了书包，把里面的东西整整齐齐地放到了书桌上。

    「啊，哇，不」

    爱佳把东西都拿出来之后，却又慌慌张张地盖在了桌子上。

    「不行不行，不可以看！」

    「啊，嗯」

    一直看得津津有味的我只好转向了右边。

    「女孩子书包里的东西就等于她的心脏啊」

    这是哪门子的比喻啊。

    一时间，我的背后不断传来收拾东西的声音。

    「找到了？」

    「没有……」

    已经可以了吧，我转回爱佳那边。

    「会不会就在口袋里呢」

    爱佳毫无防备地翻找自己的制服。

    连口袋都整个弄出来了，但依然没有发现钥匙，看来并没有放在身上。

    「难道夹在了秘密记事本上？」

    「不是什么秘密记事本啦……不过也没有」

    到底她是在什么时候弄丢的呢，我的脑海中不断重复想着爱佳从教室到书库的行动。

    ………………………………

    真是的！净是想到她吃东西时的样子！

    巧克力还有杏仁还有葡萄干还有润喉糖！

    嗯……先等等，润喉糖……？

    「爱佳，润喉糖的包装袋哪去了？」

    「贵明君也想吃吗？」

    「我是在问包装袋去哪里了」

    刚才在找制服口袋的时候，也没有看见有包装袋，这也就是说……

    「大概是扔到了走廊的垃圾桶里了……？」

    「就是这个！」

    爱佳大概是那个时候把钥匙拿到手里。

    然后，她把手里拿着的钥匙和润喉糖的袋子一起扔到了垃圾桶里了。

    一定就是这样，会把钥匙拿在手上，也就是说离书库已经很近了，符合条件的垃圾桶就只有一个。

    「好了……」

    我冲到了走廊上，把手直接就插进了垃圾桶里。

    「啊，啊，那应该我来」

    「行了啦行了啦，我都已经把手伸进去了」

    「可是」

    「没必要把两个人的手都弄脏吧」

    我在垃圾桶里翻来覆去地找着。

    幸好这里离教室很远，附近没有什么人在，那可真是不幸中的万幸。

    「呜呜～～～……」

    看起来爱佳似乎觉得很恶心。

    要是被别人看到就惨了，一定要在有人过来之前找到。

    还没过多长时间，应该没有被其他垃圾埋起来才对的，难道说因为太重了沉到下面去了吗。……

    「爱佳」

    「是，是的」

    「在走廊里的垃圾桶里的金属物体，你猜还会是什么？」

    「哎？」

    我把深入垃圾桶直到手肘的手慢慢拔出来，手里握着的是……

    「啊，啊，啊……」

    只要看看爱佳的反应，就知道这绝对是书库的钥匙了。

    「太好了呢」

    「谢……谢……」

    爱佳就像是被人从绝望的深渊拉了上来一般激动，连话都说不好了。

    「来，不要再弄丢了哦」

    「……」

    我递出了钥匙，可是爱佳却没有接过去，只是盯着钥匙看。

    ……这家伙，这时候还真冷静啊。

    问题也已经解决了，爱佳手中拿着用肥皂洗干净的钥匙，我们回到了书库的门前。

    「咦？」

    站在书库的门前，爱佳突然歪起了脑袋，把手伸进了口袋里。

    「哎……不，不会吧……」

    爱佳的表情越来越僵硬，随即在我的眼前开始乱翻起自己的制服来。

    难道…不会吧……。

    「看起来好像不是假的～～～！」

    爱佳的脸马上变得铁青。

    「为什么，怎么会，现在才～」

    「呜啊啊啊啊，怎么可能会在这个范围之内不见的呢～～～」

    爱佳一边哭着，一边用手指划着以自己为圆心的圆圈。「认真点找，书包……啊，找到了钥匙之后，就再也没有打开过呢」

    「要是消灭了的话应该会放出相应的能量才对的……」

    我们是从垃圾桶直接走到这里的，这简直就是，无故失踪。

    一把钥匙就这样消失在世界上了。

    「Ｅ＝ＭＣ＾２……方圆20公里都会变成烧焦的荒野……」

    「不要说得这么恐怖啊」

    我们慢慢地走在来时的路上。

    不过说起来，突然就消失得无影无踪，这种事真的有可能吗，而且这东西直到刚才还在我们的面前。

    要是这样的话。

    那就一定还存在在这个空间里。

    我们从书库再回到了放垃圾桶的地方，但并没有在走廊上发现钥匙。

    即使是真的掉了，也没有足够大的缝隙能让钥匙掉进去啊。

    到底会在哪里，我的头脑中再次想起刚才走的路线。

    路上并没有碰到其他人，钥匙应该是在这个范围内才对的。

    嗯？人影……人？难道……。

    「爱佳，跳！」

    「是？」

    爱佳歪着脑袋，老老实实地跳了一下。

    依这份老实，要是让她把裙子掀起来，或许她想也不想就会照做吧。

    算了，这个就先摆到一边，让她跳起来并不是为了这个原因。

    「嗯～我有点搞不懂呢」

    「怎么了？」

    「会不会是进到了身体里面？」

    「讨厌啦，再怎么样我也不会吃掉钥匙的啦」

    「不，不是这样，是在衣服里面」

    「衣服里面……」

    「你有把钥匙放到口袋里吗？」

    我记得她应该没有放到书包里。

    可是，我也不记得她有放到口袋里。

    等等，那爱佳到底把钥匙放到了哪里啊？

    「哎？！」

    「你是一直都拿在手上的吗？」

    「……啊」

    「或许是掉进了衣袖的里面」

    爱佳一听到我说，马上就拉开袖口往里看。

    「啊」

    然后便定格，张大了嘴巴。

    「找到了，找到啦！」

    「等等，乱动的话……」

    「嗯啊！？」

    爱佳发出了奇怪的叫声，停止了动作。

    「里，里面……」

    看来是掉到衣服里面去了。

    我不是已经说过了么。

    「快点摇，把它摇出来」

    「呃，嗯」

    呼啦呼啦。

    爱佳开始晃动着自己的腰。

    「啊，啊，掉到手臂里面啦！」

    ……我不禁仰天长叹。

    「出不来吗？」

    「好像不行……啊，越掉越里面了！」

    「把手举起来，让它从衣服里面掉出来或许比较好」

    爱佳按照我说的，高举着双手乱跳起来。

    「啊，现在到了胸部……」

    你就不用实况转播了啦，弄得我不由自主地吞了下口水，虽然周围只有我一个人，也没什么关系。

    「出，出不来，出不来了啦～～～！」

    「不，不要这么慌张」

    「呜啊啊啊啊，可恶！」

    大概是兴奋过度了，爱佳把自己的制服拉了起来。

    啊，肚子都露出来了。

    可爱的肚脐眼，一览无遗。

    「啊」

    我不由得凝视着爱佳。

    以我现在的修行是根本不可能做到移开视线的。

    「哎……？啊，啊……」

    眼看着爱佳的脸越来越红，在就要到达沸点的时候……

    锵。

    「「……啊」」

    二人看向地板。

    我弯下腰，捡起了掉出来的钥匙。

    「看，出来了」

    钥匙上并没有金属特有的冰冷。

    说起来，这东西刚刚接触过爱佳的肌肤呢……我不禁想试着握紧它。

    「贵明君～」

    「哇！？」

    身体突然被撞了一下，我不由得往后退了半步。

    为了支撑住爱佳的身体，环在她腰部的手紧紧抓住了一个意外的地方。

    「谢，谢谢你，呜呜～～～」

    爱佳完全没在意我碰到她的什么部位，只是搂着我的脖子放声大哭起来。

    「爱，爱爱，爱佳」

    「呜啊啊啊啊啊谢谢你谢谢你谢谢你～～！！」

    真是的，哭得什么都不管了。

    刚才还吓得满脸苍白，现在却哭得停不下来。

    拥抱着爱佳的触感让我不由得脸红起来，至于钥匙的问题，我早已抛到脑后了。

    爱佳整整哭了好几分钟。

    恢复了自我的爱佳因为刚才自己的举动脸红了起来，还不断地道歉。

    「对对对不起，我我，竟然做了那样的事！」

    我回想起刚才那柔软的触感，脸又热了起来。

    「真的很对不起～～～！」

    进入到各部门的活动时间，校舍内的喧闹也转移到了各自的活动室和活动场所了。

    书库钥匙事件过去之后，书库里也恢复了往日的平静。

    我和爱佳依旧在书库里整理着书本。

    一开始是打算两个人一起想一想关于今后的对策的，可是完全想不到有什么好办法，结果还是做回了平常整理书本的工作。

    沙――，沙――。

    我听到在书架的对面，仿佛很有干劲的声音正在不断地左右穿行。

    声音的来源是爱佳乘着梯车移动时发出的吧。

    即使是平时很乖巧的小牧，到了秘密基地也会变得随心所欲，会利用道具使自己的行动更利索。

    嗯，就是那个吧，跟在陆地上迟钝，到了水中反而很敏捷是一样的吧。咚啪。

    「好痛！」

    啪啦啪啦，砰！喂喂，很夸张的声音哦。

    「没，没事吧？」

    「呜啊啊……」

    不像是没事的样子啊。

    我连忙绕过书架，发现地上掉落着好几块碎木片，而梯车则倒在了里面一点。

    再靠里一点，只见爱佳的屁股从书架上掉落下来的书山中露了出来。

    「没，没事吧？有没有什么地方觉得痛？」

    我连忙赶过去，伸手把爱佳拉了起来。

    「谢谢……虽然全身都在痛，不过没有特别疼的地方」

    看起来并没有受伤。

    「啊！」

    一脸尴尬笑容的爱佳好像突然想起什么似的，开始确认自己的身体来。

    正确点来说不是身体，而是确认披肩。

    「……呼，幸好没有弄破」

    在确认披肩平安无事之后，爱佳才舒了一口气。

    「不过梯车坏得很厉害呢。」

    「嗯……」

    虽然有点夸张，不过看它的车轮都已经摇摇晃晃的，已经不能用了吧。

    「我是想看看那边的书架……」

    爱佳抬起头往上看，那个位置即使是以我的身高也要抬高头才看得见，完全够不着。

    爬上书架的话又很危险。

    ……骑脖子的话应该可以吧。

    当然，是爱佳在上我在下，只要稍微想象一下那个情景，我不禁感到幸福万分。

    「……」

    「哎」

    听到爱佳的自言自语之后我不由得瞪大了眼睛。

    刚才，她是在说我们两个人合力吗？

    可是，这可是大腿对着脑袋哦！

    「这不是有点糟……不，爱佳你觉得没关系的话，我也没什么好说的……」

    「当，当然不是没关系……」

    爱佳一脸难为情地握紧拳头掩着自己的嘴。

    「不过，没有其他的方法……」

    她的声音越来越小，说完之后，爱佳满脸通红地转过身去。

    「那么，拜托了」

    「啊，嗯……」

    爱佳扭扭捏捏地转过身去，背对着我。

    真的，可以吧。

    我盯着爱佳的裙子，不由得倒吸了一口气。

    可以…吧，她本人也这么说了。

    我蹲在了爱佳的身后。

    「腿再张开一点」

    「啊，腿？不是手吗？」

    爱佳反射性地回过头来，发现我的脸就在她的屁股后面，慌慌张张地压住自己的裙子。「呀！怎，怎怎怎么？为什么，这个！」

    「不，不是要……骑脖子吗？」

    「不对～！」

    爱佳一面拼命地否定一面举高双手说。

    「是举高举高」

    「啊……这样啊」

    不，等等，这个方法不也是很“那个”吗？

    爱佳似乎也有所觉察，突然陷入了沉默。

    两个人面对着面扭扭捏捏的……到底在干什么啊。

    「嗯，在此之前先把披肩脱下来比较好吧，要是弄坏了就不好了」

    我好不容易才挤出一句毫无意义的话，可是满脸通红的爱佳还是老实地照做了。

    然后低着头转向我这边。

    「那么，就拜托你了……」

    真的可以吗……

    「嗯，嗯……哇，哇？真的被举起来了」

    「真失礼啊，这种程度，没什么的，嗨！」

    说是这么说，其实我的气息已经有点乱了。

    不过，这是绝对不可以让爱佳觉察到的。

    我使出吃奶的力气把爱佳举往高处。「啊……」

    爱佳被我紧紧地抓住腋下，呼吸开始显得凌乱。

    我的手指深陷于那无与伦比的手感中，指尖的旁边就是爱佳的胸部。

    不，这种触感几乎就等于爱佳的胸部了……

    「呜，啊……那，那个，手指……」

    「不使劲抓稳的话，万一爱佳掉了下来怎么办啊」

    我连我自己都觉得自己语无伦次，可是语气中还是带点强硬。

    「嗯……」

    老实听从别人吩咐的爱佳才是爱佳哦。

    爱佳满脸通红，带着点害羞，努力地把手伸向那个书架。

    不过，腋下被抓得紧紧的，爱佳的双手并不能往上举太高。

    「可以再举高一点吗……啊，再往右一点。嗯，就是这样」

    「呜，嗨」

    「没关系吧……？」

    「咕哦，这种程度……」

    现在确实是没有空闲享受这无上的柔软触感了。我再使一把劲以支撑好爱佳，没想到却在不该用力的地方使上了劲。

    「啊！」

    悬在半空中的爱佳身体忽然一震。

    「呜，嗯……」

    「啊，我碰到胸部了吗？」

    「不……那个，只是有点痒……」

    一边说着，爱佳一边摩擦着自己的两腿。

    到底是怎么了？

    「马上就好了」

    我再使一把劲把爱佳举往更高处。

    「嗯，呜呜……」

    不知道为什么，爱佳她微妙地扭动着身体。

    当我把她举到最高点的时候，她拼命地把手伸向书架。

    我听到书架上响了一声，之后爱佳便马上开口说。

    「就这样，好了！放我下来放我下来！」

    我一面感受着残留在手上那令人依依不舍的感觉，一面把爱佳放了下来。

    「哈，哈……呜，哈……」

    一直被我紧抓着腋下的爱佳满脸通红地喘着粗气。

    她连站都站不稳，身子稍微向前弯曲着。

    「……我出去一下」

    说完，爱佳一路小跑着跑出了书库。

    ……啊，这样啊，是刚才身体上受到了微妙的刺激了吧。

    她应该是要去厕所呢。

    怎么说呢……不，还是不要说明了吧――

    5月9日

    今天虽然是星期天，不过因为事先和爱佳约好了，所以我早早就来到了学校。

    我们约好了今天商量以后的对策。

    因为还有各种社团活动，即使是休息天校门也开着。

    不过，书库的门却没有打开。图书室的门倒开着，我想爱佳她应该已经来了，不过大概有什么事离开了吧。

    因为没什么地方好去，我只好到图书室的杂志区里消磨时间。

    图书室里的各类杂志经常都会被随便乱放，于是我便从中随便拿起一本。

    随手翻开一页，呈现在我眼前的竟然是摸女生胸部的一幕。

    不可能～。

    我脑袋里想着，手却自然地做着相同的动作。

    我的眼睛虽然看着书，不过脑袋里却净是想着爱佳的事。

    那家伙，老是不表现出自己内心的痛苦，她现在该不会躲在没有人的角落里偷偷地哭吧。

    今后到底要怎么做，我一点头绪也没有。

    一想到这里，我不禁感到十分烦躁，不断地替换着手中的杂志。

    不知道已经是第几本了，当我又拿起一本杂志浏览的时候，一页特别的内容引起了我的注意。

    在重复看完了这篇记录外国事件的报道之后，我随即握着那本杂志冲出了图书室。

    这次书库的门打开了。

    我冲进书库，一边挥舞着手中的杂志，一边寻找着爱佳的身影。

    「爱佳，爱佳，爱佳！有这个方法啊！」

    「呜咕」

    爱佳似乎是在吃着什么东西，一看见我，连忙掩着自己的嘴。

    「虾（什），虾米事（什么事）？」

    「新闻新闻啊！好了啦，快吞下去！」

    「嗯，咕……我什么也没有吃哦？」

    「都到了这个时候了还要装吗？」

    「波塔波塔冒险记的初回本……？」

    爱佳诧异地浏览着我递给她的杂志上的报道。

    「对～对，在英国的小学图书馆里似乎藏有相当的数量，现在在英国很流行这样子的寻宝呢」

    「哦……那么，这算什么新闻？」

    「这么老旧的书库，或许会藏有一两本稀有的书本吧？找到这些书并卖掉的话，不就可以轻松购入新的书架了吗？这样的话也就没有必要处理掉书库里的书了吧」

    「我想不会这么走运的吧」

    爱佳嘴上否定着，脑袋却早已经运转起来。

    喀嗒喀嗒叮――，捕捉不到的意外的价值，计算开始了。

    「还是不行，不行，图书室的藏书是学校的，怎么可以随便……」

    「嗯～说得也对呢。不过还真不错呢，拿去拍卖的话应该值150万日圆吧？」

    「处……理……」

    「要锁定某个特定目标的话还是太难，所以把较新的，刚绝版没多久的都排除掉，每一个书架都要找清楚」

    喀嗒喀嗒喀嗒，爱佳的手指飞速地敲打着电脑的键盘。

    「要特别注意出版社已经不在了的或是作者已经去世了的书」

    喀嗒喀嗒喀嗒，爱佳目不转睛地盯着屏幕上出现的列表。

    「呜～早知道这样的话，预先把清单全都输入就好了」

    爱佳一面自言自语着，一面把打印机吐出来的清单列表递了给我。

    「来，清单」

    爱佳身上仿佛闪耀着奇妙的光辉。

    我跪在两个书架夹隔着的通道中，不断地搜索着书架。

    在我搜索着低层书架的时候，爱佳也啪啦啪啦地在书库里忙来忙去。

    「让我过一下～」

    「嗯」

    我挺一挺背挤出空间，爱佳则紧缩起身子在我的背后通过。

    我按照着爱佳给我的清单仔细寻找着，而爱佳对书库里的藏书早已心中有数了，只要想到些什么，就马上从书库的这个角落飞奔到那个角落。

    大概是发现了自己该前进的方向，爱佳看起来干劲十足。

    虽然她之前情绪有点低落，不过现在看到她这么精神十足的样子，我也很高兴。

    当然，如果能真的找到一两本稀有书本那就再好不过了。

    「让我过一下～，我拿着书的，小心碰头～」

    「是，是」

    半蹲着搜索着书架的我听话的低下了头。

    爱佳抱着的一大堆书经过了我的头顶。

    说起来……我回想起昨天发生的事。

    很柔软呢。

    我呆呆地回想起当时手指享受到的触感。

    那个时候，指尖稍微再偏一点就是爱佳的胸部了……我回过神来，发现自己的手指竟然在做着抓捏的动作。不行不行，工作工作。

    「让我过一下～……啊，要掉了要掉了，快，快，快点挡住」

    「是，是」

    我随口应着，头也不回地就把手往后一伸。

    柔～软的触感。

    这，是……

    「……」

    「……」

    二人不由得停止了思考。

    过了一段时间我才理解到发生了什么事。

    我回头一看，发现我的手毫无顾忌地放在爱佳的胸部上。

    这就是事实。

    因为是意外事故，我的手已经是毫无顾忌地摸在爱佳的胸部上了。

    事出突然，而且完全估计不到会这样，一时间我和爱佳对面前的状况都不能作出反应。

    终于。

    「……啊」

    爱佳发出了细小的声音。

    不，不可能～～～！

    我在心中狂叫道。

    可是，爱佳就在我的面前眼睁睁地看着我，我的手却一动不动。

    「啊，那个……」

    「啊……对，对不……」

    「那个，所以……那个，手……」

    「嗯……对不起……」

    我硬直了的手指连手心依旧压在爱佳的胸部上，身子一动也不能动。

    只是，这柔软的感触早已把我的五感和思考全部抹杀了。

    「我的，那个，胸部……呜，呜啊」

    我那被汗浸湿了的手心继续压在爱佳的胸部上。

    「嗯……」慌慌张张的爱佳连话都说不清楚了。

    「贵明君……？那个，胸，那个，我的胸部……碰到了，碰到了哦，我的…贵明君……」

    「哎……？」

    「贵明君，手指，手，手指，这个，贵明君的手指……」

    「嗯，手指」

    「不，不对……等，等，等等，这就是说，那个……。手，手指……我的，胸部……」

    爱佳低下头，确认我的手此刻正压在她的胸部上。

    「啊，啊哇哇啊哇哇」

    如果……手指上再加把劲的话……？

    我们的关系……会有所改变吗……

    「……！」

    爱佳的身子猛地一震，我不经意间竟然真的在手上使了劲，而爱佳的胸部似乎也很清晰地感觉到这点。

    这时我终于回过神来。

    「呜哇！？」

    我连忙把手拿开。

    半蹲着抬起头看着爱佳，吞了下口水，连我自己都不敢相信我自己做了些什么。

    「吓……吓了一跳……」

    「……哎？」

    听到我不经意间说出口的话，爱佳一下子定格了，随后慌忙低下了头。

    「啊，对不起，吓了你一跳。那个，被你摸到胸部真对不起……咦？」

    这下连爱佳都搞不懂自己在说些什么了。

    「不，不是，对不起。我，竟然……」

    我不禁看了看自己的手心。

    啊，我突然抬起头，视线刚好碰上爱佳的视线，两个人顿时面红耳赤。

    「这个可不是光道歉就能解决的事……不过，真的很对不起」

    不知道为什么爱佳也连忙对着我道歉。

    「不，不，那个，我没关系的啦！不用这么在意了啦！」

    看来爱佳是不想让我这么在意。

    「不过……」

    「而且，我也并不是讨厌这样子！」

    啊？我忽地抬起了头。

    这个可不能充耳不闻。

    「这是……？」

    「哎……？」

    「就是说……」

    「啊……」

    咕咚，咕咚。

    吞口水变成了二重奏。

    即使做也没关系吗？

    我的脑袋中顿时充斥着这个问题。

    「不，那个……」

    「现在……」

    就想……

    「哎？」

    「……」

    「……」

    在对望的一瞬间，我们完全理解了对方的想法。

    「呀，不，不对，那个……！」

    爱佳突然不断地往后急退，然后整个人撞到了书架上，从书架上掉下来了一本十分厚重的书。

    「呜啊」

    直击爱佳的脑袋，而我只是眼睁睁地看着这突发事件。

    「呜呜……」

    「没，没没，没事吧！？」

    「不，没～关系没～关系，我什么事也没有啦～」

    爱佳苦笑着挥了挥手，看来她应该没有受伤。

    我这时才舒了一口气，而爱佳则不停地摸着被砸到的痛处。

    两个人不由得面对面地苦笑。

    「真的没问题的啦～」

    「没什么大问题，太好了呢～」

    「对呢～」

    啊哈哈，两人发出一阵干笑。

    同时彼此也在此刻默认了，要把刚才发生的意外胸部触摸事件当作从未发生过。

    我们装作若无其事的样子重新开始了工作。

    可是，两个人之间却飘浮着令人难受的沉默。

    怎么可能当作什么也没发生过啊。

    我努力尝试着让头脑冷静下来，可是老是无意识地在意爱佳的胸部，完全不能静下心来工作。

    我……我知道了小牧同学身体的一部分。

    ……咦，为什么要从爱佳倒退到小牧同学？

    不行不行，总之要集中精力工作。

    ……可是，我明白到自己已经败下阵来了。

    头脑里老是会不经意间想起爱佳身体的事。

    本来打算埋头于工作中来压抑自己的冲动，可是我依旧不禁抬起头来寻找爱佳的身影。

    「……咿！」

    「咿呜！」

    我刚抬起头，便与爱佳的视线撞个正着。

    两人都互相对视着，一动也不动。

    我的背上冷汗直流，这种惩罚未免太难受了，总之要说点什么才行。

    「那个……」

    可是完全不知道该说什么好。

    「感觉很好」

    我在说什么啊！我！？

    两人的脸反而变得更红了。

    等到我的手心上爱佳的感触慢慢消散的时候，已经接近放学的时间了。

    在窗边，被夕阳染成暗红色的窗帘随风飘扬着。

    在经历了数次的失言和暴行（？）之后，我们终于冷静下来了，虽然那只是表面上。

    不过，现在这情况让我们不再消沉了或许也算是件好事吧。

    「贵明君……」

    「嗯？」

    爱佳稍微沉默了一下，我还以为她找到了价值连城的藏书，眼睛都已经布满血丝了，没想到她的声音出人意料地冷静。

    在叫了我之后，她的话之所以中断了，是在犹豫该不该继续说下去吧。

    「实际上，听到ＣＤ那件事的时候你有点动摇了吧？」

    爱佳她是在说图书委员长的计划和这里即将成为ＣＤ保管地的事吧。

    「嗯，这个嘛，怎么说呢」

    「真是的～，否定掉嘛」

    爱佳似乎有点生气，我眼前不由得浮现出在书架背面鼓起脸颊的爱佳。我们停下了手中的工作，相互背靠着书架坐了下来。

    「变成大家所希望的那样……吗？」

    从书架的缝隙中传来了爱佳的叹息声。

    「虽然大家所希望的事这听起来是不错，不过我想图书室的作用并不在此」

    「而应该是放置一些难以得到的东西」

    「比如说？」

    「比如对个人来说负担太重的高价书，或者是难以得到的资料等等」

    「这个嘛，仔细想想的话的确是这样呢，即使放置了漫画和ＣＤ什么的，大家还是会自己去买的吧」只是按照大家所希望的去做，也会有不成功的时候。

    越是重要的事，往往就越会有这种情况出现。「嗯，图书室里会有漫画我虽然是很高兴，不过因为这样而导致其他的书无法放置的话就是本末倒置了呢」

    「我们现在正在找的书也是，要是在一发售时就很受欢迎的话，现在也不可能找得到了」

    那些准备拍卖掉的书也是，在刚发售的时候也只不过是一本很普通的少儿读物而已。

    「价值是会随着时代的改变而改变的，并不是目前数量最多的就一定是最好的」

    不过现在再怎么说也好，我们也依旧是无能为力。

    当然，我们之间的对话也中断了。

    经过了短时间的沉默之后，爱佳突然说道。

    「……谎话还真是可怕呢」

    爱佳的话，似乎跟之前说的毫无关系，但从某种意义上来说，又似乎有一点联系。

    不管怎样，我并不懂她的用意，为什么要突然间说这些东西呢。

    「在不知不觉间就说了谎，觉察到之后就已经太迟了」

    一瞬间的欲言又止。

    「……我也很懦弱，是个爱说谎的人」

    在那短暂的无言的时间里，爱佳她在想些什么呢。

    「谁都是这样的」

    我安慰的话语实在是太无力了，爱佳她并没有回答。

    我只是感觉到在书架另一边的她轻轻地摇了摇头。

    结果，我们在那一天并没有发现稀有书本，搜索工作就留到下一次再进行。

    在回去的时候，我发现其实书架是固定得好好的，即使爬上去也没有任何问题。

    那么，为什么爱佳要那样？

    在那个黄昏，随着我们之间的距离越来越近，疑问也就越来越多了起来――

    5月10日

    我像往常一样到了书库前，伸手去拉门把手，门却发出咿呀的抗议声，并没有被打开。

    要是ＲＰＧ的话，应该会表示出『这扇门被紧紧地关闭着』了吧。

    最近这种状况还真多呢。

    这时，一片掉落在地上的纸片打断了我的思考。

    似乎是留言，而且是留给我的。

    是爱佳的写的吗？

    我对爱佳的笔迹还没有熟悉到单凭这些字就能判断出来。

    纸条上的内容是要我到图书室里去。

    我拿着纸条，一边挠着脑袋一边向图书室走去。

    爱佳，她在吗……？

    放学之后只过了很短一段时间，图书室里没什么人在。

    我大致扫了一眼，发现就只有在柜台和书架附近的图书委员在而已。

    跟前的阅览用桌子旁边并没有发现爱佳。

    我刚走到图书室里面，刚才还在整理书架的一个女生突然靠近我，并抓住了我的手。

    「哇，干吗？」

    「过来」

    她想把我带到里面去。

    「啊，到底……」

    「过来，过来啦」

    她完全不解释自己的目的。

    反正我也打算往里去，于是就老老实实地跟着她走。

    我们来到了一个角落，那个女生才转过来面对着我。

    「那个，因为有话要和你说……」

    这种事你在把我拉来这里之前就先说清楚啊……总之先回答吧。「嗯」

    我发现在场的还有另外一个人。

    这边的似乎也是图书委员，只是她低下头时不时地偷看我，并没有开口说话的意思。

    是图书委员长的指示吗？

    那我就大概知道她们会说些什么了，射人先射马吧。

    「喂……」

    「等等，又是我吗？」

    「可是……」

    两个人把我丢在一边自顾自地推让了起来，结果还是由拉我到这里的女生开口说。

    「那个，虽然委员长他说得很过分，可是那并不代表着所有的图书委员都是那样想的……」

    似乎跟我预想的内容有点不同……

    「反而应该说是帮大忙了……而且要是没有小牧同学的帮忙，根本就不可能在去年就完成在书本上粘贴条形码的工作的」

    「是这样吗……？」

    「是的，而且从设备的配置到设定，几乎都是小牧同学自己学会并完成的」

    「要是预定不是这样子逼迫而来的话，本来是不会有任何问题的」

    「预定？」

    我第一次听说。

    女生们也有点犹豫，看来是难以说出口的话。

    「委员长，他很焦急」

    女生那不安的视线朝向地板。

    「因为他似乎是想留下看得见的功绩……」

    三年级的话，高中生活也只剩一年了，再算上考试时间的话就更短了吧，我大概明白了。

    「所以，现在变成这样子真的很对不起」

    爱佳也是图书委员长也是，在想留下些什么这一方面是同样的吧。

    只是，在不经意间变成了新旧事物之间的摩擦。

    可以说这本来是不应该发生的摩擦。

    只是立场不同而已。

    结果，没有好人，也没有坏人。

    这下子还真是难办啊。

    「啊，对不起」

    我转身离开了那里，满脑子想着刚刚发生的事，在大门前差点撞上了迎面而来的人。虽然避免了正面的碰撞，不过对方连快要关上的门也帮我打开了，我只好向他道歉。

    在经过门口的时候，我一抬起头……

    「啊」

    原来那人是图书委员长。

    相互之间没什么好说的，我们沉默着擦身而过。

    走出图书室，在前往书库之前，我转过头来往后看。

    图书委员长的身影已经消失了。

    ……要是立场不同的话，我也会站在他那边一起责备爱佳吗。

    我使劲甩了甩头赶走这种想法。

    留言的不是爱佳而是图书委员。

    这么说来，爱佳她或许已经等了很久了。

    我急匆匆地赶向书库。……说起来，上次爱佳睡着的时候，还发生了很多事呢。

    我在不知不觉间放轻了自己的脚步。

    可以清楚地听到远处操场传来的欢呼声。

    反而使书库显得更加安静了。

    爱佳，今天不来了吗？

    不，门上的锁都已经打开了。

    往前走了两三步，我听到了轻微的呼吸声，不过因为书架林立，弄不清楚具体在哪里。

    这时耳边传来了椅子的响声，使我知道了爱佳现在的位置。

    ……果然睡着了呢，跟上次一样。

    不过爱佳她，还真爱睡啊。

    一面想着，我压抑着紧张的心情再次靠近爱佳的睡脸。

    我又开始了，我的行动也是单一模式呢。

    上次她也没说什么呢，那就一定是这个意思了，嗯！

    所以这次也一定是……不，之前都已经获得许可了，这不就是说可以了吗。

    是这样吧，就是这样吧。

    睡得正香甜的爱佳当然没有回答我。

    我稍微离开了爱佳一点，吞了下口水。

    只是想湿润干燥的喉咙而已，却重复了好几次同样的动作。「啊～嗯咳」

    我轻咳了一下，清了清嗓子。

    为了在接近时不发出声音就完事，现在必须把一切有可能发出的杂音全部消除。

    好了，来吧……

    在慢慢接近爱佳嘴唇的时候，我发现了，发现了爱佳哭肿了的眼睛和残留在脸颊上的泪痕。

    从窗帘间透进来的柔和阳光洒落在了爱佳的脸庞上。

    我不禁停止了所有的动作。

    甚至连呼吸也停止了。在思考着流泪的理由之前，我的头脑中已经变得一片空白了。

    张开，跟之前一模一样，爱佳突然张开了眼睛。

    我也一样是动弹不得，继续俯视着爱佳的脸庞。

    「嗯，呜……」

    爱佳似乎是因为刚醒过来，脑袋还不大清醒，似乎是意识进入了梦与现实交错的世界吧。

    爱佳直直地盯着我，眼睛突然开始不断地涌出了大滴的泪水。

    「贵明君……」

    「啊……」

    爱佳突然抱住了我的脖子，而且是很用劲的。

    双手都充满了力气，完全看不出她是刚睡醒。

    这下我变得完全不能动了。

    窗外撒满了阳光，与此形成鲜明的对比，书库内却静地可怕。

    简直就好像房间里的时间完全停止了一般。

    「对不起……」

    耳边响起了爱佳微小的声音。

    「对不起，对不起，贵明君对不起」

    爱佳她突然不停地向我道歉，这是为什么？

    难道刚才做了噩梦，现在还没清醒过来吗？

    「我不是故意的。当时没有想到竟然会变成这样」

    「我明明不想欺骗贵明君的……怎么会……」

    爱佳微张的嘴唇不停地颤抖着。

    「怎么会变成这样……」

    「……对不起……」

    爱佳在半梦半醒之间还不断地向我道歉。

    可现在反而是我在不经意间偷听着爱佳的梦话，而且还动弹不得，只好不停地吞口水。

    到底想说些什么。

    欺骗什么的，对不起什么的，老是说些不好的事。

    她接下来又打算说些什么呢。

    我内心的自信不由得开始动摇了。

    一直以来在一起过得很快乐，还有两人共度的生日，或许全部都是我自负的单方面的想法而已。

    不……不会是这样的吧。

    我开始害怕起了下一句话。

    但是，爱佳最终也没有给出答案。

    「对，对不起」

    爱佳慌慌张张地放开了我，看来她似乎是从朦胧的状态中清醒过来了。

    因为太过难为情，甚至不敢正眼看着我的脸，而是看着别的方向。

    就这样用手掩着嘴沉默着。

    她没有作出任何的说明。

    接下去的话也是，眼泪的理由也是。

    只是……

    「我刚才做噩梦了」

    像是自言自语似的，淡淡地叙述着事实。

    「有很多我不愿看到的事情，一下子全都压到了我的面前」

    「有很多……」

    「……对不起……」

    爱佳的声音越来越小，最后再次陷入了沉默。

    她光顾着道歉，最关键的部分却什么也不和我说。

    低下头的爱佳看起来是那么的无依无靠，就是因为她布下了路障把自己的内心完全封锁了起来。

    总体说来，那顽固的态度，是因为她不相信别人的好意。

    不，不对。

    是她对相信人本身抱有恐惧感。简单点来说就是不擅长撒娇。

    爱佳一旦面对别人对自己的好意，就会变得懦弱。

    根本就不相信自己是被爱着的。

    虽然我很在意爱佳的梦话接下来的内容是什么，不过现在就先把这件事暂时忘掉吧。

    「吓了一跳吧……？对不起」

    爱佳在强颜欢笑。

    她就是这样子在自己的内心刻上了伤痕。

    明明即使忘记了痛楚，也一样会留下伤疤的。

    我想安慰爱佳。

    我想让爱佳无忧无虑。

    可是，我连让她吐露出心中的苦闷也做不到，那现在我到底要怎么做才好。

    万般无奈之下，我只好做出了这种行动。

    「啊……？」

    我把手伸向爱佳的头，取下了她的发饰。

    「哎……？哎……」

    面对我唐突的行动，爱佳惊慌失措。

    这是当然的吧。

    连我自己也不知道做这样的事，究竟会不会有所改变。

    「坐下吧」

    我把手放在爱佳的肩膀上，让她坐到沙发上。

    爱佳依旧是不明原委的样子，老老实实地坐了下来。

    我绕过沙发的靠背来到了她的身后。

    仔细地用指尖梳理着爱佳柔软的秀发。

    「再睡一会也可以哦」

    我把手轻轻地放到爱佳的小脑袋上。

    一开始还感到她有点慌张，但随后她轻轻地点了点头……过了一会，闭上了眼睛。

    我散开爱佳的头发，细细地梳理着。

    这是很难用语言形容的感觉。

    为了能把我珍视着爱佳的心情传达给她。

    即使是少许也好，为了变得比昨天更坦率。

    我饱含着思念轻抚着爱佳的头发。

    不断地重复着，重复着，慈爱地。

    过了不久，爱佳身体的紧张感开始慢慢消除。

    同时，我那笨拙的手指上僵硬的感觉也开始渐渐地消失了。

    之所以能够这么平静，或许是因为飘荡在这发梢之间的白柠檬般的清香也说不定。

    ……真是不可思议呢。

    本来我是根本不可能这么冷静地碰女孩子的，可是只要对方是爱佳，像这样梳理着她的秀发，反而能使我的心情平静下来。

    我拢起爱佳脑后的头发，看着她露出来的雪白的颈脖，我的心脏不由得扑通扑通地乱跳起来。

    梳理完她的头发之后，我也没有告诉爱佳。

    我想就这样两个人沉浸在祥和的空气中更久一点。

    我再次把手伸向爱佳的头发。

    可是，现在还用整理头发这个借口已经没用了。

    我再也没有理由去触碰她的头发。

    我伸出的右手，就这样悬在半空中。

    要是我就这样把手放下去的话，那我们之间或许会有所改变也说不定。

    只需要再多一点的勇气。

    或许我真的能理解，无可替代这句话的意思。

    我们……爱佳她一动也不动，是睡着了吗？

    「我以为，你不会再来了」

    爱佳低着头小声地说。

    「一想到这里我就……」

    爱佳的话语停滞了，可是，她的话中不再带有哭泣的气息。

    「我只是来晚了一点而已啦」

    连我自己都认为刚才的话充满了体贴。

    或许是因为，知道了她很依靠我吧。

    我已经不再焦急，因为我知道了，自己能够使她心情平稳。

    我的心中，涌出了少许的自信。

    只是一味避讳的话，的确是不会伤害到任何人，但同时也就帮助不了任何人。

    这样的话，自己的存在又有什么意义呢。

    一直等待的话是什么也不会发生的。

    今天的负一定会变成正的。

    对于现在的我来说有意义的事情，就在我的眼前。

    「贵明君……可以听我说说过去的事吗……？」

    「嗯……」

    爱佳深深地吸了一口气，安静地开始了述说，就像是把刚才深吸进去的气慢慢地呼出来一般。

    「……很久之前，在某个地方有一个女孩子」

    「那个孩子天生身体就很弱，每天都是不停地往返于家和医院之间。房子里，车子里，病房里，从窗户里看到的景色对她来说就是她全部的世界」

    「是爱佳吗……？」

    爱佳轻轻地摇了摇头。

    「是我的妹妹」

    爱佳轻声说出了答案。

    「因为完全放不下心来，从我懂事时起父母就一直全心全意地照顾妹妹」

    「从来没有人抬高过我呢，贵明君你是第一个」

    我从爱佳的话中觉察到了一件事，她在孩童时代一定是很少受到父母的爱抚吧。因为双亲而变得经常忍耐，从而导致了她老是避讳这个避讳那个。

    想要的东西无论何时都得不到。没错。

    不一直陪伴在身边的话，根本不会知道应该送什么礼物的。

    「从某种意义上来说，是比其他人更疏远……」

    爱佳浮现出自嘲式的苦笑。

    她似乎转过了头，不过我依然看不见她的表情。

    「真是很过分的姐姐呢，竟然这样子说自己的妹妹」

    爱佳脸上的苦笑消失了，取而代之的是妄自菲薄的表情。

    「妹妹她，或许会来这里上学」

    「因为发现了新的治疗方法，那样的话就可以维持上学所必须的体力」

    这本来是件值得高兴的事情，爱佳的表情却愈加阴沉。

    「不过……只是那样是不足够的……那孩子，只跟有限的人接触过，她可以很好地融入大家吗……」

    「没问题的，她是爱佳的妹妹啊」我尝试着说些安慰的话，但爱佳什么也没说，只是摇了摇头。

    「一定会有不顺利的时候才对的，在那个时候……」

    爱佳抬起了头，环视着书库。

    「我希望她不要因为消沉而放弃，我希望她能来这里，然后回想起，回想起这个世界充满着如此美妙的事物。自己的烦恼并不只是自己一个人的，无论是谁都会有痛苦的时候」

    爱佳如此执着于书库的原因原来就是这样啊。

    即使被一部分人疏远，也一直继续到现在。

    不知道事情原委的话，这或许是毫无道理的行动，一定是以某件事为契机，使得爱佳她坚定了自己的决心的吧。该怎么说呢，真是的，为什么就不能想一点更轻松的方法呢。

    一旦下定了决心就再也不管，只管往前冲。

    实在是……太笨拙，太顽固，太倔强了。

    正因为这样，所以才会净是对别人亲切。

    「我明天要去看望她」

    不用问也知道她说的是谁。

    「我想让贵明君也和我一起去……」

    沉默，在我还没来得及做出回应的时候，爱佳就已经否定了自己的话。

    「……对不起。我之前就一直在对贵明君撒娇，现在甚至想这样做」

    「我会去的」

    我的回答早已经决定了。

    隔了一会，我再说了一遍。

    「我会去」

    陷入了沉默的爱佳，此时只是轻声地说了一句。

    「并不算是约会，对不起呢」――

    5月11日

    「那么，在校门前等吧」

    刚一下课，爱佳就来到我的座位对我这样说。

    无论是去书库的时候，还是陪她去买东西的时候，不一起从教室出去已经成为我们之间的默契了。

    不过那也是到现在为止了。「等等」

    我叫住了转身准备离开的爱佳。

    「在去之前有什么事吗？」

    「没有……」

    「那么」

    我牵起了爱佳的手。

    在不显眼的位置，轻轻地。

    「一起去吧」爱佳一下子瞪大了眼睛，满脸通红地东张西望着。

    啊，没错。

    我也是难为情得脸颊发热。

    所以……

    「走吧」

    我牵着爱佳的手。

    似乎只要稍微用点力气就会分离似的，指尖与指尖的羁绊。

    爱佳害羞地低下了头，但依旧乖乖地跟着我走出了教室。

    到医院的路，大致上和平常上学的路没什么两样。

    爱佳妹妹所在的综合医院，跟学校在同一个高台上。

    说到位置关系的话，要比学校稍微低点，在山腰处。

    我的手往后，把爱佳的手往前牵，感觉就好象前后互相牵引着一样，我们手牵着手走下了坡道。

    「我，根本就不是好孩子呢」

    像是要描绘出自己内心深处一般，爱佳在一路上慢慢地说着。

    即使是扫除了心中的障碍，透露自己内心的感情也只像是从细小的龟裂中渗出了水来的程度，果然爱佳还是爱佳呢。

    「我自己是知道的，我太避讳了。因为……因为只要是想要的东西我都得不到……」

    「我再也忍受不了这种痛苦，于是便自行切断了与外界的联系……不知不觉间周围变得净是我不认识的人和事，回过神来的时候我已经变得很怕生人了」

    爱佳继续着昨天在书库里说的话题。

    「昨天，我不是说过我妹妹或许会来我们学校上学吗？」

    「什么时候会来？」

    「很久之前就已经和她说过了」

    爱佳叹了口气，大概是下意识的动作吧。

    「妹妹对姐姐来说是很大的压力哦，妹妹要进和自己同样的学校，这除了可怕以外就没别的感觉了。因为，她会看到我在学校的样子啊」即使在家里是作为同是父母女儿的姐姐，到了外面也只不过是大众的一员而已。

    「正因为如此，家人虽然是很重要，但同时也会有对家人感到内疚的时候。

    因为我什么也没有，为了让妹妹看到值得骄傲的自己，什么也做不了的我，只能够为了他人而努力」

    因为她认为自己无论在内在外都是一成不变……

    「只好成为大家都依赖的自己」

    名为自信的东西，是由自己在他人眼中的必要程度所决定的。

    爱佳她是想借助别人的依赖而成就坚强的自己。

    在拼命地否定自己软弱的同时。

    「我只是让妹妹看到自己好的一面，并不是喜欢才为了别人而努力的，大家也只是把我当作一个班长而已」

    只是为了自己的自信才一直对他人如此的亲切吗？

    只是在利用周围的人而已吗？

    绝对不是这样的。

    我很清楚，班里面的大家是有多么的依赖爱佳。

    我也很清楚，爱佳之所以为自己的体贴找借口，实际上只是爱佳自己的体贴在作祟。

    不过，即使我说了出来，爱佳她也不会接受的吧。

    爱佳她连别人的感谢之意都会避讳。

    正因为她这样，我才……我回过头，看见爱佳在阳光中浮现出寂寞的微笑。

    「不知道为什么，很紧张呢」

    我感到很紧张，毫无意义地盯着电梯的楼层显示看。

    「怎么了？」

    「感觉好象在被人盘问一样」

    「贵明君又没有做什么亏心事」

    「没做也有这种感觉」

    出了电梯之后我就一直紧跟着爱佳，要是被别人发觉的话，我一定会被当作变态押送走的。

    在护士站打完招呼之后，爱佳便和我一起往走廊深处走去。

    由于很久没有来过医院了，我禁不住东张西望。

    走廊里等间隔地排放着水泵式的消毒液瓶，医院里的那股药味就是因为这个吗。

    爱佳在一间病房前停了下来。

    叩叩，敲了两下门。

    「请进」

    我马上听到一声略显稚气的声音，一直在东张西望的我慌慌张张地紧跟着爱佳走进了病房。一提到病房，印象中都是清一色刺眼的惨白，但这间房间的天花板和墙壁却意外的是暖色调，放置的物品也大多是柔和的色调。

    这里似乎是私人病房，一个脚上裹着毛毯的小个子女生坐在病房里唯一的一张病床上。

    啊……说是小个子，和我们有一点不同呢。

    大概是因为长时间在医院生活吧，给人一种十分纤弱的感觉。

    说是有血缘关系的妹妹，从长相和那张胖乎乎的脸蛋看来，确实会让人联想到爱佳。

    就像是爱佳的缩水版呢，啊，感觉上还带有点傲气呢。

    对了，我还没向爱佳问她的名字呢。

    刚才在病房的门牌上先确认下就好了。

    「感觉怎么样？」

    「不好不坏，早上的时候指尖有点刺痛，现在没事了」

    只是姐妹间很普通的对话，我却完全不明白。

    由于没有机会插嘴，我只好安静地看着她们交谈。

    「这样啊……妈妈呢？」

    「她打电话来说她突然来不了了，还说要洗的衣服就拜托你了」

    「嗯，我知道了」

    「还有……这个人是？」

    爱佳妹妹的视线向我一扫。

    实际上，我们两个人的视线已经多次交汇了。

    「啊，他是我的同班同学河野贵明，因为刚才在班里有点工作，我就让他顺便来了」

    「你好」

    我轻轻地点了点头，那个女生露出了无懈可击的微笑。

    「我是碍手碍脚的妹妹」

    然后装作开玩笑似的说出这么一句。

    满脸笑容地说出这种话来，心肠还挺黑的呢。

    听到她的话之后，爱佳露出一脸的悲伤。

    爱佳的妹妹转过脸来对着我。

    「请多指教，哥哥」

    「我才是」

    爱佳想要躲开我似的收拾好换洗的衣物，不慌不忙地走向房门。「贵明君对不起，你先随便坐坐吧」

    说完之后爱佳就离开了病房。

    我就这样突然被扔下了。

    留在这里的两个人现在才是真正的初会面，我对对方一无所知，很难找到什么好话题。

    那种不惬意的感觉一再地加深。

    不过这家伙，说是爱佳的妹妹，外表和内在似乎相差很远啊。

    好像有种违和感……跟小孩子般的外貌不同，从她的语气中我感觉到使人不能大意的狡黠，难道是错觉吗？

    「……？」

    她似乎对爱佳离开时对我的称呼抱有什么疑问，爱佳妹妹那失礼的视线不断地上下打量着我。

    「哼～姐姐她对男生的兴趣中途好起来了呢」

    她一边说着一边浮现出与小孩子完全不相称的刻薄的笑容，与字面意思相反，我完全感觉不到她在称赞我。

    「你别看姐姐那个样子，她可是缺了男生就不行的类型呢」

    爱佳的妹妹一脸无奈地叹了口气，同时意味深长地看了我一眼。

    无论是那眯细了的眼睛还是那嘴角上扬的笑意，都是不怀好意的。

    「哪，要我告诉你，你是第几个吗？」

    「说来听听啊」

    我没好气的说，当中虽然有点以牙还牙的意思，不过我大概知道了这家伙的用意是什么了。

    爱佳的妹妹有点吃惊似的张大了眼睛。

    「看来这次的挺难应付呢」

    「……」

    「……这么说也不行啊」

    谁会中你这种花招啊。

    「你到底想怎么样？」

    「没什么」

    「无论是谁来你都会开这种恶劣的玩笑吗？」

    「生命坎坷啊，自然就会考虑很多的问题」

    爱佳的妹妹一脸无聊地耸了耸肩，要是小孩想整人的话这会是个令人讨厌的动作，看来这家伙已经是炉火纯青了。

    ……说是小孩，也有点不同呢。

    「像你这样的，难得可以相安无事地过日子的人自然就不用说，像姐姐那样无论什么都很拼命去做就让人很不快」

    她竟然可以若无其事地说这些话。

    简直就是目中无人。

    「所以呢，我就特意为难一下她来解解闷，就是这样而已，这一点，倒是很适合姐姐她那过度的自卑感呢」

    「你……等等，你的意思是」

    看到我慌张的样子，爱佳的妹妹浮现出带有邪气的微笑。

    「从前在某个地方，有个可怜的女孩」

    爱佳的妹妹没有直接回答我的疑问，而是说起了故事，就像是爱佳之前说的那样，我不由得合上了嘴。

    「病弱的妹妹经常会欺负她，而那个女孩则全心全意地为坏心眼的妹妹着想，但是她的妹妹却从来没有停止过过分的行为」

    但是，话刚说到一半，她就马上终止了。

    「……要真是故事的话，就应该是妹妹挂掉，然后就ＨＡＰＰＹＥＮＤ了呢」

    她露出不愉快的表情，随即又恢复平静面对着我。

    「大家都知道的。姐姐她其实是很怕生的，对异性毫无办法，还有她从小时候就一直很孤独」

    她到底是想说些什么，爱佳的……

    对这家伙来说只是在列举姐姐自卑的表现而已吧。

    「姐姐她啊，一直在努力让我不要认为自己是不必要的人，但她对自己却是这样想的呢」

    这过于直白的话，着实使没有预想到的我吃了一惊。

    正因为是从这个小个子的女生口中说出来的，所以反而显得更加残酷。

    「那为什么，她是你的亲姐姐吧」

    「即使是亲人也好，希望他人会不幸，那就像是人类的本能一样的吧？因为这样做的话自己在对方心目中所占的比例自然就会上升」

    「你这家伙……」

    「不是你这家伙，是郁乃。郁乃。『虽然完全没有发育』」

    郁乃特别着重于后一句，然后露出苦笑。

    「你知道吗？我这样说的话姐姐她真的会很伤心的哦」

    说得完全不带邪气的这家伙……郁乃。

    「难道她对我感到有压力，你不认为我应该回应她的期待吗？」

    郁乃不带丝毫腼腆地看着我，散发着纯真的恶意。

    「净给我乱说话」

    我无话可说，好不容易挤出这么一句。

    「不过结果不是都很好吗？姐姐她也在努力成为受尊敬的姐姐。而且……」

    郁乃就像是在捉弄掉进陷阱里的小鸟一样，露出了幸福的笑容。

    「这跟『外人』没什么关系吧」

    郁乃毫不吝啬地向我展示着她的笑容。

    「这事你要告诉姐姐吗？那请便。不过……」

    大概是看穿了我什么也做不了吧，郁乃显得特别健谈。

    「因为她是我的姐姐啊，所以我认为，只要不发生一定程度的事件，她是不会理会你的哦」

    「因为，她不是那种忍心抛弃别人的人啊」

    「我也不是要她抛弃什么的……」

    「即使你没那个意思，姐姐也会那样想的哦，请便吧，不用客气的，要把姐姐从我身边夺走吗？」

    说完，郁乃耸了耸肩。

    「不过她肯定会拒绝你的」

    郁乃露出天使般的微笑。

    本来，所谓的天使，根本就不带有任何慈爱的吧。

    「对不起呢，让你帮忙照顾我妹妹」

    「没什么啦，只是在聊聊天而已，而且……」

    我下意识地看向郁乃。

    「郁乃她，是个乖孩子呢」

    哼，郁乃对着我吐了吐舌头以示不满。

    当然，是在不被爱佳看见的地方。

    「马上就好了」

    爱佳收拾着还带有干衣机温暖的衣物。

    突然，她似乎觉察到什么，停下了手上的工作。

    「……咦，我有说过郁乃的名字吗？」

    「说过啊」

    「啊，我也听到了」

    在我们走出医院的时候，西边的天空已经被染成了暗红色。

    随着夕阳的西斜，天空最后整个都被染成了红色。

    同样被染上了黄昏的颜色的我们肩并着肩慢慢地走下了坡道。

    「郁乃她偶尔也会撒娇，让我跟她说说学校里的事」

    与行走的节奏一致，爱佳慢慢地述说着自己妹妹的事。

    「其中郁乃她最感兴趣的就是图书室和樱花树」

    我终于明白了爱佳为什么会把图书室选为自己的秘密基地。

    突然要我陪她练习一些恋人才会做的事，大概也是因为她作为姐姐，不想让妹妹知道自己不擅长对待异性吧。

    全部都明白了之后，不由得有种中了咒术般全身无力的感觉。

    啊，果然是有其他理由的呢。

    就像是在心中空出了一个大洞一般……这就是名为寂寞的感情吗？

    「虽然专门的知识我不大懂……」

    爱佳转换了话题继续说道。

    「郁乃她的病，实际上是保护自身免受细菌袭击的免疫系统反过来攻击郁乃而造成的。每次她睡醒的时候都会全身发痛，但是她不想向别人示弱，老是装出毫不在乎的样子」

    虽然我明白那似乎是很麻烦的病，可是一想到她傲慢的表情我就怎么也提不起对她的同情心。

    她真的和爱佳是姐妹吗？

    「最近几年她的视力也开始衰退……本来她的世界就已经够狭小了……」

    爱佳抽了抽鼻子，又恢复了平静。

    「不过啊」

    「在开始了新的治疗方法之后，她就变得健康起来了呢。虽然有不少人都否认科学的进步……但是，看到了因科学的进步而恢复了健康的郁乃之后，我就觉得那样认为的人只是在故作姿态罢了」

    大概是注意到自己把话题扯远了，爱佳稍微停顿了一下。

    「还有，恢复了视力之后还可以维持上学所必须的体力」

    看郁乃那满肚子坏水的样子，简直马上就可以出院了……

    跟外表所给人的印象不同呢，虽然爱佳也有不知道的事。

    「虽然可以对视网膜的血管做恢复，可是……视力的恢复手术在三天后进行，是她本人的意思」

    「虽然手术的难度并不是很大……」

    爱佳突然停口不说了，嘴上说是不难的手术，可是她却没法隐藏自己内心的不安。

    她反对进行手术吗？

    「可是……要是有个什么万一的话……。到时就会失明……。要是……要是真的变成那样的话……」

    「让她看见姐姐的样子……刚才的或许就是最后一次了……所以，至少要有个姐姐的样子……」

    虽然我很想安慰爱佳，可是连医生都不敢打包票的事，由我的口中说出来，那只会更无力。

    别说要消除她的不安了，恐怕反而会使她更担心。

    「贵明君……」

    一直都低着头的爱佳抬起头来看着我，那似乎带有泪光的瞳孔，是因为夕阳反射的错觉吗？

    「从一开始就什么都不知道会不会更幸福呢？如果不是我太得意和她说了学校的事，或许郁乃她就不会想去做手术了呢……」――

    5月12日

    「……没有呢」

    「嗯……」

    两个人背靠着书架有气无力地说着。

    因为搜索工作而累坏了的我和爱佳一屁股坐在了地板上，伸展着像灌了铅般沉重的两腿。

    虽然一开始就不认为可以找到，不过内心某处还是抱有期待的呢。

    一旦得出了没有这个结论，徒劳感不由得激增。

    「有没有什么地方是漏了的？」

    「嗯～……现在还没有找过的就只有字典和翻译本还有……」

    「啊，不用勉强自己想出来也可以啦」不由得叹了口气。

    「这么走运的事怎么会这么巧发生在我们身上呢」

    「算了，这也是呢」

    我用双手抱着自己的脑袋。

    还有没有其他逆转的方法呢。

    「干脆来大赌一回……」

    「赌博是不可以的哦，那种东西绝对是输多赢少的哦」

    「不不，我说的是搏彩啦」

    「那个，是以猜中为前提的话吧？」

    这次我们两个同时叹气。

    再继续呆在书库的话也只会使心情更加郁闷而已。

    「差不多该去看郁乃了吧？」

    「对呢……」

    「那么，先把拿出来的书都放回去吧」

    我站了起来，使劲伸了个懒腰，顺便拍了拍屁股上的灰尘。

    「……」

    书架对面的爱佳似乎还没有站起来。

    「？怎么了？」

    「……灯台底下暗（比喻就在自己身边的事却没有发现）」

    「怎么了？」

    我绕过书架，发现爱佳趴在地上，正盯着书架的最底层看。

    「我们学校的毕业生中，曾经有过一位成为了获得国外文学奖的作家」

    爱佳的视线纹丝不动。

    「有这样的人吗？是什么时候的事？」

    「在我们出生之前很久」

    「那不知道也不奇怪呢」

    「有开设纪念馆的哦，就在官厅的附近」

    爱佳扫了我一眼，视线又再度回到了书架。

    「我想起来了。那位作家曾经翻译过国外的小说，我记得他给母校寄赠了一套的」

    「难道……」

    我顺着爱佳的视线，看向了那本书的封面。

    「……是这个吗？」

    爱佳点了点头。

    「翻译本成了盲点呢」

    「这可真是不错呢，不过难得人家特意寄赠来的却完全没有人看，这倒有点悲哀呢」

    「因为原作品被频繁地翻译成现代语呢。一般来说也没有必要特意去看硬皮的旧译本吧」

    爱佳终于向书架伸出了手。

    「如果这是初版本的话……」

    咕咚，两人同时吞了下口水。

    爱佳把从书架中抽出来的硬皮本打开，我整个人凑上前去看向那关键的一页。

    上面印着……第六版。

    我不由得一阵脱力。

    「呼……也就是这么回事吧」

    「等等」

    爱佳认真地盯着书上的版权页。

    是被印在上面的内容吸引了注意吗？

    爱佳指着书本的发行年月。

    １９６７年。

    「我记得……」

    边说着，爱佳像是弹簧一样跳了起来，向着书库里的电脑走去，我也连忙追了过去。喀嗒喀嗒，爱佳使出全力敲打着连接上网络的电脑键盘。

    「文学奖的颁奖是在１９６８年。以此为机会，这个系列就改为了新装版。而第六版就是在那之前，只在短短的几个月间发行过」

    「就像是昭和６４年发行的硬币一样？」

    「就是这种感觉。虽然新装版作者有加以修改，但其实那是在几乎没有出现过的第六版就已经修改过了」

    我的脑袋开始混乱起来。

    「这就是说……？」

    「和初版本是同样装订，唯一的完全版……而且在市场上几乎没有剩余」

    爱佳检索出拍卖的价格，显示出来的数字是……。

    「……微妙？」期待一下子涌了出来，一看到意外低的价格，不由得有点泄气。

    「不会啦。战后的书本有这个价格已经很不错了哦。而且还有全６册呢」

    不过本来价值数百万的珍稀书本什么的就是梦幻级的吧。

    不过一下子倒忘掉了一共有六册。

    「……已经足够买新书架了吧」

    我暗中计算了一下，不禁倒吸了口气。

    「那，马上展出吗？」

    「……」

    爱佳的手指停了下来。

    过了一会，她整个人都靠在了椅子的靠背上。

    「果然还是不能随便把书库里的书卖掉呢」

    「可是」

    「就交由图书委员会来判断吧」

    爱佳微笑着说。

    「一定不会向坏的方向发展的」

    一开始，听到我们所说的图书委员只是浮现出一脸的讶异，但这件事马上就以惊人的速度传开了。

    等到在场的所有图书委员都知道了之后，图书室里已经变得吵闹不堪了。

    「等，等，等等，我们也不清楚怎么办，向委员长……不，向老师问问看吧！」

    「哎？为什么为了几本旧书就热闹成这样？」

    「你是笨蛋吗？这就是所谓的珍稀书本啊！对吧，对吧？」

    「为什么为什么？怎么会？小牧同学，快说给我听！」

    爱佳面对着不断逼近的图书委员们，只能狼狈地往后退让。

    「那个，那个……啊！我还要去看我的妹妹，贵明君，之后就拜托你了哦」

    「啊，喂！等等！哎，啊，啊，我也要去了啦！」

    我们在被完全包围之前急速逃离了图书室。

    一边挥着手回应着呼唤我们的声音，可是却完全没有减缓脚步的速度。

    「呜，嗯，嘻嘻嘻……！」

    「啊哈，哈哈哈哈！」

    在离开了图书室的路上。

    在走下坡道的时候，我们不知不觉地跑了起来，跑着跑着，终于忍不住笑了起来。

    「大概是受到了鉴定节目的影响吧，那些家伙根本没有那么慌张的必要嘛」

    「电视节目净是播些好事，但实际上找到宝藏什么的是很罕见的呢」

    两人一直跑得气喘吁吁才停了下来，我和爱佳都是一脸安心的感觉。

    「看来结果会不错呢」

    「嗯……」

    「郁乃那边也一定会没问题的啦」

    「……嗯」

    伏下了脸的爱佳点了点头。

    我现在只想相信所有的一切都会向着好的方向发展的。

    「我还真佩服你敢一个人来呢，反正是姐姐带来的，我就姑且相信你吧。不过，护士铃我可要拿在手里哦」

    「你放心吧，爱佳她马上就会来的」

    我反手关上了病房的门。外表看起来就是个臭小鬼，未免也有点自我意识过剩了吧。

    「这是什么？」

    我指着桌子上堆积成山的礼物问道。

    「难道要开宴会吗？」

    「是亲戚们送的啦，因为手术快到了」

    郁乃丝毫也不隐藏她的厌烦。

    「送了这么多来，也不考虑考虑住院的病人有可能吃得完吗。净是些没用的东西。送花什么的最烂了」

    大家都说女生只要收到花都会无条件的高兴，看来也只是一种迷信，实际上是因人而异的吧。

    眼前就有一个实例。

    「那，你的礼物呢？」

    「早知道就带盆盆栽来了」

    我摊了摊手心，在椅子上坐了下来。

    「送礼物还真是件难办的事呢。单是理解对方是不够的，不一直关心着对方的话，是不会明白对方真正想要的是什么的」

    没想到她竟然会说出和爱佳同样的话来。

    明明没有焦急的必要，我却下意识地避开了她的视线。「不过，外国系的水果还真是多啊，那些亲戚都是刚去完国外旅行回来吗？」

    「从国外带新鲜食品回国可是禁止的哦」

    郁乃耸了耸肩，这动作和她的岁数实在不相符。

    不，大致上和我们还是有一点不同。

    这家伙的话，应该是说她的动作和她的外表不相符呢。

    「那多彩的颜色才是目的」

    郁乃的口气中透露出她对大人们的行为感到的无聊。

    「也就是为了以防万一，要趁现在让我多看看这些颜色」

    既然这么清楚，那就不要耍坏心眼，老老实实地道谢不就好了么。

    「一点都不会变通，就因为这些大人没神经，我这多愁善感的少女心已经伤痕累累了」

    「还好意思说」

    「啊啦，你以为我天生就是这种性格的吗？」

    「这个……」

    「那就是周围的责任咯」

    郁乃轻松地把责任全部推给周围的人，靠在窗户边上喝了口水。

    喝完之后，郁乃直直地盯着我的脸。

    「老实说出来怎么样？觉得我讨人厌吧」

    「不清楚说出来你就不明白么？」

    跟这家伙说话，我会不由自主地忘了分寸，语气也变得很苛刻。

    这种惹人讨厌的态度，对郁乃来说或许也是一种保护自己的手段也说不定。为了知道对方的真心。

    「以自己身体弱为挡箭牌而得意忘形的小鬼，你以为会有人喜欢吗？」

    这种攻击性的话对郁乃似乎也丝毫不起作用，她想了想之后把食指竖在自己面前。

    「内裤」

    「啥？」

    「不从下面看上去的话是看不到裙子里面的」

    「你到底想说些什么啊？」

    「也就是说处境艰难的人，即使是不想听也会听得到的，其他人的真心话」

    郁乃巧妙地把话题转移到普通的结论上，我顿时哑口无言。

    「嘛，老是往返于医院和家里也没什么别的可干」

    「所以就老是欺负善良的姐姐吗？」

    「难道弱者就不能够欺负强者吗？」

    意料之外的反驳使我再次哑口无言。

    「那反过来就可以吗？那在你看来姐姐她怎么样？当然是作为一个男生来看。有欺负她的价值吗？推倒顺从的女生感觉怎么样？」

    「你到底想说些什么啊？」

    「说中了吧。那？做了吗？」

    「噗！」

    我一下子把嘴里的茶全都喷了出来。

    「你，你说什么啊！」

    「你在装什么啊，这个禽兽。恋爱什么的不就是性欲么，禽兽」

    「不要叫我禽兽。我说你啊，就不能再浪漫点……」

    「说清楚点啊，你和姐姐发展到什么程度了？」

    「什么程度……」

    我的脑海中浮现出和爱佳在书库所做过的事。

    不过，等等啊。

    不管怎么说，也只是牵牵手，帮她梳理头发而已。

    仔细想想的话，我们两个甚至连接吻都没试过啊。

    而且，根本就还没有告白……

    「哼～还没有啊，嗯～」

    「你，你，你一个人在那里领会个什么劲啊」

    「明白了么？给我好～好地听着」

    郁乃摇了摇竖起的手指，威吓般的视线射向我这边。

    「要是你对姐姐做了什么奇怪的事我可不会饶了你的，即使爬也要爬到你的房间去把你熟睡的脑袋给割下来」

    「什么奇怪的事啊……咦？喂，等等，你这是说……」

    怎么她说的话和之前的不同啊。

    郁乃那家伙，不是一直都以欺负爱佳为乐的吗？

    「对不起，我来晚了」

    爱佳急匆匆地走进了病房，因此我和郁乃的对话也中断了。

    郁乃一副若无其事的样子，又喝了一口水。

    「反～正又被医生逮住了对吧？」

    「可是，后天就要动手术了啊！」

    「不要了啦！真丢脸又不是什么大手术！」

    「可是……」

    「很难为情的啦，真是的。姐姐你可能就是一会儿，我可是每天都要和医生见面的啊」

    被妹妹这样斥责，爱佳不满地抿起了嘴。「不用这么担心了啦」

    郁乃在最后加上这么一句。

    「我承认比起长期的治疗，手术的危险性比较高。可是，我也有从长远的打算想过的啊」

    「这是我自己决定的。周围的人紧张什么啊？」

    咦？郁乃她的说法，是想让爱佳不要那么担心吧。

    郁乃她不是想要折磨爱佳的吗？

    病房里飘浮着让人感觉不妙的气氛。

    两姐妹都沉默不语，作为外人的我即使插嘴也只是自讨没趣。

    我站了起来想要打开电视。

    这时郁乃扔过来这么一句。

    「不要打开电视，很刺眼」

    说起来，这间房子里也很少有白色呢。

    爱佳说过郁乃的视力已经开始衰退，原来就是这么一回事啊。

    「今天说了很多话，我累了」

    郁乃说完之后就躺了下来。

    从时机上来看，我倒有点感觉到她是为了不让爱佳继续呆在那里消沉下去才这样做的。

    「嗯，那我就先走了，有什么想要做的话……」

    郁乃盖着被子伸出手来甩了甩赶我们走。

    爱佳顿时变得无精打采。果然还是不可能的吧，郁乃她怎么可能会为爱佳着想啊。

    爱佳先一步离开了病房。

    我拉起正要关上的门，准备追上去。

    这时，我听到了郁乃似有似无的声音。

    「老是担心别人，那自己要怎么办啊～」

    觉察到我还留在病房里，郁乃不由的脸红了起来。

    与岁数相符的害羞的样子，不过那也只是一瞬间的事，随后又马上板起脸来。

    「要同情别人的话就给我去献血，献血的房间就在二楼」

    咝咝～……我一边走着，一边喝着软包装的鲜果汁。

    虽然同样是充满营养，但要是把这个弄进血管里的话就糟糕了吧。

    我不着边际地胡思乱想着。

    虽然和爱佳在一起，但不仅无话可说，脑袋里还净是浮现出些无聊的东西。

    血液和鲜果汁。

    只是很微小的差别，但是进入了血管之后却有截然相反的结果。

    这个，与我和爱佳的邂逅很相似呢。

    在我被招待到书库的时候，只要些许的偶然，就已经足以破坏我们现在的关系了吧。

    因为在过去的那些细微的事与决定，才会有现在的我们。

    今后，我和爱佳到底会怎么发展下去呢。

    我们现在的一举一动，会带给我们的未来重大的影响吗？

    只需要再多一点的勇气，我们之间的关系就会有所改变了吧。

    我们两个人的事，现在也是处于搁置状态。

    为什么爱佳要把郁乃的事告诉我呢？

    她把一直隐瞒至今的事全盘托出，说明她已经相信我了吗？

    可要是这样的话，为什么她丝毫不提及我们之前曾经做过模仿恋人的事呢。

    我们现在到底是什么关系？

    今后会怎么发展下去？

    不，为什么要发展下去？

    『说起来，现在有传闻说我们是恋人呢』

    『现在想起来，我的确是请求你做了些很难为情的事呢』

    『不是现在想起来，当时就是那样的吧？』

    如果可以这样坦诚地交谈的话。

    『不过那不是谎话哦，我是真心希望你帮助我的』

    如果能听到这样坦诚的话语……――

    5月13日

    下课之后，没有事先约定的我和爱佳同时走出了教室，十分自然地肩并肩走向书库。

    虽然已经没有必要太在意周围的目光，不过还是觉得难为情，一路上我们并没怎么说话。

    我一边注意着走在我旁边的爱佳，一边回想起让我们可以像这样一起去书库的契机。

    那个时候，爱佳为什么会说出那些毫无道理的话来呢。

    接受了这个恋人练习的我固然有问题，可是爱佳她为什么要提出这个要求呢。

    是因为作为一个可靠的姐姐，不想让自己的妹妹知道自己不擅长对待异性…吗？

    这个我虽然懂，但我在意的是为什么爱佳会选择我。

    只是因为我偶然在她身边而已吗？

    还是说，她对我还是有一点那样的想法呢。

    那时候爱佳她的感情……恐怕是连她自己也没有意识到的感情。

    我就是想知道爱佳这无意识的感情。

    「怎么了？」

    我似乎在不时地看向爱佳，难道这也是无意识的行动吗？

    我连忙摇了摇头。

    「没什么」

    我们再度迈开了步子，虽然多少被吓了一跳，不过我依然很快便再次陷入了沉思中。

    爱佳的感情……我想她应该不会是讨厌我的。

    可是，要说是『喜欢我』，也似乎有堵巨大的墙壁在阻隔着。

    不，可是，又不能直接问呢。

    要是问她当时到底是什么意思，那不就是等于直接问她是不是喜欢自己了吗？

    而且对方是爱佳，一定会慌慌张张地，一个劲地，想也不想地就反射性地说出对不起来。

    然后觉察到自己说的话有歧义，又会拼命解释自己的话不是要拒绝的意思，然后又一个劲地对不起对不起之类的。

    嗯，很有可能会是这样。

    要真变成这样就没救了……不，等等等等，为什么告白这么重要的事会变得那么乱七八糟啊。

    现在不是应该由我先传达自己的心意吗？

    不，归根到底为什么要告白啊。

    我自己的心情，到底是怎么样的啊。

    我对爱佳的感情，又到底是什么啊。

    「会怎么样呢？」

    「呃……不，没什么。我没在想什么奇怪的事哦」

    「哎？」

    「啊，那个……这个，什么？」

    看来刚才在我胡思乱想之际，分神错过了爱佳所说的话。

    爱佳有点生气地鼓起了脸颊。

    「真是的～我是在说昨天在书库找到的书啦」

    「啊，那个啊，原来是说那个啊……怎么样了呢？」昨天，我们在书库发现了珍稀书本。

    但我们并没有自己处理，而是全权交给了图书委员会来负责这件事。

    「无论怎么样，我想都不会是件坏事的」

    「怎么说？」

    「不管是决定卖掉也好，不卖掉也好。我想他们也应该明白了，因为是旧书就随便处理掉那是很武断的行为」

    虽然还不知道事情会不会那么简单……

    「对呢，如果可以做出好的决定……咦？」

    书库前聚集着一大群人。

    不像是聚集起来看热闹的，反而像是在进行着什么工作。

    看动作似乎是从书库里搬着什么东西出来。

    到底在干什么……

    （哎？）

    在我身边的爱佳突然铁青着脸跑了过去。

    突然间怎么了？？

    我连忙追着爱佳跑过去。

    「啊，那个，那个！这到底是…怎么一回事！」

    跑近一看，我发现原来他们正在把书库里的书本搬运出来，我使劲把人群分开。

    「喂，等等，你们这些家伙在干什么！」

    「呀，我等你们很久了」

    此时出现在我们面前的，是图书委员长。

    「这到底是……」

    「呀，那真的是了不起的发现啊。你们做得很好。关于那套作品集，我们决定今后由我们图书委员会来保管」

    图书委员长似乎有点心虚，不敢直视我们。

    可是相反，嘴上倒都是些漂亮话。

    「可是，那个，所以……」

    「啊，很抱歉，可是已经决定了的事到了现在是无法改变的了」

    「可，可是！那套书是……」

    「关于这点没有问题。我们已经决定让大学选定一部分，并寄赠到那边去」

    一边说着，图书委员长自说自话地把手搭在了爱佳的肩膀上。

    「太好了呢，跟你所希望的一样，留下了有价值的东西了」

    「饯别……」

    爱佳呆呆地说出一句。

    之后就再也没出声。

    我再也看不下去，于是站到了爱佳的身前。

    「书本不用来读的话不就根本没有意义了吗？」

    「本来，这么贵重的书本怎么可以拿出来展览啊？」

    「这些碍事的条形码要怎么办？」

    听到了正在进行工作的学生的声音，图书委员长转过头去。

    「无所谓，都给我剥下来」

    「……！」

    爱佳的肩膀忽地一震。

    这，这算什么啊。

    那确实是爱佳她自己坚持要做的，可你们这些混蛋就不能换个更好点的做法吗？

    亲眼看到那群混蛋粗暴的行动，我不由的血气直往上涌。

    回过神来的时候我已经紧紧地抓住了其中的一名学生。

    「喂，住手……我叫你们给我住手啊！」

    这时，爱佳那幼小的手腕阻止了我。

    她紧紧地抓住了我的衣服。

    「……已经，够了……」

    爱佳的额头紧贴着我的背，用若有若无的声音说道。

    「怎么可以……这是……」

    我看了看紧抓着我的爱佳，又看了看正在进行中的作业。

    被毫不知情的人的手，毫不犹豫地不断地剥去。

    手制的条形码。

    被弄歪了的封条。

    简直就好像把我们在书库中共度的日子，把那只属于我们的回忆，硬生生地从心中扯掉一样，让我甚至感觉到了皮肤被硬生生地撕裂般的痛楚。

    但是，应该更加难受的爱佳也一直在忍耐着，我也不能够爆发。

    我什么也做不了，只能眼睁睁地看着条形码被一个个地剥掉。

    我们的辛苦也变得徒劳无功。

    简直，就像是连我们共度的时光都要消失一般。

    甚至连我们之间的关系仿佛也要变成从未有过一般。

    我不愿去想我们共度的时光是无用的。

    我不愿去想无论我们邂逅还是不邂逅，结果都是相同的。可是……眼前的现实却是异常的残酷……

    「！」

    再也看不下去的爱佳，背对着书库冲了出去。

    我反射性地抓住了她的手，但她依旧保持着逃跑的姿势，只是被我抓住的手留在了身后，轻声说道。

    「不，我没关系，没关系的，没问题的，可是……请给我，一点时间」

    我不能够支撑着她吗？

    现在就只能够让她一个人呆着吗？

    我手上的力气渐渐地消失。

    爱佳的手，手指，指尖，都慢慢地从我的手中溜走了。

    「这是什么？」

    听到书库里传来的声音，我和爱佳一时间停了下来。

    「这个包包，是什么？」

    爱佳一听到这句话，马上反方向冲向了书库。

    「啊」

    我还来不及阻止，爱佳就已经一下撞开了正在进行工作的学生，夺回了披肩。

    因为势头过猛了，爱佳一下子曲膝跪坐在了地板上。

    双手紧紧地抱着手中的披肩。

    「爱佳……」

    「……」

    爱佳突然站了起来，低伏着脸冲了出去，我再次慌慌张张地追了上去。

    一口气冲出校舍的爱佳，在来到了中庭之后终于停下了脚步，我完全想象不到她竟然可以跑得这么快。爱佳紧抱着披肩陷入了沉默。

    我也在爱佳的身后停了下来。

    「这，并不是我想要的」

    爱佳背对着我，断断续续地开始说道。

    「这并不是我想要的礼物。今年也是」

    「可是，这份礼物……」

    颤抖着，带着泪水的声音……。

    「这是最使我高兴的礼物」

    紧抱着披肩的双手仿佛加大了力度，爱佳突然表现出来的感情。

    我看着她颤抖着的双肩……一口气拉进了彼此的距离，紧紧地抱住了爱佳。

    「因为贵明君，很温柔。从一开始就是这样，而且还越来越……」

    才不是这样。

    正是我装模作样的体贴才使爱佳遇到了这种事。

    我也是…让爱佳感到孤单的共犯。

    「我，是个骗子，老是隐瞒自己的事，只会考虑自己的事」

    「可是……贵明君却一直都这么温柔……使我只好不断地继续说谎……我……我到底要怎么做才好……不可以再给贵明君你添麻烦了……」

    「可是，我一想到……今后还想和你在一起……明明就……不可以再给贵明君添麻烦了……」

    我不再迷惑了，因为爱佳她给予了我自信。

    我把爱佳扳向自己，一下子贴上了她的樱唇。

    爱佳惊愕地倒吸了一口气，眼睛瞪得大大的。

    爱佳她的每一个动作，我都从心底里深爱着。

    「再多添点麻烦也无所谓哦」

    和爱佳在书库里度过的时光，已经成为了我无可替代的回忆。

    当觉察到我们共度的时间比任何东西都重要的时候，我的心意就已经决定了。

    抬起头看着我的爱佳的眼眶里，不断地涌出泪水。

    「贵明……贵明……君……」

    「让你觉得这么孤单，对不起了」

    「呜……贵明……呜呜……。我，我，真的……」

    我再次紧拥着爱佳，我绝对不会再眼睁睁地看着重要的人遭遇不幸了。

    「呜呜呜呜哇哇哇哇哇哇！！」

    爱佳在我怀里痛声大哭了起来，她再也说不出话来。

    只是让自己的泪水尽情地流泻。

    差点就这样交错而过了，消失不见的女孩，我现在就紧拥着她，把她留在了我的身边。

    柔和的阳光撒在我们的身上，轻柔的微风在我们的身边吹拂而过。

    到了病房之后，我们终于松了一口气。

    从学校到这里的一路上，老是感到路上的行人盯着我们看的目光从未断绝过，到了这里，终于只剩下我们两个了。

    我们不经意间视线交错时，都会害羞地移开彼此的视线。

    今天在书库发生的事固然是个打击，但从别的意义来看也算是个救赎吧。

    一直以来的辛苦就在眼前付诸东流了，内心的创伤不会那么简单就痊愈的。

    不过，即使伤口还未愈合，我们也已经找到了可以治愈自己内心创伤的人。

    并不完全是难过的事。

    反而可以说，现在我们的心境中，多少还有点值得我们高兴的事了，虽然这是很势利的话。

    终于可以两个人在一起了。我在心中细细地咀嚼着这句话。

    「呜啊～……」

    ……不过，还有一个睡得像个野生动物的家伙在。

    我和爱佳相对着坐在床的两边。

    大概是想起了在书库发生的事，爱佳的表情突然阴沉了下来。

    是在为了那件事而不高兴吗？

    我不想让爱佳这个样子。

    我屁股贴在椅子上，连人带椅子一起移动到了爱佳的身边。

    「……！」

    无视吃了一惊的爱佳，我直接把自己的椅子并在了她的椅子旁边。

    随后慢慢贴近了爱佳僵硬了的脸。

    「没关系吧……？」

    听到了我在耳边的低声细语，爱佳忽地一震。

    「嗯……已经没事了」

    爱佳点了点头。

    即使听到她这么说，我也完全提不起劲去点头回应她。老实说，书库的事对我来说也是个很大的打击，但爱佳所受的伤绝对会比我更深才对。

    我想安慰她，要怎么做才能安慰她，我隐约的知道个大概。

    可是，刚才那是受到了当场的气氛所助才……

    我缓缓地举起了放在椅子后面那早已僵硬了的手。

    由于我刚才的举动，现在两个人靠得很近，我的手应该可以轻松伸到吧。

    我下定决心，干脆地把手放到了爱佳肩上。

    「呜」

    被我的手环着肩膀，爱佳吓了一大跳。

    她讨厌吗？又或者只是吓了一跳？

    真是微妙的反应。

    我差点就脱口说出对不起了，准备把手收回去。

    可是，可是……现在要是退缩的话，很有可能就再也挤不出这种勇气了。

    爱佳的身子也僵硬了起来。

    良久，我们都保持着这个僵硬的坐姿。

    这样下去爱佳反而会更加紧张。

    难道，果然，她还是很讨厌的么……？

    正当不安开始占据我的大脑的时候，爱佳突然间抬起头来。「那个……」

    一脸害羞地缩着身子，爱佳那飘忽不定的视线不时地投向我。

    「呜……呀，呜呀」

    郁乃的梦呓吓了我们两个一大跳。

    静静地看了一会，郁乃并没有醒过来。爱佳重新打起精神，再度开口说。

    「刚才……在学校的……那个……」

    爱佳一字一句地，战战兢兢地说着。

    「因为太快了，我还没有反应过来」

    说到这里，爱佳的脸早已经被染红了，红霞甚至一直染到了脖子根。

    我也终于明白了爱佳她想说的到底是什么，也就是说……想再接吻一次。

    「可是，在这里的话……」

    爱佳的发梢随着她甩头的动作摇晃着。

    「在病房外的话，又不知道会不会突然有人经过」

    爱佳闭上了眼睛，对着我抬起了头。

    微微颤抖着的嘴唇，拼命地屏住自己的呼吸。

    看着爱佳的这副模样，不要说接吻了，我甚至想一口气地继续下去。

    正好这里有张床，干脆把郁乃那家伙一脚踢下床去，然后……

    与妄想恰恰相反，现实中的我根本就是不敢动弹……不，这样下去是不行的。

    我压抑着自己的羞怯，把手从爱佳的肩膀移向她的脸蛋。

    「呜呀！」

    连悲鸣都这么可爱。

    我错把手指伸进了爱佳的耳洞里了。

    吓了一跳的爱佳身子往后一缩，很害怕似的边颤抖着边捂着耳朵。

    稍微带点怨恨的视线狠狠地盯着我。

    「贵明君，把我所有的第一次都夺走了」

    爱佳生气地嘟起了小嘴。

    「呜呜……呜噜噜，呀……呀呼」

    一面夸张地吸着嘴边的口水，郁乃突然从床上坐了起来。

    我和爱佳屏住了到了嘴边的惨叫，以最快的速度退到病房的两边。

    「呼……呜？」

    郁乃睡眼惺忪地看着我们两个。

    随后，又看向并排放着的两张椅子。

    「我我我，我去倒茶叶哦」

    啊，逃掉啦～～～！

    满心怀疑地瞪了我一眼，郁乃把被子拉起来盖住了自己的脚。

    「哼，反正马上就会玩厌的」

    「呃，你在说什……」

    嗯……？有点不对头哦。

    这种口气……。

    我终于弄明白了。

    「你啊，其实是很喜欢姐姐的吧？」

    郁乃默默地把被子盖过了头。

    「对吧？」

    「……」

    「对吧？」

    「哎呀～吵死人了啦！」――

    5月14日

    「啊～～～……」

    在发愣呢，看起来就是这样子。

    郁乃直起身子坐在床上，发呆～～

    「感觉像是有别的病一样呢」

    「郁乃她在早上都是这个样子的」

    爱佳一面整理着换洗的衣物一面苦笑。

    对，今天是郁乃进行手术的当天。

    我和爱佳都向学校请了假赶来医院。

    至于为什么身为外人的我也会来，那纯粹是因为我想跟着爱佳她一起来罢了。

    「而且今天为了降低血糖值，连饭也没有吃呢」

    在接受手术之前似乎都要这样，大概就是这样，所以郁乃也变得比平时更痴呆了吧。

    「啊～……啊？」

    时不时的，郁乃会很不可思议似的左看右看。

    「嗯」

    随后点了点头。

    「嗯呜……嗯」

    而且是自己一个人在不停地点头。

    「你在干什么啊？」

    「嗯」

    「……」

    我想到了些很有趣的点子哦，于是我向正在发呆的郁乃搭话。

    「郁乃精神堕落」

    「嗯」

    ……有意思。

    「郁乃爱尿床」

    「嗯」

    「郁乃是贵明哥哥的仆人」

    「嗯……」

    「那可不行」

    不知为何，爱佳生气地回了我一句。

    接着还陆续有来哦。

    「贵明哥哥是个帅哥」

    「……」

    「为什么要抱有疑问？」

    「嗯……呜…………哦？」

    郁乃双眼的焦点终于渐渐重合起来，郁乃用手背揉了揉眼睛，似乎要驱散眼前的浓雾一样。

    「啊～你们来了啊」

    「现在才发现吗？」

    「感觉怎么样？」

    「嗯，没问题」

    「刚才还呆得一塌糊涂的」

    「我刚睡醒的时候都是这个样子的啦……呼啊呼啊」

    郁乃丝毫不顾忌别人在场，张大嘴就打了个呵欠。

    算了，虽说是别人，但也只有她的姐姐爱佳和我在而已，郁乃也没什么必要感到顾忌吧。

    郁乃合上嘴后再次看向我们。

    「为什么这种时候了还在这里？」

    「你现在才发现吗？」

    「我可是有交请假条的哦」

    「我不是说了没必要做到这种地步了吗，即使手术出了什么问题我也不会死翘翘的啦」

    「哎呀，不要这么说嘛，你姐姐她可是很担心你的哦……啊嗯啊嗯」

    「不要吃！特别是你，为什么你也要跟来啊！」

    眼睁睁地看着我在吃着探望用的水果，一直忍耐着饿肚子的郁乃很不耐烦地甩给了我一句。

    「我是顺便的」

    「怎么可以这么说呢，难得他也一起来了」

    被姐姐责备之后，郁乃一脸厌烦地看了我一眼，随后故意重重地叹了一口气。

    「真是的，一大早就这么夸张」

    「现在快到中午了哦」

    「哎，是吗？」

    郁乃慢吞吞地移动到座钟的旁边，看了一眼。

    这间病房里并没有挂钟。

    原因似乎是郁乃经常看到会动的东西的话会感到很难受吧。

    虽然有电视，但估计她自己是不会去开的。说起来这里连挂历什么的也没有呢。

    「时间的感觉差不多就好了啦。２小时左右的误差范围」

    「喂喂，手术完了之后你要到学校去的吧？你现在也要想一想将来的事情啊……啊嗯啊嗯」

    「我叫你不要吃啊！」

    「小牧郁乃，到时间了」

    护士进入了病房，比预定时间稍微迟了一点呢，同时移动病床也被推了进来。

    郁乃保持着坐姿往移动式的病床上移动。

    「用走的就可以了嘛」

    「形式啦形式」

    我小声地对抱怨着的郁乃说道。

    郁乃把手腕上用以确认身份的表带卷起来，在移动式病床上躺了下去。

    「比要动手术的人还要担心的话该怎么办啊？」

    郁乃对一脸担心地看着她的爱佳嘀咕了句。

    她对姐姐这种冷淡的态度其实是包含着她对姐姐的关心的，现在我明白了这点。

    被固定在移动病床上的郁乃被两名护士推着往前走。

    老实说，我倒希望直接把她送到医院的垃圾站。我和爱佳也跟随着护士一路前行，在我身边的爱佳紧紧地牵着我的手。

    「不用担心的啦」

    我回握了爱佳的小手，轻声在她耳边说道。

    一行人就这样走进了病床专用的电梯里。

    到达了目的楼层，我按下了延长开门时间的按钮，一行人随即出了电梯。

    在穿过了自动门之后，我们在接待处前停了下来。

    在这里要把郁乃换到另一张病床上去。

    同时，手术室的护士也前来替下了刚才在病房里的护士，并向亲属爱佳介绍自己以及确认郁乃的身份。我刚好看到了负责手术的医生进入了手术室。

    「到时间了」

    我们在护士的带领下前往等候的地方，爱佳在最后走近了躺在病床上的郁乃。

    「郁乃，有什么愿望？」

    「愿望？」

    「什么都可以哦，手术完了之后马上想要吃的东西之类的」

    「嗯……」

    郁乃沉思了一会，抬头看向爱佳。

    「虽然不是食物…」

    「说吧」

    「我想看樱花」

    「哎……？」

    「各位亲属请到这边来」

    被护士围起来的病床渐渐远去了，紧闭着的手术室大门，表示正在进行手术的灯亮了起来。

    「樱花？那家伙，又说些有的没的」

    樱花什么的早就已经凋谢了啊，郁乃那家伙，是故意说出来想要为难爱佳的吧。

    真是的，拿她没办法。

    但是爱佳却一脸认真的表情。

    「……或许她真的不知道呢」

    「啊？」

    「那孩子，因为眼睛很容易疲劳，平常是不怎么看钟表或挂历的」

    爱佳的脸渐渐变得苍白起来。

    「甚至连电视也不看……或许她把季节给弄错了也说不定……」

    「怎么会……可即使是那样也」

    要怎么办？我们互相对望着。

    「……」

    一直因不安而动摇着的爱佳的瞳孔中，忽然闪现出了决意的光芒。

    「……你是认真的吗？」

    哒，爱佳丝毫不管现在还在医院里，转过身去就开始狂奔起来。

    「喂，等等啊！……真是的！」

    『开始测定血压』

    嘟～～～

    （咦？）

    （今天，是几号？）

    （……）

    （嘛，算了）

    『好了，请看着发光的地方』

    冲出了医院的爱佳马上转到平常上学的路上，我一路小跑追上快速行走着的爱佳。

    「你要去哪里啊？」

    爱佳丝毫没有减缓她的速度。

    「我记得河堤的那边有很多樱树的呢」

    爱佳一面加速一面回答。

    「现在才去找也不可能会有的吧」

    「……或许会有的」

    「不会有的啦」

    「不去看看的话怎么会知道呢」

    爱佳扫了一眼自己的手表。

    「距离手术结束以及拆掉绷带还有３个小时……不赶紧的话会赶不上的哦」

    爱佳是打算把她作为姐姐可以做的事全部都做好。

    可是明明就已经足够了。

    郁乃她也应该不想爱佳这样子才对的。

    大概是因为看到爱佳太担心的样子，所以才会随口说些来应付而已的吧。

    樱花什么的早就凋谢了，等手术完了之后再和她这样说不就得了吗？

    把它当成开玩笑不就得了吗？

    这根本就不会伤害到任何人吧！

    可是，面对着这么认真的爱佳，我却怎么也说不出那些话来。

    不能把深陷泥潭之中的爱佳拉上来的感觉，我实在太没志气了。

    ……真是的，竟然随口给我乱说话，我恨透你了！

    「喂，爱佳！」

    「让我去吧，要是有个万一的话……」

    「不是啦」

    我指向另一条路。

    「我回家经常走这里，所以比较熟悉。要去河堤的话走这边比较近」

    ……根本就不可能还有樱花在，即使知道那里有樱花树在，即使知道去了也只会是徒劳无功的，但我们也只能赶往河堤。

    结果当然就跟预想的一样。

    「至少应该会有一片……」

    惊慌失措的爱佳不停地四处寻找着。

    「我是这么想的，既然知道是郁乃她弄错了季节，那就不必这么勉强了吧？」

    「……」

    我好不容易鼓起勇气说了出来，可是爱佳好像什么也没有听见似的继续寻找着。

    「我说，爱佳在我第二次叫她的时候，爱佳才终于停了下来」

    「……求求你」

    爱佳背对着我，我只听见她的声音若有若无般地流露出来。

    「让我把可以做的都做到吧」

    被她这么一说我全都明白了。

    ……对啊，正因为爱佳是这样的女生，我才会喜欢上她的。

    因为她是为了别人不惜自己到处奔波的女生啊。

    「……爱佳」

    爱佳的肩膀忽地一震。

    她压着自己的裙子，双手紧绷着。

    「接下来要去哪里？」

    我尽可能温柔地说出这句话，爱佳她只是低着头，小嘴微张。

    「谢谢你……」

    颤抖的声音，我轻轻地把手放到背对着我的爱佳头上。

    「现在要哭还太早了点哦」

    「嗯……」

    爱佳用手背和衣袖擦了擦眼睛。

    「其它还会有樱花的地方吗……」

    「学校……？」

    「嗯，我也想到了」

    可是、我们每天都有去学校，却早已见不到樱花了，看来希望很渺茫。

    不过，或许把学校里的某个角落看漏了也说不定。

    而且，我们现在也想不到有别的地方了。

    「总之先行动起来吧」

    我们走上了平常上学的路。

    但是，和平常比起来，时间和心情都截然不同。

    「早知道是这样的话，先到学校然后再到河堤去反而比较快呢」

    「嗯……」

    我抬头望向学校所在的高台，并没有发现任何类似樱花的颜色。

    坡道上也已经连一片花瓣也不存在了。

    除了春天樱花开放的时候会让人想起来之外，平常根本就不会注意到那沿着路并排的树会是樱花树吧。

    越是接近学校，我们之间的话就越少。

    终于到达学校了。

    现在大概还在上课吧，我感觉不到周围有别的人在。

    虽说奇迹也是有可能发生的，但那概率也低得可怜吧。

    我们现在终于亲身体会到了这一点。

    良久，我们之间谁也没有说话。

    「分头去找吧，我去这边」

    「嗯……那么我到那边去」

    「那在里院会合吧」

    相互点了点头之后，我们向着反方向跑了出去。绝望渐渐占据了内心。

    就像是被不安推挤着一样，即便只是站着就已经很难受了，我们依旧像要甩掉内心的噩梦一般不断地来回奔跑着、寻找着。

    「找到了……？」

    爱佳无力地摇了摇头，爱佳并没有问我。

    因为她清楚既然我会这样问她，也就代表着我完全没有收获。

    「再找一遍吧，这次我到那边」

    爱佳点了点头，十分软弱无力地。

    即使心中想要去否定但继续努力下去也是白搭，最后我们也只能接受现实。

    下课的铃声响起了。一阵阵的喧闹声从教室中传出来。

    像是被学生们的动静所催促着一般，我和爱佳离开了学校。

    双腿自然而然地向着医院走去。

    一路上基本和平常上学时差不多，我们肩并着肩拖着沉重的脚步走下了学校前的坡道。

    简直就好像是被带往刑场的死刑犯人一样。

    我们都没有开口说话，抑郁的气氛在我们周围飘浮着。

    特别是爱佳显得非常难过，脚步飘飘忽忽地。

    这附近的道路连接着通往学校的公路，经常会有爬山的汽车通过。

    与极速的垃圾车擦身而过，爱佳就像是随风飘扬的传单一样越来越接近机动车道了。

    在垃圾车过去之后，马上又有一辆紧跟而来。

    「爱佳！？」

    我连忙抓住爱佳的手把她拽了回来，随后用胸口接住了来势过猛的爱佳。

    啊，真是危险……我松了一口气，心跳一下子剧烈起来。

    「哎……？」

    爱佳还在我的怀中呆呆的，不知道发生了什么事，她甚至完全没有觉察到自己刚才差点被车子卷进了车底。

    「爱佳～～～」

    爱佳看着放开了她后撑着膝盖的我，似乎终于明白了自己为什么会被猛拽了一下。只见她浮现出淡淡的笑容。

    「没事的啦，我只是靠近了车道而已啦。我可没有那么呆哦」

    喂喂，拜托你啊。

    看着她丝毫没有危机感的样子，我不仅捂住了自己的脸。

    没办法了，我决定用强硬一点的手段。

    我抓住了爱佳的肩膀，把她拉离了车道。

    爱佳看了我一眼，随即苦笑起来。

    「所以啦，我都说没事的」

    「行了，是我在担心而已」

    结果，爱佳也没有作出其他的反应，乖乖地呆在我的身边继续走着。

    走了不到两步，爱佳就已经像是掉了魂似的毫无表情。

    简直就像是，拒绝掉了所有想到的事，所有在烦恼的事情一样。

    「啊……！」

    爱佳突然绊了一下，早就预料到会这样的我迅速抓住了爱佳的手腕。

    「我，我没事的啦」

    「……你这样子还叫没事吗？」

    我低下头去看是什么差点绊倒了爱佳，发现原来是一根树枝。

    树枝上还留着洁白的花朵。

    难道……！？

    但期待在一瞬间就消失了。

    对，哪会有这么走运的事。

    花是朝着正上方开的，花瓣也比较小，而且黄色的雌蕊像是笔头草似的聚集在一处。

    枝条的确很像是樱花，但是枝条上的花朵，即使是说客套话，也完全不能说像樱花。

    花瓣也比樱花多。

    「可惜……」

    大概和我想的一样，爱佳一边说着一边捡起了那根开放着数朵白花的枝条。

    枝条的切口还很新。

    「是从哪里来的呢？」

    我抬起头，发现道路两旁的树上也盛开着一样的洁白的花朵。

    是被车子挂下来的吗？

    爱佳静静地看了头上的花，再次迈看步子，她的手中依然握着那根枝条。

    郁乃并不在病房里。

    「还没有完啊……」

    爱佳默默地走向病房里面，拿出一个空杯子，然后往里面装上水，把手中的枝条插在了里面。

    是因为觉得它很可怜才这样做的吗？

    或者只是随手做做而已吗？

    还是说，在郁乃取下绷带之前，暂时用它代替樱花呢？

    我并没有开口说话。

    「今天，已经够了……」

    爱佳稍微歪了歪嘴巴，她是打算要笑的吧，爱佳没有对枝条的处理作任何的解释就离开了病房。

    虽然本意是不想欺骗郁乃，但或许爱佳她内心某处期待着郁乃会把这个误认作是樱花也说不定，就跟当时请我去书库时一样。

    我们没有等到手术结束就离开了医院。

    走到了坡道之后，爱佳朝着学校的方向走去。

    「要去……整理书库……」

    「现在？」

    「还留有点私人的东西……」

    像是被看不见的东西牵引着一样，爱佳登上了坡道。

    于是我们又走向了学校。

    爱佳没有让我跟着她，也没有拒绝我跟着她。

    默默地走在坡道上的爱佳，简直就好像什么也看不见，什么也感觉不到一样。

    此时，太阳已经开始西沉了――

    5月15日

    第二天一早，我比平常提早了来到学校，随后坐到了自己的位置上，等待着爱佳的到来。

    走进教室的爱佳，会是怎样的表情呢？

    在第一次之后的隔天见面，会是害羞的不得了吗？

    还是会因为没能遵守约定，而一脸消沉呢？

    预备铃响起，教室里渐渐热闹了起来。

    但是，爱佳依然还没出现。

    难道她今天也要请假吗。正在我迷惑不已的时候，爱佳的身影终于出现在教室的门口。

    看起来，爱佳她和平常没什么两样啊。

    简直就好像没有发生过任何特别的事一样。

    因为实在是太平静了，使我不由得犹豫是不是应该和她搭话。

    但是，也不可以这样下去。

    我靠近爱佳的位置，鼓起勇气对正在准备着第一节课的爱佳说道。

    「爱……小牧同学，早上好」

    「早上好，河野君」

    ……咦？不只是看起来的气氛，就连她的态度也和平常一模一样。

    考虑到我们之间的关系，反而让人觉得有点生硬。

    「？怎么了？」

    「啊，不，没什么……」

    一句很普通的话，反而使得我不知道该怎么做才好。

    「老师要来了哦」

    说完之后，爱佳便继续做上课的准备去了。

    我也没有说话，无精打采地回到自己的座位上。

    第一节课，我一直都撑着脑袋呆呆地望着爱佳。

    在上课的时候，也是和平常没什么两样。

    实在是太平常了。

    平常地让我觉得很不安。

    第二节、第三节……

    发生变化的时候是第四节课快要下课时。

    爱佳突然变得很奇怪，动来动去地，好像很急噪的样子。

    看来在别人的眼里也是一样的，爱佳后面的女生关心地问她出了什么事，她也只是摇了摇头，苦笑着说『什么事也没有』。

    但是，马上又不停地看着墙上的挂钟和窗外。

    第四节课终于结束了。

    「……！」

    在老师宣布下课之后，爱佳马上头也不回地冲出了教室。我也连忙站了起来，追着她跑出了教室。

    走廊里还没有什么人在，很简单就可以追上。

    在校舍的出口我终于赶上了爱佳。

    她站在空无一人的里庭，不停地东张西望。

    「爱佳……」听到了我的声音后，肩膀忽地一震。

    随后战战兢兢地转过身来。

    「贵明君……」

    爱佳的脸上交集着为难、高兴和悲伤的表情。

    「怎么办……我找不到啊……」

    她根本就没有放弃。

    对，我早就应该知道的啊。

    因为，她是爱佳啊。

    越是接近郁乃取下绷带的时间，爱佳她就越是冷静不下来。

    「我没有吃点心哦」

    「啊？」

    听到这句意义不明的话，我顿时感到愕然。

    「昨天，在那之后，我就没有吃了。连喉糖也没有吃哦」

    爱佳一脸认真地继续着。

    不明原委的我只能继续迷惑下去。

    「我想，要是作出什么牺牲的话就会有……好事发生才对的……」

    即使在说话的时候，爱佳的视线也是飘忽不定的。

    「不应该是这样的……」

    一看到一个偶然经过的女生，便又马上跑了过去。

    「那个，你知道哪里有樱花吗？」

    突然被搭话的女生吓得顿了顿。

    「樱花……我想现在应该已经没有了」

    「爱佳！不要这样！……对不起，什么事也没有」

    我对那个女生道歉之后，转过身来。

    「为什么？或许会有人知道的啊，樱花开放的地方」

    爱佳歪着小脑袋，好像觉得很不可思议一般。

    「即使去问别人，我一点也不会难为情的哦。贵明君，原来你这么怕生人的啊」

    爱佳的脸上浮现出微笑，只是，是淡淡的微笑。

    离开了我身边后，放开嗓子大喊起来。

    「有谁知道！樱花！有谁知道啊！」

    「爱佳……」

    「樱花！有樱花开着的地方！这附近的！」

    「有谁知道，有谁啊～」

    「爱佳！」

    「……啊？」

    爱佳带着小女孩似的孩子气的表情转过头来看着我。

    「怎么了……？」

    「不要这样……责备自己啊」

    「……」

    爱佳静静地盯着我看，我也没有说话，只是同样的回望着。

    不久，爱佳的脸就开始颤抖了。

    「……我想她会不会把那个错认为是樱花」

    颤抖的……嘴唇。

    「包着绷带的郁乃，或许会把那个误认为是樱花，我是这么想的」

    爱佳脸上的表情开始崩溃。

    「真像个笨蛋一样。这样，肯定马上就会被拆穿的。没有就没有，老实说出来不就好了吗」连拳头也握紧了，爱佳低伏着脸。

    「我，欺骗了郁乃……」

    「不是这样的……！」

    我拼尽了全力否定。

    「你只是不想让郁乃伤心而已吧？不想让她带着悲伤去接受手术……是这样没错吧？」

    我不认为她会接受我说的话。

    只要她不再说话就行了。

    但是，伏着脸的爱佳，摇了摇头。

    「我，只是想装样子而已……只是想让郁乃看到我这个做姐姐的厉害之处而已……为了这个甚至还说了谎……因为这样，才会找不到樱花的吧……我打算趁早上偷偷换掉就好了……可是，我却不知道要到哪里去找樱花……」

    「即使找到了，现在也已经来不及了……」

    「已经，来不及了……」

    爱佳不断地抽泣着，我……什么也说不出口。

    「够了……已经够了」

    爱佳低下了头，双手捂着自己的脸，拼命擦拭着无法止住的泪水。

    「呜……从一开始，就是这样的了。无论做什么都是没有……用的」

    抽泣声越来越大，连说话也越来越混乱了。

    「无论怎么努力也好，我的话，什么也做不到……做不到……就连妹妹的愿望也无法替她完成……完成不了……偏偏在关键的时候帮不上忙……一点忙都帮不上……什么也做不了……什么也没，没有……」

    爱佳当场蹲了下来，失声痛哭着。

    突然爆发出来的痛哭，被下课铃声给完全掩盖了。

    我很想否定爱佳说的话，我想让爱佳知道大家都是很喜欢她的，大家都是很需要她的。

    可是，即使我现在这么说，也无法传达到爱佳的内心。

    光是动嘴皮子的话，再怎么重要的话也只只会显的苍白无力。

    我才是没用的……眼看着她这么痛苦，我却根本帮不上忙。

    啪嚓，一本学生手册从蹲着的爱佳的制服里掉了出来。

    可是爱佳并没有觉察到。

    学生手册掉在地面上，摊开着。

    ……有了，樱花就在这里，现在要丧气还早着呢。

    宣告春天到来的樱花就在这里。

    我捡起了学生手册，里面记录着许多的名字、名字、名字……全部都是受过爱佳帮助的人。

    就像要把碰触到手册的手指弄黑一般密密麻麻地记录在手册上的，就是爱佳她至今所走过的路。

    我向着校舍飞奔而去，爱佳她至今为止的努力，绝对不是白费的。

    我现在就要证明给她看。

    花瓣在飞舞着，樱色的花瓣，从校舍的窗户、从屋顶，像是要溢满天空一般飞舞着我的话从一个人传到另一个人，不一会儿就传遍了整个校舍。

    听到了我的话之后，女生们纷纷走向教室或走廊的窗户，或是屋顶的铁丝网，把自己制服的丝带弄碎，把樱色的丝带撒向天空。

    无条件的，为了真心为别人尽力的爱佳。

    为爱佳所帮助的学生们。

    不断地撒着、不断地撒着。在双手的手心上，放满着碎丝带。

    在窗户、在屋顶，让樱色的丝带随风飘散着。

    樱色花瓣几乎掩盖了这个天空，我们、绝对不是，在空无一人的沙漠里前行的。

    「感觉怎么样？有哪里觉得痛吗？」

    「不，没有」

    「那，我要取下绷带咯，可以吗？」

    「好的」

    「慢慢地张开眼睛」

    「……」

    「很耀眼吗？现在还看得不是很清楚吧？」

    「对……」

    「！」

    「……医生，可以听我说说我姐姐的事吗？」

    「姐姐？是经常来看望你的那位吗？」

    「对」

    「虽然有点爱哭」

    「不过，她大概是世界上最好的姐姐」

    感激的话语

    已不知飞舞了多少次

    在初次如此明艳的天空下

    请容许我也在这里添上一句

    对总是做出些荒唐事的姐姐

    以及顺便对那个笨蛋说一声

    谢谢……――

    ?月?日

    「欢迎来到我们学校，祝贺你入学！」

    「郁乃，祝贺你～！」

    「什么啊，这么正经」

    郁乃似乎对满带笑容推着车子的我和爱佳有所不满。

    她的眼部恢复手术十分成功，而且也康复地很快。

    而现在，拥有了足够体力的郁乃终于来到了我们的学校。

    「祝贺你～」

    「祝贺你～」

    「是了是了，谢谢你们两位这么细致周到，这样行了吧？」

    面对着情绪高涨的爱佳和我，郁乃只能表现出一副无可奈何的样子。

    「真是的，两个人合起来……」

    「……」

    「现在才说，或许有点晚」

    郁乃抬起了头，稍微往这边转过来了一点，害羞的表情在脸上转瞬即逝。

    「樱花，谢谢了」

    听到郁乃如此坦率的道谢，我和爱佳不由的瞪大了眼睛相互对望了一下。

    「呀，啊，那个是多亏了贵明君呢」

    「不，其实也没什么啦……我想从下面看上去的话，透过阳光看起来或许会有点像樱花呢……而且爱佳她在学校里也很有人缘」

    「你们在误会些什么啊，我是说这个啦」

    郁乃皱起了眉头，打开了拿在手中的书，书里夹着一枝眼熟的花朵。

    「书签……？」

    「这个是在病房里的……」

    「对，我把它弄成干花做书签用了」

    「这个，其实呢，那个……」

    「对，对不起，其实这个不是樱花……」

    「说什么呢，这也是很漂亮的樱花啊」

    这是怎么一回事？我和爱佳不由得面面相觑。

    『深山樱』

    根据郁乃的说明，这是野生的樱花，而且是开放时期最晚的樱花。

    结果，爱佳她也有好好地遵守约定呢。

    「那，今天你们打算要带我去哪里？」

    「参观学校」

    「照顾转校生也是班长的一项重要工作哦」

    「怎么连姐姐都这么说，说到底我们的班级和年级都不同吧」

    「好了啦，好了啦」

    「好了啦，好了啦」

    「……你们是串通的吧？」

    「你可要好好感谢你姐姐哦，因为她一直都在为了你而努力呢」

    「哎呀，真是的！怎么可以先说出来呢！」

    「因为啊，爱佳你这么辛苦，这家伙却一点感谢也没有，那怎么行啊？」

    「不行～！即使是这样也不行～！」

    「……可不可以不要在别人背后调情呢，真是的」

    「虽然比想象中的变得有点小呢」

向坂雄二线 一卷全

    从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

    ……嗯……唔。

    咦……？？已经早上了吗……。

    感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

    半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

    耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

    真是令人心情舒畅的清晨啊。

    阳光的热气渗过被子传了进来。

    歪着脑袋，看了看时间。

    指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

    ……咦？

    ７点……为什么会是这个时间……？

    ……。

    算了，也好……。

    反正……还有点时间……。

    ……唔～？

    再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

    但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

    ……。

    吵死了。

    是谁啊，大清早的……。

    ……唔～？

    怎么没人开门？都干什么去了啊……

    「呼～」

    没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

    好困……。

    现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

    来了来了，马上就来。

    打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

    ……嗯？

    突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

    有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

    应该存在却不存在了的那种感觉。

    还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

    ……咦，分外安静啊。

    就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

    静……一片寂静的家中。

    例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

    而且感觉不到有人在的气息。

    取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

    ……啊，对了。

    从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

    因此门铃响了却没人去开门。

    啊！

    对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

    慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

    就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

    「咦？」

    对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

    但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

    而老爸和老妈都出差去了。

    现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

    或者说，这根本就不可能。

    ……那么，会是谁呢？

    正思考着这个问题的时候，门被打开了。

    从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

    「木实？」

    「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

    和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

    「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

    柚原木实（ゆずはらこのみ）。

    是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

    说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

    而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

    去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

    平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

    再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

    「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

    「你是说这个吗？」

    微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

    「是阿姨寄放在我这里的」

    「老妈？」

    「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

    所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

    木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

    拜托了……老妈也真是的。

    不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

    「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

    木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

    「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

    「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

    「早饭？木实来做？」

    「嗯」

    「真稀奇……不过……你会做吗？」

    「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

    本打算低语的但被听到了吗？

    木实鼓起了脸颊。

    「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

    「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

    为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

    虽想这么说，但还是算了吧。

    难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

    「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

    「嗯」

    唔～，好冷。

    虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

    从今天开始就一个人生活了吗……。

    不经意地，又想起那时的事情来了。

    那大约是在一个月前。

    因为工作的关系老爸要到国外出差。

    而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

    扔下我一个人在家里。

    算了，我没被带去国外也算是得救了。

    对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

    被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

    总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

    从今天开始这个家里就只有我一个人了。

    在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

    是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

    对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

    『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

    在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

    这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

    还说有必要的话之后再买。

    「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

    『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

    「嗯，那就拜托了！」

    这样就好了。

    换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

    ……唔！？

    怎么回事，这刺鼻的味道。

    从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

    慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

    「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

    「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

    「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

    鱼的干货……。

    看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

    那正是“咸圆鱿鱼干”。

    「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

    「不，不用了」

    与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

    「哼哼哼～」

    从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

    ……两只？

    桌子上并排放着两只碗。

    一只是我的，那另一只是……？

    「木实，你也还没吃早饭吗？」

    「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

    叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

    已经……吃过了啊？

    「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

    浓厚的味道！？

    什么都不用说就已经四处满溢了。

    「啊，还有牛奶牛奶……」

    「给，阿贵。牛奶」

    「啊，啊啊……」

    「怎么了？」

    「没，没什么」

    难得特意为我做的。

    就不要挑三拣四的了。

    「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

    「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

    「那么，我开动了」

    「我开动了～」

    轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

    有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

    木实好像很高兴地吃着。

    总觉得看上去是很逗人笑的，

    却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

    「怎么了？」

    发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

    「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

    「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

    「我吗？嗯……很好吃啊」

    「对吧？」

    真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

    以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

    只是小小的事情就会觉得很幸福。

    对于这样的木实，我是很羡慕的。

    「我吃饱了」

    吃完了的木实，合起双手这样说着。

    「嗯～」

    地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

    「啊～。暖洋洋的真舒服……」

    坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

    木实舒服地眯起了双眼。

    「木实，小心牙齿会碰一起哦」

    「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

    说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

    「木实」

    「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

    「……」

    「……完全不是没关系吧」

    算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

    那个，现在时刻……。

    看了下手表。

    ７点４５分。

    离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

    偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

    「呼～……」

    都说了不要睡熟了。

    用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

    脸颊软软的弹力十分有趣。

    「唔……」

    「木实，别睡了」

    继续戳戳……。

    「嗯～……」

    哎，真拿她没办法啊。

    但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

    手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

    「……嗯？」

    定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

    也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

    好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

    等等？

    那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

    随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

    『８：１０』

    ８点１０分――不好，要迟到了！

    「木实，快起来木实！」

    嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

    「呀！？干、干什么？」

    吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

    「看看自己的手表，要迟到了啦」

    听到我的话木实看了看手表。

    但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

    「不要紧，用跑的的话还来得及」

    「哈、哈、哈――」

    从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

    大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

    再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

    呼吸也快接近极限了。

    一直在想一个问题。

    为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

    嗒、嗒、嗒、嗒――。

    来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

    就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

    「阿贵，快点快点～！」

    好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

    「哈、哈、哈、哈――。等，等等……再稍微……慢一点……」

    在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

    木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

    「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

    「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

    「呃？我一点也不累啊？」

    突然停下来的木实。

    这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

    身体到底是怎样构造的呢？

    「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

    「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

    「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

    「那样的话就没问题了」

    「？」

    「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

    莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

    对我深信不疑，耀眼的微笑。

    ……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

    也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

    感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

    一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

    「哈、哈……哈～」

    站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

    突然吹来一阵冷风。

    就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

    一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

    仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

    「来，阿贵」

    「嗯？」

    木实出其不意地抓住了我的右手。

    难，难道……。

    「能不能，再休息一分钟……」

    「嘿嘿～，驳回」

    难道还要继续那个――？

    「跑起来吧！」

    啊――！

    「哇！！喂，等等，别拉着我啊――！喂――！」

    迎来了高中生活的第二个春天。

    到底是为什么呢?

    最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

    是沐浴和煦春光的缘故吗。

    还是，预感到了崭新生活的展开呢！――

    「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

    「哈、哈、哈……」

    跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

    「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

    「哈、哈……并不是……伪装……」

    「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

    哈……。

    所以说，那是木实的过大评价啦。

    还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

    不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

    「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

    「晚饭？」

    「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

    啊，是了。

    在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

    「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

    「便当吗……」

    木实微微陷入了沉思。

    「那个呢，阿贵」

    正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

    「哈、哈、哈――。终于……终于追上了」

    这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

    据说是世代居住在这里的世家的儿子。

    也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

    即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

    只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

    要不是生活在这个时代的话――，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

    虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

    虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

    所以我也没怎么详细过问。

    不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

    「啊，阿雄，早上好～」

    「早上好，雄二」

    「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

    「咦，雄二你有走在前面的吗？」

    「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

    「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

    「嗯，嗯，没有察觉到～」

    「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

    雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

    「呜～」

    「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

    「是啊，昨天晚上就走了」

    「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

    「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

    「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

    「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

    「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

    「那个才不是女仆，是保姆！」

    「……不是相同的吗？」

    「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

    「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

    「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

    「真是奢侈的烦恼啊」

    「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

    「总觉得，好像很美味的样子呢」

    「别把这个和栗子相提并论啊！」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「呜～」

    「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

    我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

    因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

    『木实～！』

    哇！！

    从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

    转头看去，两个女孩子正往这边走来。

    「早上好～」

    「啊，小满～、小千～，早上好～」

    向女孩子们挥着手。

    「学长也是，早上好～」

    「……早上好」

    「噢，早上好」

    「……」

    我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

    「学长？早上好！」

    「啊……啊，早上好」

    「呃，那个，那么我们往这边走了」

    「呃？已经要走了吗？」

    「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

    「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

    「对了，路上小心汽车」

    「嗯」

    「那么再见，当心野马暴乱喔」

    「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

    「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

    「我们先走了」

    「那么学长，先失陪了」

    「……走好」

    说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

    ……呼，走掉了吗。

    「……」

    「河野学长，早上好！」

    「哇！！」

    顺着音源回头一看。

    在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

    「莫非刚才的是……雄二？」

    「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

    「我说啊，雄二……」

    「什么？」

    「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

    「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

    「真是的……」

    「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

    「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

    「什么嘛？那还不是一回事……」

    「那，那是……」

    被刺到了痛处而变得无言以对。

    也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

    因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

    在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

    「不过，和木实在一起则好像没事吧」

    「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

    「妹妹啊……」

    雄二叹了叹气又耸了耸肩。

    「那对雄二来说也是一样的吧？」

    「……算是吧」

    雄二苦笑着。

    「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

    「所以说，我不是说了不是没辙吗」

    「知道了知道了。算了，不说这个了……」

    这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

    「那个，怎么说呢……抱歉哪」

    「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

    一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

    「这个…怎么说呢…」

    咯吱咯吱地搔着头。

    是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

    「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」――

    雄二那家伙，到底想说什么呢。

    雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

    那么，从今天开始就是３月了。

    持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

    想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

    比如说……。

    「噢！我的老天爷儿们！」

    雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

    嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

    「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

    看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

    真为他感到悲哀。

    雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

    「果真……全是大叉呢」

    「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

    很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

    「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

    雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

    「也没什么大不了的啦」

    这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

    「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

    「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

    是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

    然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

    我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

    其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

    虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

    「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

    「虽然这么说也没错啦」

    「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

    「我想不是这样的」

    「……」

    「什么嘛？」

    也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

    然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

    「总之，这样也不错」

    又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

    对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

    真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

    然后到了午休时间。

    如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

    「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

    我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

    端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

    「我直说了吧」

    「？」

    「你面有女难之相」

    「女难之……相？」

    「我的预感通常都是非常准确的」

    这家伙已经……。

    我叹了口气后说道。

    「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

    就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

    「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

    「做…做好觉悟……」

    「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

    「……」

    真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

    先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

    在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

    但是……。

    这样下去真的好吗？这样下去的话……――

    哔――！

    烫烫烫……。

    夜里。

    稍显迟到的晚饭时间。

    立刻往买回来的杯面里倒开水。

    嗯？

    正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

    来了来了，是谁呢？

    打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

    「给，这个」

    木实微笑着把碗递了过来。

    碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

    「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

    「是吗，谢谢了」

    很高兴能这样挂念着我。

    「那么阿贵，我先走了。明天见」

    「啊，再见」

    「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

    说完微微一笑，木实就回家去了。

    「……」

    对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

    反应过来后回到客厅一看……

    ……糟糕，杯面都泡糊掉了――

    3月2日

    …………。

    木实，好慢啊。

    说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

    而且还没过三天啊。

    看了看手表。

    再不出门说不定就麻烦了。

    没办法了。去木实家看看吧。

    『来了，是哪位呢？』

    刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

    「啊，阿贵，早上好～」

    「早上好」

    柚原春夏（ゆずはらはるか）。

    非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

    平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

    还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

    换句话说就是非常难缠。

    为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

    「你在说什么？」

    「没有，完全没有，全没，一点也没」

    「那么，木实她……怎么样了？」

    「稍等一下～，我马上就去叫她」

    说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

    不会是……还在呼呼大睡吧？

    『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

    空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

    『哇！』

    咚！

    从二楼传来了很响的声音。

    即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

    『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

    木实，果然还在睡懒觉啊……。

    『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

    『妈妈欺负人家～！』

    「早、早上好，阿贵」

    「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

    「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

    「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

    「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

    木实说到这里，然后低声补充道。

    「……虽然没什么印象」

    「……那么，我先走了」

    「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

    然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

    果然，还是老样子啊……。

    「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

    「没、没事，一如往常而已……」

    「嗯嗯，那就好、那就好」

    看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

    『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

    「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

    阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

    好像花了相当长时间哪。

    这样下去，铁定会迟到的。

    「木实～，总之我先走一步了～！」

    『啊～，等等、等等、等等～！』

    『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

    『好痛！』

    「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

    『但、但是阿贵他……』

    『好了啦，换好衣服再去！』

    哈！在搞什么飞机啊。

    『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

    「我知道了，你冷静一点」

    真是拿她没办法呢……――

    3月3日

    到了短暂的午休时间。

    我和雄二来到了学校食堂。

    「不过，还真是没胃口啊」

    「你是说乌冬面？嘛，也就是才给了一片肉而已嘛」

    「不～是～啦！」

    「？」

    好不容易才附和他一次，雄二却瞪着我嚷嚷了起来。

    「我想说的是，这个食堂让人没胃口！！」

    「食堂？」

    听他这么说，于是我朝周围看了看。

    不过，虽然没法和餐厅比，但作为学校食堂来说应该算是挺好的了……。

    不过，听说大学里还有像咖啡厅一样的呢，和那个比起来就显得寒酸了吧？

    「傻瓜！你还真是什么都不懂啊！这不是装修好坏的问题，而是灵魂啊！」

    「灵魂？」

    「没错，食堂的灵魂，换句话说就是……」

    「……」

    「美少女！」

    ・

    ・

    ・

    「雄二，不快点吃面条就要糊掉了」

    「喂，认真听我说啊！」

    「这根本不是什么严肃的话题吧？」

    「在美国的食堂，打工的都是年轻女孩子，还会给你盛汤耶！这里呢？都是大妈耶！难以置信！！」

    难以置信的是你那烧掉的脑子吧。

    「日本的食堂也应该聘用可爱的女服务员啊。可以的话，希望是女仆系的！」

    「……」

    「啊～，女仆食堂，到底哪里有啊……」

    家里有保姆，却没有女仆的事实，让雄二如此耿耿于怀吗？

    有钱也不见得全都是好事啊――

    3月4日

    好了，既然没什么要干的了……。

    「雄二，一起走吧」

    「好啊」

    我也没别的事，就和雄二一起回家了。

    而雄二也没什么要做的，于是两个人一边聊着天一边顺着坡道往下走。

    突然，雄二像是想起了什么似的，从书包里拿出一个纸袋。

    「借你一个好东西。在学校里可是不敢拿出来的哦」

    「好东西？」

    虽然大概能猜到，但还是打开确认了一下。

    「怎么样？看起来很有趣吧？？」

    里面放的是例往的ＤＶＤ。

    封面是两个无表情系的女孩子拥抱在一起。

    但是，这两个女孩子的样子非常奇特。

    耳朵上覆盖着天线形状的装饰，头发也染成了奇怪的绿色和橙色。

    （注：绿色的大概是ＴｏＨｅａｒｔ里的玛露芝，橙色的嘛……）

    难道说，这是……。

    「机器女仆？」

    雄二的回应只是笑了笑。

    「最近居然连这种东西都有了……」

    「外表和人类完全一样嘛。只要编好程序，不管让她做什么都没有怨言」

    「但是，机器女仆很贵的吧？」

    打个比方来说，在这种ＤＶＤ里使用女仆机器人，就像是在汽车追逐电影里使用意大利跑车一样。

    闻其影不闻其身。

    「所以说，是用真人染了发，耳朵旁装上天线打扮成机器女仆的样子啊」

    「……」

    这就叫做「本末倒置」吧――

    3月5日

    「哟！」

    「哟，早上好」

    「啊，阿雄。早上好～。真是少见呢，今天比往常要早啊！」

    「少跟我说这个。要不是贵明叫你起来，你还不是跟我一个样！」

    雄二像老鹰抓小鸡一样抓住了木实的脑袋，拼命摇了起来。

    「啊～～～～～～～～」

    「……不过，确实很少有啊。难道真的发生什么事了？」

    「……」

    本想稍稍开个小玩笑的。

    谁知雄二听了这话却呆住了，然后沮丧地垂下了肩头。

    「唉～」

    「怎么啦？唉声叹气的」

    「好惨……」

    「……嗯？」

    「总之惨得说不完啦。多亏了这件事，使我彻夜未眠」

    「说不完？」

    「总之，那个……」

    雄二说着说着又不说了。

    是什么使他说话这么吞吞吐吐的呢？

    「啊～，总之一时说不完的。不要在意」

    「你在说什么啊？那种说法不是让人更加在意了吗？」

    「啊～……」

    雄二垂着头，再次深深地叹了口气。

    「这次，老姐要回来了」

    「……姐姐？你说的姐姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊？」

    「呜啊……」

    雄二的姐姐，环姐也就是向坂环（こさかたまき）。

    一听到那名字，就不禁涌现出了苦涩的回忆。

    小时候，环姐可是附近一带孩子们的中心人物。

    嗯，也就是所谓的孩子王（大姐头）。

    心胸宽广，又会打架，也很有气派。

    很会照顾人。也因懂得人情，确实被大家所仰慕着。

    不过相反的，不知是旁若无人，还是唯我独尊什么的，总之做起事来一塌糊涂，而且喜欢乱欺负人。

    在环姐面前抬不起头的我和雄二由始至终都扮演着受害者的角色……。

    总之就是被环姐翻过来翻过去地玩弄着。

    之后的环姐，在上小学的时候转到了全宿制的学校去了。

    据雄二说是因为品行上的问题连父母也看不下去了，于是就把她送到教风严格的全宿制学校去了……。

    虽然是在开玩笑，但却总觉得似乎不是在开玩笑的样子。

    从那之后就再没有见过环姐了，不过，从雄二所说的情况来看，似乎没怎么改变的样子。

    「环姐姐，要回来了吗！？」

    听到这话的木实，很高兴地探过身来。

    「看你好像挺高兴的样子嘛！」

    「嗯！因为人家想见见环姐姐嘛～」

    说起来，木实倒是挺粘环姐的。

    在一起的时候就像真正的亲姐妹一样，在环姐转校的时候，还消沉了好一段时间呢。

    「最后一次见面好像是在去年暑假吧？也有相当长一段时间没见了呢」

    「嗯？难道说，你偶尔有见到过环姐？」

    「咦？难道说阿贵没有再见到过环姐姐吗？」

    「嗯，是啊。自从环姐转校以来，都不知几年没见过面了……」

    「诶～，为什么？明明关系那么好的说」

    好？……有好过吗？

    「嘛，只不过是没机会见到环姐罢了」

    「那下次我们一起去找她吧」

    「这样好吗」

    「呐呐，阿雄。下次可以和阿贵一起去你家玩吗？」

    「这个，并不是特别想见……」

    或者说，可以的话最好不要再见到。

    「啊……，这个嘛……」

    雄二少见地结巴了起来。

    「什么时候回来我还不知道呢，所以到时候再通知你吧！」

    「嗯！」

    「不知道这次能留多少天呢？要是春假期间一直都在就好了～」

    「哈……」

    「阿雄？」

    「要是真那样的话，就不会这么头疼了。真的回来的话怎么可能会不头疼呢！」

    「呃？这么说……，并不像往常那样？回来之后马上又要走？」

    「老姐因为要转学到这边的学校来，所以好像真的会回来了。我平稳的日子将要一去不复返了……。啊～，难道这世上就没有神和佛了吗？」

    ……明明既不信神也不信佛却还想得到好处。

    「真的吗？」

    「……是啊」

    「太好了～」

    「你还真是挺高兴的嘛……」

    雄二看着兴高采烈的木实，不禁露出了苦笑。

    ……也不是不能明白他的心情。

    「不过环姐比我们大一岁，来年不就高三了吗？为什么还……」

    「谁知道，也不知是什么时候老姐自己随意这样决定的。突然间就说『我要回来了，转校手续都已经办好了』什么的。连老爹都慌了呢。老姐是怎么想的，我都搞不清楚了」

    「哈～，没想到她那么做竟然能得到双亲的许可。雄二家的家规，不是挺严的吗？」

    因为工作的关系，双亲几乎都不怎么在家，而我也几乎没怎么见过他父亲，但确实记得以前是个固执且严格的父亲。

    「老爹和老妈当然是非常生气啦。也不知是老姐和小时候不一样了还是什么的……。虽然我也不知道他们都谈了些什么，也可能是蒙骗了老爹。总之，漂亮地把老爹那方面搞定了」

    「之前学校的老师们也被老姐的花言巧语给说服了，而且老师们似乎也很拿她没办法。据传言，一听说老姐要转校了，在职员会议上全部老师都高呼万岁呢」

    「完全没变……或者说，相比以前更变本加厉了呢！」

    「那还用说！你也要为我这不得不３６５天都要那么面对的人想一想啊。不过她转去的学校好像是叫做寺女，那起码还好一些」

    寺女……西音寺女子学校。

    是邻近城里一所非常有名的女子贵族学校。

    「寺女啊……。还以为会是同一所学校的说……稍微有点遗憾呢」

    「……就这样，抱歉了，贵明」

    「哈？怎么啦？突然间……」

    「那个，怎么说呢……现在我向你道歉」

    「所以说，为什么啊」

    「啊……那个，不知道的话……可能比较幸福」

    「喂，喂！雄二！」

    ……什么意思啊？

    真是的，好好地把话说清楚嘛――

    3月8日

    因此到了午休。

    我和雄二来到了食堂。

    「对了，我听说」

    突然雄二对我说道。

    「虽然没有女仆食堂，但是据说存在有女仆机器人上班的食堂呢」

    「你说什么呢？」

    看来，是接着上次闲聊的话题了……

    「我老姐上的不是全日制的大小姐学校吗？好像是因为钱太多了，居然还买了女仆机器人来服役。而且还是来栖川最新款机型」

    「喔哦？」

    「还有，那女仆机器人不但帮忙打扫食堂卫生，还帮忙做菜呢。真令人羡慕啊」

    「女仆机器人这东西，该有的地方就会有的啊」

    「不过，还有一个问题」

    「问题？」

    「那女仆机器人似乎还兼任警备工作呢！不但会监视企图连接到学校数据库的可疑人物，而且好像还安装了格斗程序。」

    「……」

    「可恶……真是可惜啊」

    「……」

    雄二，你这家伙到底有什么企图？――

    3月13日

    「贵明」

    「嗯？」

    「今天没什么事吧？一起回去吧」

    「也好」

    我也没什么要紧事，于是决定和雄二一起回家。

    在学校前的坡道上。

    我们正在闲聊。

    雄二突然说道。

    「你有喜欢的女孩子了吗？」

    「噗！！」

    突然这样，我还以为他要说什么的说……

    「那，那种事怎样也无所谓吧？」

    「什么嘛，原来你还没找啊？马上就要到修学旅行了耶？不快点找一个的话就麻烦了的说？」

    「麻烦是什么意思？」

    「自由行动。会变成要么和一堆男生一起行动，要么呆在旅馆或者游戏厅里不出来的情况哦」

    「……」

    「不想留下这种悲惨的记忆的话，就赶紧找个目标吧。就算不是同年级的，也可以买点礼物回来聊得愉快些啊」

    「那你怎么样了。不是一直有在外面搭讪的吗？」

    「我，我的事情无所谓了啊。无所谓！」

    「……」

    「反正，老姐肯定会让我给她带礼物的，所以没有那个时间啊」

    「……」

    哎～仔细想想，也许我们两个度过的都是一段灰暗的青春时光啊――

    3月17日

    「哇！！」

    不好了，不好了，不好了，不好了！又睡过头了！！

    可恶！老妈在的时候都会来叫我起床的，所以既没有迟到过也没有缺席过。

    现在突然就出现大危机了！！

    今天没时间吃早饭了。

    路上顺便去一下便利店吧。

    「抱歉！让你久等了！」

    「等啊等，等啊等，等了很久了啊」

    「让你等了这么久真是抱歉，路上顺便去一下便利店吧，想买点早点……」

    「还没吃吗？真拿你没办法啊。快点去买吧」

    于是我在上学路上去了一趟便利店……。

    咦？这是？

    「你在磨蹭些什么啊」

    「抱歉抱歉，看到了一点有趣的东西」

    「有趣的东西？」

    「给你。你很喜欢这个的吧？」

    我把在便利店看到的某个东西扔给了雄二。

    「这是……什么？」

    雄二接住了我扔给他的小箱子，然后盯着看了看。

    这是……。

    「……来栖川机器女仆收集品？」

    「这就是所谓的食玩啊」

    「……」

    「来栖川的机器女仆从１１号到１５号，是随机放入的」

    「……」

    「隐藏机型好像是ＴＹＰＥ２的吧」

    「……」

    「哦，这不是包装里也没有的那个隐藏机型吗？诶，是ＨＭＸ―１２啊。还穿着我们学校的制服哪」

    「……」

    「别跟着我，雄二。不对，这个已经耗尽了你的所有运气了！」

    「……」

    「怎么了？因为太感动了所以连话也说不出来了吗？」

    经这么一说，到现在为止一直保持沉默的雄二深深地叹了口气后说道。

    「你该不会是认为我是机器女仆控吧？」

    「不是吗？你不是总说着女仆，机器女仆～之类的吗……」

    「才不是！我可能确实说过想要机器女仆，但我可不想要这种连１０英寸都没有的玩具啊！！」

    雄二紧紧握着机器女仆玩具对我怒吼道。

    「不要总是说那种不能好好地摸摸头，不能陪我玩温泉格斗，甚至不会烤出超级饼干的机器女仆啊！！」

    「……」

    「贵明，看来你完全不明白机器女仆的心啊！！」

    ……我只是对你那种奇怪的对机器女仆极细小的拘泥情节感到不理解啊――

    3月18日

    「哟，贵明」

    「早」

    今天早上也是在同一个地方碰到。

    雄二似乎一直在桥那里等着我。

    而且好像很开心的样子……。

    「对了，昨天你看了吗？」

    「看什么？」

    「绪方理奈的电视剧。有看的吧？」

    「啊，这么说来……」

    但是……。

    「抱歉。我没看」

    「你说什么！？」

    「有，有这么令你吃惊的吗？」

    「那当然了？没看过绪方理奈的家伙就不是人类」

    有这么夸张吗？

    「你还真是对女人没兴趣啊。至少多从电视里看看女人也能产生免疫吧。又不会吃了你」

    「我也知道啊……」

    「总之，去看看绪方理奈。这是命令」

    「有那么好吗？绪方理奈……」

    「那还用说？歌唱得好不说，最近的演技也不容轻视啊。虽然说本职工作还是音乐。真可惜啊，那种才能……」

    「……」

    「为什么绪方理奈不是我老姐啊？上天真是不公平啊」

    「……」

    「对了，刚才的话可要对老姐保密哦！」

    说保密之前，雄二竟能径自妄想成那样……。

    电视里的女人还真是恐怖啊！！――

    3月20日

    嗯啊……。

    被电话声给吵醒了。

    钟表的针指示着１０点半。

    「呼～……呼啊～……」

    虽然电话响着，但木实依然还在熟睡。

    真是佩服木实，这样都能睡得着。

    下到一楼，拿起了电话。

    「你好，我是河野」

    『哟，是我』

    「呼啊～，原来是雄二啊。有事吗？」

    『你今天有空吗？』

    「今天？」

    『稍微有点事想要拜托你，不好意思，能不能马上到我家来一趟？』

    「现在？嗯，可以是可以……」

    『抱歉了。那么，我等着你』

    「喂？等……」

    ……你也等人家把话说完嘛，真是的。

    没办法，反正也没什么事干，还是去看看吧。

    「木实～，早上啦」

    「嗯……嗯～……」

    「我去一趟雄二家，你呢？」

    「嗯……嗯～……」

    木实像蜗牛一样把身体蜷在被子里。

    「再多睡一会儿～……」

    虽然那样说了，但那可不是只是再睡一会儿那样简单。

    算了，反正也是假日，就让她睡个够吧。

    「那么，我走了之后就拜托你了」

    「嗯～……慢～～走～～～……」

    最近都没怎么来雄二家，不过不管来多少次都觉得这宅子大得有些离谱。

    颇有些古老的日式住房。

    不如说是宅邸吧，而且是武士宅邸。

    也重建了好几次，起码有好几百年的历史了。

    仅仅是房屋就相当地大，更别说围墙圈着的地皮了。

    绕一圈都不知要花多少分钟？

    里面有一半以上被像森林一样的树木覆盖着。

    而且在房子里，连我见到都觉得很贵的东西，却被装饰得到处都是。

    感觉只要能偷出其中一件的话，都能暂时享受玩乐生活了，\k

    不过却从没听说过有小偷来拜访过什么的。

    是不是因为太过如此了得而让人觉得难以入内呢。

    还是说……？

    先不管这个，雄二那家伙，说是有事相求，究竟是什么事啊？

    ……按下门铃等了一会儿后，从对讲机里传出了雄二的声音。

    『呼啊～～，是哪位啊』

    「啊，是我。我按你所说的来了，找我有事吗？」

    『……贵明！？喂，来我家干什么啊』

    「哈！？喂，喂，你这是什么意思啊？我可是按你的意思特意赶过来的耶，你总不能这样吧」

    『叫你来……我有叫过吗？』

    「除了你还有谁啊。你该不会是想要放我鸽子吧？」

    『我，我……啊，难道――啊！？』

    「雄二？喂，你怎么啦？」

    『唉呀，不好意思不好意思，是这样的。请在那里稍等一下』

    「雄二？喂！」

    好奇怪啊！平时都是叫我直接进去的，但……

    罢了，见怪不怪了。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    虽然照着所说的等了一会儿，但雄二还是没有来。

    ……呼啊～～。

    好慢，到底要我等到什么时候啊。

    先回去了，真受不了。

    刚决定动身回去的时候，听到了从屋里深处传来的脚步声。

    ……总算是来了，真是的。

    「雄二，好慢啊――」

    「让您久等了」

    「哇！！」

    一回头，却发现一位陌生女子朝我这边微笑着。

    不禁往后跳了一下……。

    「啊，对不起。吓到您了吗？」

    「啊，没，没有……」

    是……谁？

    是谁？

    从她所站的位置来看应该是从里面出来的，不过却是我从未见过的陌生女子。

    据我所知，雄二家并没有这样的人啊……。

    啊！对了，说起来雄二上哪去了！？

    「怎么啦？」

    陌生女子探过身来，询问道。

    「没没没，没什么……」

    怎，怎么办才好！？我可没听说这屋子里会有女人啊――。

    冷，冷静，总之先让自己冷静下来。

    「是吗？那么，请进。雄二在里面等着您呢」

    「呃，这个……？」

    陌生女子不顾我的迷惑，径直望屋里去了。

    啊，太焦躁了……。

    虽然也有事出突然的因素，但被她靠近时还真不知该怎么办呢。

    ……说起来，那人究竟是谁啊。

    没听说过这家里有这样的女佣人啊。而且感觉上也不像是位女佣人。

    不过先不管了，到时候直接问雄二好了。

    先进去再说吧。

    那个，雄二是在自己的房间吧？

    就按往常那样，从正门往雄二的房间走去。

    「啊，不是那边哦」

    「……哈？」

    「这边、请」

    「是，是……」

    ……被带到别的房间里去了。

    这里是客厅吧。

    为什么不是去雄二的房间呢？

    「我这就去泡茶，请稍微坐一会儿吧」

    「谢、谢谢……。啊，对了，雄二呢？还有您是……？」

    「那孩子吗？」

    那，那孩子？

    「那孩子的话，突然有急事出门了，他临走时留言说想请您在这里等一会儿」

    「……哈？是……是吗」

    有急事？多少也留句话嘛。

    算了，没办法……谁叫他是雄二呢。

    「真是抱歉，请稍候片刻」

    说完这话，陌生女子嫣然一笑，然后文静地从房间了退了出去。

    …………

    ……哈！好紧张啊。

    究竟是谁啊……那个人。

    就好像她是这个家族的成员一样，而且她还叫雄二为“那孩子”呢。

    而且，从她的举止来看，好像对我的事也很清楚……。

    呼～～嗯。

    「这次，老姐就要回来了」

    「……老姐？你说的老姐，该不会是……环姐吧？」

    「除了她还有谁啊！？」

    「唔哇……」

    不，不会是……环姐吧？

    不过，是环姐的话应该比以前更加凶暴才是啊，那样子和印象中的环姐根本就不一样嘛。

    嗯～……但是，要是雄二有那样的朋友的话。我也应该知道才对。

    假如……。

    假如真的是环姐的话……。

    觉得这可能性很高，但是没有证据。

    「让您久等了」

    「哇――！！」

    又给吓了一跳。

    什么时候绕到我背后去了？

    「请用，粗茶而已」

    接着陌生女子端出了茶和羊羹，然后又是嫣然一笑。

    「啊，这个，谢谢……」

    我这是怎么了啊？

    自己也不明白……

    这个人真的是环姐吗？

    那个环姐，居然变得像这样……。

    「怎么啦？」

    「啊，没，没事――」

    我记得雄二他说过环姐还是和以前一样啊。

    假如是那样的话，眼前的这位女性，应该不是环姐吧……。

    「那，我就不客气了」

    「请」

    为了掩饰自己的慌乱，慌忙端起茶杯，将里面的茶一饮而尽。

    啊……真好喝。

    尽管是把刚沏好的茶一口气喝了下去，但并没有被烫到。茶滑溜溜地流进了喉咙深处。

    但并不是说茶是半凉不热的。

    是那种既不太烫也不太凉，恰到好处的温度。

    喝完不久后，浓度理想的苦涩和香味就在口里扩散了开来。

    还是第一次喝到这种茶啊。

    这应该是因为用了上等茶叶的缘故吧？

    「要再来一杯吗？」

    「好的，谢谢」

    装作若无其事的样子把空茶杯递了过去。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    不对，我在犯什么糊涂啊。

    怎么办，是不是该和她说点什么呢？

    ……说点什么好呢？

    假如这人真是环姐的话，就会被她知道自己的弱点和丑态了。

    没有比这种更难交谈的对象了。

    偷偷地瞟了她一眼，她正用非常优雅的姿势微笑着看着我。

    我慌忙把眼光错开。

    不如索性就这样装作不知情地瞒混过去吧？

    ……不行啊。

    假如真是环姐的话。

    就像雄二所说，环姐还是像以前那样的话……。

    装傻要是穿帮了的话，可不是这么简单就能了事的。

    不，不管怎样，从那之后都经过了这么多年了，人是不可能不会改变的吧。

    更何况，她不是环姐的可能性，还是存在的。

    ……搞不清楚。

    怎么办？怎么办才好？

    「呵呵……」

    看到我这副样子，她露出了笑容，然后把手往我头上伸了过来。

    ――要被打了！

    『要是这个人就是环姐的话』

    大概是由于我那样想着的缘故吧，头不自觉反射性地缩了一下。

    但是……。

    沙沙……。

    「……呃？」

    那手既没有敲我也没有打我，反而是温柔地抚摸着我的头。

    「长大了呢……」

    ……呃？

    『长大了？』

    难道说……不，果然……。

    「那，那个？」

    「是，有什么事吗？」

    「啊……嗯，那个……你……该不会……是环姐吧？」

    总算开口问了。

    她就这样默默地看着我，然后不禁噗地笑出了声来。

    「你总算发觉了。好久不见了，贵明」

    不，不会吧……。

    万万没想到这就是“以前的”那位环姐！

    和记忆中的有很大不同。不，不止如此，是完全不同。

    怎么会这样的！！

    抚摸抚摸……。

    「环，环姐？」

    抚摸抚摸抚摸……。

    「啊，我说，环姐？」

    「什么事」

    「那个，弄得我很痒啊」

    「……是吗？」

    抚摸抚摸抚摸抚摸……。

    「就一句“是吗”啊……」

    继续在我头上抚摸着的环姐。

    嗯，虽然觉得与其说痒不如说是被当作了小孩子，不过奇怪的是并不讨厌这样。

    「至今为止，过得还好吗？」

    「呃？这，这个……。总之，还好吧……」

    「是吗？那再好不过了」

    「什，什么……」

    怎，怎么会这样啊，这岂不是和以前截然不同了吗？

    雄二那家伙，明明说环姐还是老样子的。

    虽然我想不会，但这该不会是开我玩笑吧？

    「……」

    环姐把抚摸的手收回后，微笑了起来。

    唔……。

    好尴尬……。

    面对这样的环姐，该怎样才好？说些什么话才好，我自己完全不知道。

    为了掩饰尴尬，把作为茶点的羊羹大块大块地放进了嘴里。

    可恶～，雄二那家伙干什么去了啊。

    怎么还没回来？

    「啊，嘴角……」

    这样说着的环姐从口袋里掏出一张白色手帕，然后迅速地靠近了我的嘴角。

    「呃……？」

    「请不要动」

    还没等我答话，环姐已经在帮我擦着嘴角了。

    沙沙沙……。

    「好了，擦掉了」

    「谢，谢谢……」

    等，等等，这样看来不是有些不对劲吗？

    雄二竟然骗我。

    也是啊，都不知过了多少年了，肯定和小时候不一样啦。

    想到这里，刚才的紧张感就像是假的一样，突然间全身心都松懈了下来。

    「那么，你以前每年也回来过几次啊」

    「嗯，不过虽说能回来，但马上又得回去，中间只能呆上短短几天。而且，由于那边有些不太方便，近一年来都没怎么回来过」

    「是吗。说起来，木实她说很想见见环姐你呢。有些时间没见了，稍微有点寂寞」

    「是吗，木实她……」

    听我这么说后，环姐看起来显得相当高兴。

    「呵呵，她还好吗？」

    「真抱歉我要打扰环姐你的雅兴了，她还是老样子。她自从以前，就只有活力充沛这唯一的长处呢」

    「呵呵，说的也是呢」

    「啊哈哈！」

    「对了。明天我想去一趟木实家，方便的话，和我一起去怎么样？」

    「呃？这个嘛……反正就在隔壁而已，但会不会打搅到你们」

    「我想没有这样的事的。你能去的话，木实也会很高兴的」

    「是吗，那就一起去吧」

    「好」

    ……也不知为什么，虽然女生就坐在旁边，但心脏却不会像以前那样扑通扑通狂跳。

    不仅如此，看着微笑着的环姐心里就觉得暖烘烘的，让人很安心。

    「咦？」

    「怎么啦？」

    「没，没什么」

    一瞬间，似乎感到了有什么奇怪的地方。

    ……可能是错觉吧。

    『哦……咽咽……』

    「……咦？」

    「怎么啦？」

    「刚才，没听到什么奇怪的声音吗？」

    「奇怪的声音……吗？没有，我什么也没有听到哦」

    ……幻听吗？

    柱子上挂着的古钟，重重地长鸣了一声。

    已经１点了吗？

    雄二那家伙，还真是迟啊。

    说了马上就会回来的，但究竟要到什么时候才回来啊？

    「唉呀，已经这个时间啦！真是抱歉，让您久等了」

    「哪、哪里……」

    「可是……」？

    「对我来说，或许得稍稍感谢他一下呢。多亏了他，在这期间我才能像这样和贵明好好地说话」

    「……？」

    环姐的话和表情不知为何让我的心脏突然间狂跳不已。

    眼前的不过是环姐而已，为什么会这样……？

    「贵明」

    「什，什么」

    「吃过午饭了吗？」

    「呃？没，还没有呢」

    说起来，肚子开始饿了。

    这也是因为一大早就被雄二叫过来的缘故吧。

    「那么，我去做点什么吧」

    「呃？啊，不用了，不必费心」

    这样麻烦别人也不大好，还是果断地回绝掉好了。

    可是环姐却笑着不依。

    「不要客气啦。虽然已经很久没见面了，但我现在仍然把贵明当弟弟一样看待哦。所以……要是太过客气的话，会让人觉得有些寂寞的」

    「啊……」

    说着这话的环姐露出了一脸伤心欲绝的表情，我心里就像被人用针扎了一下。

    「那么，请稍候片刻。很快就能准备好了」

    像弟弟一样看待……

    环姐，是那样认为的啊！

    可我却总是想着要逃避环姐，真是差劲。

    刚才扑通扑通跳个不停的心脏也渐渐平静了下来。

    相反，对环姐抱有的愧疚感，以及心里一种使人安心，或者说是使人感到温暖的什么东西正在往上涌。

    怎么说呢……这种感觉。

    姐姐……吗？

    『嗯……嗯咽咽……』

    ……咦？

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    什么？

    也不知是从哪里传来的，仿佛是从地底传来的诡异的声音……。

    这声音，是刚才的……原来并不是幻听啊。

    『唔……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    喂，喂喂，就算这房屋再旧，也不会自然生成像这种幽灵屋一样的声音吧。

    究竟是什么声音啊……。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    虽然我时常有来这里玩，但这种声音还是第一次听到。

    稍微……去看看吧。

    顺着时断时续的声音一间一间房子地去找。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    是这里……是源于这间房间吗？

    咦，这间房，记得应该是空房啊……。

    难道说这里是环姐的房间？？

    要真是环姐的房间的话，闯进去就不妙了。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    刚才的……的确是从里面的壁橱里发出来的声音。

    进去的话将会很不妙……这我很清楚。

    而且，打开壁橱这种事……。

    『嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』

    ……。

    明知不可以这样，但脚还是不听使唤地一步一步地往里面挪动着。

    还差少许。

    只是确认一下这声音的真面目的话……。

    手放在了壁橱的门把上，然后就这样一口气打开――！！

    「嗯嗯！！嗯嗯嗯嗯嗯」

    ……。

    随即又关上。

    总觉得刚才，在壁橱里的是被绳子绑着塞住嘴躺在里面的雄二。

    那一定……是错觉吧？嗯，一定是的！

    『唔嗯――！！』

    壁橱里，似乎有什么东西在粗暴地乱动着。

    近来的错觉，似乎是伴随着幻听一起出现的。

    『嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！』

    ……。

    「你在这里干什么啊？」

    把塞在雄二嘴里的东西拿了下来。总之先听听他要说些什么吧。

    「呼啊！！我，我说……你看我这样子像是在玩吗！？」

    「这个，也不是完全不像是在玩啊……」

    「倒是你，为什么会在这里？不久前我不是叫你这段时间不要来我家的吗？」

    「什么啊……你先等一等」

    这是什么意思？

    话根本说不到一块儿去。

    「不是你打电话叫我过来的吗？然后又说有事而让我在客厅里等着。难道对你来说，宁愿让人家等着也要自己把自己绑起来玩一会儿吗？」

    「哪有那种可能！可恶！！总之你快点帮我解开！」

    「嗯，好的……」

    恢复自由的雄二，抖掉绳子站了起来。

    「真是的，你中计了啊！」

    「中计？」

    「才不是我叫你来的呢，而且也不记得有让你等着，你完全上当了啊」

    「……不好意思，我不能理解你现在都说了些什么」

    「所以说，你被老姐给骗了啊。打电话给你的那声音大概也是用录音伪造的。实际上，老姐那家伙当你一来，就把我绑成一团塞进了壁橱里！」

    「环姐吗？喂，别开玩笑了。环姐怎么可能会骗人呢。不如说骗人的人是你自己吧？环姐比起以前来大有不同，变得非常温柔了啊」

    「白、白痴！！你怎么那么轻易就被骗了啊！？那是个圈套啊！你想想？那个老姐，可能在短短数年之内就有所改变吗？」

    什么……意思啊。

    环姐在骗我吗？

    「切，总之快逃吧」

    「逃……往哪？还有，为什么要逃？」

    「啊，别管了，先逃就是了！」

    「可是――」

    「这是要去哪儿呢？」

    「咻！」

    突然从背后传来了有人说话的声音。

    回过头，发现环姐正在床上坐着，微笑着看着这边……。

    咦！

    床上？

    微笑着？

    总觉得…有些不对劲……。

    那微笑与其说是和蔼可亲，不如说是有点邪恶。

    其中，那盘腿的姿势，和刚才那楚楚动人的形象完全不同。

    啊，咦……？

    「雄二……」

    「什，什么啊？」

    寒……。

    感觉背脊发凉。

    这种感觉……该不会是……。

    小时候不知经历过多少次了的那种……？

    「哼……哼哼哼哼哼……，计划已久的『环姐姐喜欢喜欢最喜爱☆大作战』……，眼看……，眼看只差那么一点就能使小贵喜欢上环姐姐了的说……，而你……，竟敢把它给完全破坏掉呢！！」

    火辣辣的让人发麻的感觉。

    不妙。

    这下不妙了……我的直觉这样告诉我。

    心中在狂叫着快点逃吧。

    「我真是……好久没这样火过了」

    「嘿……嘿……」

    雄二抽搐着脸，不断地往后退。

    「不教训你是不行的了……，看来是有点放纵过头了呢」

    「嘿――」

    「雄二，觉悟……做好了吧？」

    那微笑使人全身毛骨悚然。

    是环姐……。

    像以前那样一成不变的……“那位”环姐……。

    雄二说的没错。

    看来环姐还是以前那位环姐……。

    在我心中的那位温柔的环姐形象刹那间就随着哗啦哗啦声崩溃掉了。

    「别以为本、本、本本本本人，一直都会对老姐唯命是从！」

    「哼……那么，你想怎样啊？」

    「喔喔喔喔――！」

    雄二用拳头摆出一种叫不出名堂的奇怪姿势。

    不会是想来真的吧！？

    「是吗……」

    也不知她知不知道雄二那姿势的意思，总之环姐快乐地笑着，坐在床上一动也不动。

    「嚯――」

    雄二随着那股气势突了上去！

    ・

    ・

    ・

    雄二放出的拳没有半点犹豫。

    要是环姐没有接住的话，肯定会被打到的。

    但是，环姐只是简单地用手心就把那个招数给收伏了。

    ……环姐就那样坐着就把雄二给搞定了。

    「喂，喂，雄二」

    「嚯――」

    是连拳！

    但，环姐却依旧笑着用手心把再次袭来的全部招数给收伏了。

    厉害，捕捉的精确度简直已臻无上境界。

    雄二后退几步拉开了适当的距离，

    然后怪叫着大跳了起来。

    「哇嚓――！」

    接着就那样来了个回旋踢！

    一直线往环姐踢去，不过环姐似乎并没有要躲开的意思。

    「环姐！！」

    这次肯定要中招了，就在我这样想着的瞬间，环姐放在外面的手像画圈一样舞动了起来！（太极拳？）

    轰。

    环姐就好像是合气道高手一样，仅仅把手腕反过来就把雄二的身体呼地一下改变了方向……然后就那样转圈后落地。

    「唔咳咯」

    摇摇晃晃的雄二想要稳住重心站起来。

    轰――！

    下一瞬间，环姐的手指已经抓住了雄二的太阳穴。

    接着，就那样把雄二的身体抓了起来。

    「啊……咔咔咔咔咔」

    那，那是……环姐的拿手绝技――铁爪手！！

    雄二的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

    「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，要裂开了裂开了裂开了裂开了裂开了！」

    起初那气势威猛的雄二，随着动作的放慢，不久后就平息了下来。

    环姐一放手，雄二就软绵绵地……

    扑通一声掉在了地上。

    ……

    不赶快逃跑的话……。

    这可是雄二牺牲了自己为我创造的机会，我不能白白浪费他的一片苦心……！！

    「要去哪里呀？小贵」

    「唔――」

    机械地转过头，发现环姐正笑盈盈地看着我。

    「别、别误会，我在想事情都已经办完了是不是该就此告辞了啊……什么的……那么，就先这样了！」

    嗖地挥了挥手，打算就这样快速逃掉的我。

    还没来得及动一动。

    已经太迟了，身体已经被环姐用手紧紧地勒住了。

    「这可不行哦，还没有正式地说过『我回来了』呢」

    「啊哇哇……」

    脖子上传来了阵阵温暖的鼻息，背上则有种被软绵绵的膨胀物压着的感觉。

    脊梁像被冻住了一样发着抖……。

    被日本刀架着，一、一定就是这种感觉。

    绝对是这样没错。

    「托雄二多管闲事的福使得计划失败了，不过算了……，要是成功了的话，就不能再像这样抱上一会儿了」

    环姐略施腕力。

    「嗯～～，呵呵呵～～。久违了的抱抱小贵的感觉～」

    环姐咝咝地把脸凑了过来，将我紧紧抱住。

    「等，环姐，呃啊――」

    抱得越来越紧了，就像给老虎钳夹住了一样。

    「呃、唔……」

    虽然拼命地想从拘束中逃脱，试图反抗过……。

    「好啦，别乱动」

    ……但失败了。

    把脸埋在头发间，深深嗅着气息的环姐。

    「嗯～，闻到小贵的味道了……。这种感触……这种肌肤的触感……一点都没变啊……」

    「环……环姐……很……辛……苦……」

    就像认输了一样不停地敲着地板，拼命地求饶。

    「嗯～？啊，不好意思，很辛苦吗？」

    「呼呼――咳……」

    得，得救了……。

    「……好一些了吗？」

    「呃？」

    「那么，继续吧～」

    呼地一下再次被拉了过去，

    而且这次是从正面。

    「唔，唔呃呃呃――」

    「呵呵呵呵呵～，小贵～。刚才一直忍着，可辛苦呢」

    那样说着的同时把我的头发给弄得乱七八糟。

    「而且相比以前未曾改变的眼神，和以前相同的微笑……还有什么呢？还有这肌肤无上的触感」

    「唔呃呃呃呃！？」

    「讨厌～，这是在诱惑我吗？是在诱惑我吧，你这小坏蛋～！」

    头被紧紧抱住，还被嗡嗡地摇过来摇过去，意识渐渐地模糊了起来。

    「唔……唔……疼疼疼……。可恶～，居然用那么大力……啊？」

    雄二支起了身子。

    接着，在目睹了这边的惨状后就挠起了头来，深深地叹了口气。

    「唉，果然变成这样的状况了……。老姐，到此为止吧。贵明的脸已经变成酱紫色了」

    「哎呀，已经起来啦」

    「什么起来没起来的。适而可止你那让人觉得羞耻的行为吧」

    「为什么雄二你要觉得羞耻啊？莫非，我一直只把小贵抱得紧紧的，你妒忌了？」

    「我为什么要妒忌啊？只不过是作为亲人为你感到羞耻而已。……啊，真是的。你那么想那样紧紧的话，就由我来当替身吧。快点放了他！」

    「你吗？」

    环姐把雄二上下打量了一番。

    最后耸耸肩苦笑了起来。

    「哇啊！这就是你对待可爱弟弟的态度吗！？」

    「那么？你打算这样子到什么时候」

    「嗯～，是了。总之先要把这些年累积起来的份一起解决」

    「雄，雄二……救……」

    「抱歉……到此我也无能为力了，死了这份心暂且先配合她一下吧」

    你、你这薄情的家伙……。

    「呵呵呵～！」

    就在我像被布偶一样被乱揉一通，快要失去意识的时候。

    微微地，仿佛听到了环姐在低语。

    「我回来了，小贵……」――

    4月7日

    倒下――。

    呼、呼～～，总算是结束了……。

    ……恶梦。

    明明是春假……但我的春假，怎么会变成这样啊……。

    平稳的春假从第一天开始就被破坏了。

    阳光明媚、舒服得令人打盹的日子，在环姐的一声宣告下结束了。

    「起床啦！！」

    「――哇！？」

    「起床啦，小贵。早就过了起床时间了哦」

    「环、环姐，为什么……」

    「好～」

    ……雄二？

    「早上好～，阿贵」

    怎么连木实也来了……究竟是怎么回事啊？

    「好了，快点起来。今天我们要好好地把小贵家打扫一遍」

    「啥？为什么要这样……」

    「还不是因为你这里太脏了。自从叔叔和阿姨离家外出后，几乎都没有打扫过吧」

    唔……确实，最近都不记得有认真地打扫过。

    「但是，为什么是环姐――」

    「接着，这个」

    追问到一半的时候，电话子机被递了过来。

    于是把耳朵靠了上去，然后听到的声音是……

    『喂喂，还好吗？』

    老、老妈！？

    『听好了？我把你拜托给小环了，所以不好好听小环的话是不行的哦。啊，对了对了。生活的各种费用也寄放在小环那里了。需要饭钱或者零花钱的时候，就去找小环要吧』

    「等等，为什么要这样！？」

    『要问为什么的话？……当然是放她那里比较放心咯』

    为、为什么要这么做～～！

    『那么，换小环来听一下电话吧』

    环姐从呆住的我手里拿过电话。

    「喂喂，我明白了。好……好，我会对此负上责任的。哪里，那么请保重……是，再见」

    哔――。

    「……」

    「……」

    「有什么话要说吗？」

    「多得说不完」

    「全部驳回」

    地、地狱啊……。

    雄二啪地一声把手放在了我肩上。

    「兄弟……」

    不要用那种看见同类似的眼神看着我。

    「那么大家，接着是把空罐头等垃圾捡过来。谁能捡到最多呢？大家一起来比赛吧」

    『明白！』

    「还有，注意不要受伤了。好好戴好手套，出公园时注意车辆。清楚了吗？」

    『清楚了！』

    「那么，开始了哦。预备、开始！」

    啪地拍了一下手。

    环姐一声令下，孩子们就四散开来开始捡垃圾。

    是善于抓住人心呢，还是深受小朋友们喜欢呢。

    不听阿姨的话喜欢四处游玩的坏小孩们，在环姐面前却那么听话，真令人难以置信。

    孩子王，现在依然健在啊。

    ……说起来，我能理解环姐和雄二为什么会参加地区性的公益活动了。

    因为这次轮到环姐她们所在的区域当家了。

    不明白的是，为什么连我也要一起参加啊。

    我所在的区域在上一次才刚参加完啊，为什么会这么倒霉。

    「环姐姐，我照你的吩咐拿来了哦～～」

    「嗯，谢谢。好了，我们开始清理水沟吧。雄二、小贵，你们先帮忙把这一带的水沟板移开」

    「不是吧……你知道这一带有多少块吗」

    「是男孩子的话就不要罗罗嗦嗦地抱怨。好了，要开始了哦」

    「……」

    「……」

    我和雄二面面相觑，同时叹起气来。

    「嗯～，看来还是二手市场最好～？」

    「环姐姐，心情不错呢」

    「嗯嗯～，不错不错。发掘了不少珍品，今天痛快死了～～」

    环姐把木实搂起来，像跳舞一样骨碌骨碌地转了起来。

    「啊、啊哇哇！？」

    呜……好重……。

    真是的。

    不要玩了来这里帮下手啊。

    我和雄二手上，盘子、茶碗、酒壶等其它玻璃制品堆积成了一座小山。

    最后是这个又古老又巨大的衣柜。

    ３月２７日。

    ……今天我们一大早就被拉到了这二手市场。

    当然，是作为搬运工而来的。

    平时小气得要死，对这种东西花起钱来却毫不吝啬的有钱人真是让人弄不明白。

    「呜，忍耐。这也是为了绪方理奈的写真集。忍耐、忍耐啊～！」

    ……这家伙头脑还真是简单啊，没话说了。

    砰――――！

    『给我转转！！』

    ３月２８日。

    地区性棒球比赛，不知为何环姐作为帮手被叫了过去。

    当然，我和雄二也被拉了去――。

    「哈、哈、哈、哈……」

    「小贵，给我死命跑啊！」

    死……。

    开什么玩笑啊……死……。

    雄二都已经……死在操场的边边上了……。

    「上啊，胜了的话就有特级饭团三人份哦！」

    特级饭团也不如……让我休息……。

    ３月２９日。

    想牵着木实的狗去溜达溜达，却被它给逃了。

    这狗不知怎么的，与其说是不喜欢散步，不如说是不喜欢运动。

    算了，既然它都已经逃跑了，再多作推论结果也是一样的。

    因此，为了抓住它，我也得四处奔跑。

    这狗能逃这一点反而让我羡慕起来了。

    ……我也想逃啊。

    ３月３０日。

    雄二已变得经常在幻听了。

    下一个可能就是我了。

    3月31日。

    终于我也――。

    救命啊……。

    四月。

    粥……真好喝……。

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    然后今天是……叫我去仓库里把一个叫不出是啥名堂的东西搬出去晒晒。

    当然，没有拒绝权。

    呼。

    总算搬出来了……。

    「呜呜……身体……身体好痛啊～～……」

    旁边的雄二疲倦地呻吟着。

    我这边也全身肌肉酸痛啊。

    『环姐姐，选哪一个好呢？』

    『就交给木实你了，随便挑一个你喜欢的吧』

    『嗯，知道了』

    「那、那些家伙……怎么还那么生龙活虎啊？」

    「或许她们不是人吧……」

    「明明是春假，我们都做了些什么啊……」

    「谁知道呢……」

    「为什么我们……在老姐面前就是无法抬起头来啊……」

    「别说了……说了就想哭……」

    「你不是比我好一些吗？哪像我一天到晚都在她旁边……」

    「……」

    「……」

    「嘿嘿……不过……今天就是最后了。明天开始就是新学期，到时候老姐就要回寺女去了……我们就要重获自由啦……」

    「要是能这样……就好了」

    「肯定会的。至此，谁还能忍受这种非人的生活啊！」

    「你们在这里啊。环姐姐说收拾完就可以休息了」

    「啊～，用不着你提醒，已经开始休息啦」

    雄二靠在墙上说道。

    当然，我也一样。

    「啊，对了。环姐姐说要休息的话就去那边。那里非常漂亮哦」

    「漂亮？」

    「哦～，你就转告她说我们在这里休息就好，不过去了。已经连动一动的力气都没了」

    「不要这样，好嘛？过去啦」

    木实拉着疲倦的我和雄二，一点一点地往前拖。

    累极了的我们，就这样被拖着走了起来。

    「哇……」

    被木实拖到后院的瞬间，视线变得开阔了起来，豁然开朗的景色让人不禁发出了声来。

    ……樱花、盛开了。

    「这棵树，原来是樱树啊……」

    虽然知道有这么一棵大树，但开花什么的，还是头一次见到。

    「这树……什么时候开的啊。也不知已经多少年没开过了呢」

    「好漂亮啊……」

    木实在一旁自言自语地赞叹着。

    「是啊……」

    「……像这种景观，有多少年没见过了呢。最后一次是在……对了，是在那时啊……」

    也不知环姐想起了什么，眯着双眼好像很怀念的样子。

    「它们那一定是在欢迎环姐姐回来吧」

    「……是吗」

    「嗯。绝对是这样啦」

    「……是吗」

    「哪有这种可能……」

    砰――！

    「咕！」

    环姐弹出的小石头，深深地嵌入了正摇头晃脑的雄二额头上。

    「雄二、小贵，到今天为此辛苦你们了。累了吧？」

    「哈？」

    对环姐会说出慰劳的话，雄二不可思议地歪着脑袋。

    「木实，东西订好了吗？」

    「嗯，比萨等各种各样的都订好了」

    「是吗，谢谢」

    「工作已经结束了，接下来就在这里赏花吧。外卖和其它各种各样的东西都已经订好了」

    「嗯！呐呐，点那么多东西真的没问题吗？」

    「ＯＫＯＫ。想比一比谁先撑倒也可以」

    哔地竖起了大拇指。

    「太好了～」

    「干什么呢，小贵。怎么老站着，不坐吗？」

    「嗯……啊、嗯」

    一瞬间，还以为环姐有什么不轨企图……不过在这种时候她应该不会这么不通人情吧。

    我就这样听从劝说，坐了下来。

    「雄二也是。怎么啦？」

    大概，雄二也和我一样，考虑着同样的事情吧。

    抱着脑袋，苦恼了一阵子后，可能是下定决心了吧，终于脱掉鞋子坐了进来。

    「不过说起来，还真是漂亮呢……花瓣像飘雪一样」

    「嗯……非常漂亮……」

    看着说着这话，擦亮眼睛观赏着樱花的木实，不知为何自己会怦然心动。

    「怎么啦？」

    「没、没什么……」

    「是吗……」

    只是微笑着，除此之外木实什么也没说。

    到此春假就结束了。

    虽然觉得到头来还是被环姐耍得团团转，吃了不少苦头……。

    抬头望着天空，这样想着。

    不过，偶尔这样或许也不错――

    4月8日

    因为有点吵的电子音，我从被窝里伸出了手。

    喀嚓――。

    呼～，从今天开始就是新学期了。

    咦？

    玄关的门铃响了起来。

    莫非是木实？

    虽然稍微早了点，但今天可是木实的入学典礼啊，果然没有睡过头吗。

    从楼梯上下来，玄关传来了开锁声。

    「啊，早上好～阿贵」

    「早上好，今天也很早啊。我马上就去准备，进来等一会儿吧」

    「嗯」

    虽然那样点着头，但木实没有进到里面来。

    「……怎么了？快点进来啊」

    「那，那个……不会笑话我？」

    「什么？」

    「那个……总之不会笑话我？」

    「为什么要笑话你啊？」

    「总之不管是什么」

    「别说些奇怪的话。我不会笑话你的」

    「嗯，嗯……那么，真的不会笑话我？」

    那样说着的木实畏畏缩缩地将身子挪了进来。

    「……」

    暂且的这一段时间里，我只是呆呆地看着木实。

    低着头站在那里，穿着我们学校制服的模样。

    衣服不一样，明明只是这样，该怎么说呢，木实好像不是木实了，那样的感觉。

    「果，果然……哪里很奇怪吧？」

    「……」

    「……阿贵？」

    「呃？」

    「果然，哪里很奇怪？」

    「不，没，不是很好吗」

    说实话我吃了一惊。

    明明只是换了制服而已，木实给人的感觉却完全不一样。

    「不奇怪吗？」

    「不奇怪啊」

    「真的？」

    「当然是真的」

    「是吗～，太好了」

    听我这么一说，木实好像终于安心了似地微笑着。

    「妈妈笑话人家。却又不告诉人家为什么要笑」

    这么说着木实打量起了自己的制服模样。

    连背后也想看一下而不由自主地骨碌骨碌地转着的样子，就像自己追着自己尾巴转着的小猫一样。

    「那大概是……」

    『人靠衣装』这句话在脑子里浮现了出来，但并没有说出口。

    「这……这个，总之，在我准备好之前先等着吧」

    「嗯」

    和平时稍显不同的早晨。

    入学典礼的早晨。

    对了，是木实上了高中的缘故吗……？没想到只是因为衣服改变了而改变了这种印象。

    「１１９２做的烤羊肉。

    ７９４先生烤羊肉。

    １９４１发烤羊肉。

    绵羊～绵羊～绵羊肉～？」

    又在唱这白痴的歌了……。

    就这样还真能考上我们学校啊。

    「啊，对了。阿贵，今天早上的星座占卜看了吗？」

    「星座占卜？」

    ……啊，就是早上最后的那个节目吗。

    「没，没看」

    「诶嘿～。今天阿贵的运势，是大吉哟」

    「呃……」

    ……什么？大吉？

    「还有，幸运色是“紫”。

    幸运物是“镜子”。来，帮你准备好了哦～」

    这么说着拿出了紫色边框的镜子。

    「哇！？」

    令人毛骨悚然的气氛渗了出来。

    「那，那是什么啊？异样的感觉令人恐怖不已」

    「为什么？」

    「这个，即使你问我为什么也……」

    「带着这个，阿贵今天一天都会很幸运哦」

    那样微笑着把镜子往我口袋里塞了进去。

    「谢，谢谢……」

    「不用谢」

    不知从哪里传来的哆喏哆喏哆喏的效果音。

    而且突然肩膀变得很沉重……。

    果然这是平时的木实。

    之前看到的给人不同印象的木实一定是错觉，绝对是错觉。

    在平时的阶梯前。

    木实突然停下了脚步好奇地抬头看着上面。被带动着，我也抬头看着阶梯上面。

    在那里的是……。

    「太迟了哦，小贵」

    啪――。

    拿着的包滑了下来。

    「为，为什么……」

    为什么环姐会……。

    为什么会穿着我们学校的制服啊？

    「怎么了？小贵。

    难道是，看环姐姐我看呆了吗」

    「没那种可能吧」

    在后面的雄二一边叹气一边说道。

    里拳炸裂。

    「唔」

    这是怎么回事？

    环姐确实是去了寺女的吧！？

    在后面的雄二垂着头，向我合着双手。

    难道……。

    「环姐……寺女呢？」

    「寺女怎么了？」

    「不是说了去寺女的吗？」

    「唉呀，你指什么？」

    「什么指什么不指什么的？不是说了要转学去寺女的吗」

    「越来越不明白你在说什么了，但是不记得有那么说过啊，我自己」

    这么说来……。

    向我低下头，搓着合着的手的雄二。

    被，被骗了吗？被环姐。

    「难道说……讨厌和我在一起吗？」

    一边微笑着一边倏地眯着眼睛的环姐。

    周围的温度明显下降了２、３度。

    「没，没那种事」

    「真的吗？」

    我扑朔扑朔地点着头。

    「那么，很高兴？」

    「……呃？」

    「哼哼，不高兴啊……」

    「不不，很高兴，很高兴！

    高兴得都快挂掉了……」

    「嗯，那就好」

    嗒嗒嗒嗒――。

    木实突然跑了起来。

    就这样一口气起跃上了台阶，飞扑进了环姐怀里。

    「――哚，呵呵，怎么了？木实」

    「真的吗？环姐姐真的也会和我们在一起吗？」

    「当然。我是不会对木实说谎的」

    那意思是说，对着我们就会说谎吗？

    「呵呵，呵呵呵，太好了，能和环姐姐在一起了～」

    木实好像很高兴似地把脸埋在了环姐胸前，倏倏地用脸来回蹭着。

    「呵呵呵，木实真淘气」

    「因为，从今天开始就能和阿贵阿雄上同一所学校，而且环姐姐也在一起。真是太高兴了」

    「我也是……能和木实在一起很高兴啊」

    木实被环姐紧紧地抱着。

    「环姐姐，好香的味道……」

    环姐温柔地抚摸着闭着眼呓语着的木实。

    「好厉害啊……，虽说是我老姐，但还是能感到一种色色的画面啊……咕」

    发呆嘟哝着的雄二，吃了环姐一记手刀。

    「好了，我们也走吧」

    「嗯」

    「雄二，你要睡到什么时候？要走咯」

    「咳咳，咳咳咳――。

    我，我觉得老姐能把对木实的温柔，分一点点给我就好了……」

    平静的高中生活。

    因木实的入学而稍显热闹。

    木实和环姐啊……。

    该怎么说呢……有暴风雨即将来临的预感。

    「小贵，在干什么呢？」

    「阿贵～」

    「来了来了……」

    但是我，或许很高兴也说不定。

    因为心情是如此地心潮澎湃――――

    「那个，大礼堂在哪里？」

    啊，新生是直接去大礼堂啊。

    「请稍等一会儿，到中途为止和你一起去」

    「嗯」

    「那个，我们的班级是在……」

    「在这里，班级列表」

    雄二把在玄关口领到的新班级编排表递给了我。

    「谢，谢谢――」

    我看我看……。

    接过那张表，迅速过目了一遍。

    ２―Ａ、２―Ａ……没有我的名字吗？

    接着是２―Ｂ、２―Ｂ、２―Ｂ……。

    噢！

    有了，是我的名字。

    「什么？又一起啊」

    雄二一边嗤笑着一边用手指指着编排表。

    雄二也在２―Ｂ。

    我们相互望着对方，苦笑着。

    「难道说又在同一个班级吗？」

    「噢，纪录再次更新，全勤奖跑不掉了」

    「真好啊，我也在同一个班级就好了」

    「没办法吧，年级不同班级肯定不同」

    「嗯～，虽然是那样……」

    「对了。不如阿雄你们再读一次一年级吧」

    「喂喂，别随便就咒人留级啊」

    「哈，果然不行吗……」

    「那还用说。本来就好不容易才熬过来的。要是重读一次那还扛得住吗」

    「呵呵呵」

    「嗯～，３―Ａ……呢」

    「但是老姐，转入我们学校，这真的不是在开玩笑吧？」

    「那当然了。到这地步还开玩笑的话不就像发酒疯了吗」

    「可恶，本来就像个酗酒者似地经常发酒疯的说」

    「啊疼疼疼疼疼疼，裂开了裂开了裂开了裂开了！」

    「啊，啊哈哈哈……」

    之后就进教室了。

    班主任简单的发言结束后，全校学生就去大礼堂集合并举行新生的入学典礼。

    哦？发现木实了。

    好像很罕见地在紧张着。

    典礼结束后，很快就放学了――

    「那么，可喜可贺的新学期第一天就这样结束了。因此，去庆祝一下吧～」

    「只是单纯地想找个去玩的理由吧？」

    「这个嘛，我并不否认。本想兼顾增进感情，也邀请班上的女生，但为了讨厌女人的贵明，这次就算了。快感谢我吧」

    「我说过了不是讨厌女人吧。而且，刚才在教室里不是也有和女生说过话吗」

    「那种过去的事情已经忘记了。算了别在意那种小事了。那么，怎样？当然是要去的吧？」

    「是啊。但是，去哪里？」

    「说的也是呢～，想去好久没去的卡拉ＯＫ，酣畅淋漓一番，不过两个大男人进包间的话，还真让人有些伤感。但也不想和以前一样去游戏中心赌上一把ＹａｃＤｏｎａｌｄ，今天想试着做做别的事情看看……」

    用手托住下巴，雄二认真地烦恼起来。

    「嗯嗯嗯」

    「算了，有的是时间，一边转悠一边决定不也挺好吗？」

    「……啊～，这也说的是」

    「那么，走吧」

    「噢。喂……等等」

    「？」

    发现正好从楼梯上下来的女生的雄二，上前厚脸皮地打了个招呼。

    「哟，接下来要出去玩，一起去怎么样？」

    「可恶～，为什么被拒绝了啊」

    「我就说嘛，这也太勉强了。素材是不错，但是你还是放弃超正中直球全垒本垒打吧。说话稍微婉转一些说不定还有胜算？」

    「你在说什么啊。明明自己有吸引力还把自己伪装起来算什么啊。我只是在传达自己真实的想法――糟糕！」

    「怎么了？」

    「喂，快到里面去」

    雄二一边说着一边使劲地从背后推着我。

    「喂……别推啊，到底怎么了？」

    「别管了，快点」

    「这是要去哪里呀？出口在这边哦」

    「啊！」

    ……什么？

    「环姐……」

    （所以我不是说了吗）

    雄二贴着我的耳朵说道。

    （抱歉……）

    「啊，有点东西忘记拿了……」

    「什么？」

    「嗯……虽然这么想，大概是记错了吧。贵明，走吧」

    就这样好象什么事都没有似的从环姐面前走了过去。

    「等一下」

    「咕……」

    果然被制止了。

    「你们两个，要回去的话再等一会儿。再过一会儿，我想木实就会来了」

    「不，我们有要去的地方……」

    「哪里？」

    「没，没关系吧。去哪里都行」

    「哼？」

    环姐双眼一下子眯了起来。

    「不，不，路上闲逛，玩完了之后就打算回家」

    感到了不妙的预感，我慌忙那样回答道。

    「那样的话，更加不应该不等了吧。想把木实当作局外人？」

    「喂，喂喂，局外人什么的，一年级的现在正在进行入学教育啊。等她的话岂不是要等到太阳下山了」

    新生教育，可以说是各社团对抗获得新生的ＰＲ混战。

    在操场上，体育系、文化系的俱乐部都拿出各自的演出节目，好像是学院祭般的气氛。

    但对于回家社的我们来说是没有关系的，现在新生进入了什么社团，对于参加社团的那些人来说应该是在为了如何才能获得更多的部员而忙活着。

    「你们啊，和那孩子青梅竹马几年了？木实的话，什么社团都不会进，所以要不了一个小时就会赶来了」

    这么说来，木实之前也是回家社的。

    比起自己，为了配合我们而不进社团的可能性非常高。

    「那样的话，大家一起到哪里去吧」

    在校门前等着木实，已经是第十几个学生从我们面前走过了。

    那个学生也是和之前的学生一样，一边纷纷往我们这里偷看一边走了过去。

    不……与其说是看向我们，不如说是看着环姐。

    环姐，很引人注目啊。

    明明只是穿着和大家一样的制服，普普通通地站在那里。

    虽说是美人，但那存在感真的有那么吸引人的眼球吗？

    环姐前面……２、不、３年级的吗。两个男生，与其说是战战兢兢，倒不如说是非常胆怯地低着头，从环姐跟前走过。

    「再见，明天见」

    环姐对那个反应还以微笑。

    「啊，嗯，再见」

    慌张地再次低下头，以很快的步子走了过去的男子。

    「认识的？」

    「嗯？说是认识的倒不如说是成为同班同学的人们」

    「呃」

    在第一天就，那个吗……。

    「……」

    雄二以令人不适的温和眼神目送着那个三年生。

    （真让人同情啊，南无阿弥陀佛……）

    感觉隐约听到了雄二那样的嘟哝。

    「环姐姐～！」

    哦？

    正如环姐所说的那样，只是稍微等了一会儿木实就来了。

    「阿贵、阿雄，你们在等我啊」

    「那个……」

    「姑且算是……吧」

    对着那个很高兴似的表情，打算先回去的我们只能苦笑着。

    「入学教育已经结束了吗？」

    「嗯，已经全都看过一遍了」

    「准备进什么社团，决定了吗？」

    「嗯～，虽然有几个好像有点有趣的样子。但还没有到想要入社的程度，果然不参加社团也很好啊」

    「而且参加了社团就不能一起回去了」

    「是吗」

    环姐好像很温柔似地眯起了眼睛，抚摸着木实。

    然后转向这边，露出一副『怎么样』的表情。

    嗯～，真不愧是环姐。

    「好了，木实也来了，差不多该走了吧」

    「不，我们原本打算……」

    雄二小声地在嘀咕着什么，但被春风给吹散了。

    「打算去哪里呢？」

    「总之，先到处转悠转悠。先前和雄二商量过，看看要不要去游戏中心或者卡拉ＯＫ」

    「笨，笨蛋！」

    「嗯？」

    走在前面的环姐缓缓地向我们回过头来。

    「游戏中心？卡拉ＯＫ？」

    「啊～……」

    好像说得和自己没关系似的，雄二移开了视线。

    「这可不行！」

    「呃？为，为什么……」

    「去那种地方是不行的。游戏中心是不良少年才会去的地方。你们去那种地方，被不良少年缠上了怎么办？」

    「哈？被不良少年缠上……那是，哪个世纪的状况了啊」

    雄二贴着我的耳朵说道。

    （老姐她啊，可能是以前过着与世隔绝的生活的缘故，对游戏中心持有很深的偏见，不管怎么说，她都深信不疑那里是只有不良少年才会去的地方）

    （那是什么意思，是真的吗？）

    （真得千真万确。先不管是不良还是别的什么，但那绝对是把不良和别的什么搞混了。说不定老姐从没见过她所说的那种不良少年呢？）

    （不会吧……）

    （不止如此，之前的学校是完全的规矩很严的全住宿制学校吧。应该是没有机会看到那个。即使有，那也是指老姐她自己吧。即使真的有见过那样的家伙，也只会认为那只是小孩子在逞强吧）

    那……那怎么可能。

    （真是的……什么不良嘛。和老姐一比的话看上去都像软脚虾一样。老姐所说的不良，你不觉得是那种在世纪末救世主传说里出现的给人以恶人感觉的坏蛋吗？）

    「你们两个在那里叽里咕噜些什么？」

    「唔……」

    但是，不管怎么想那都是偏见。

    「难道环姐从没去过游戏中心？」

    「有去过啊。虽然只是小孩子的时候去过一次」

    一次……在现在很罕见啊。

    所以才会有偏见啊。

    这么说来小孩子的时候，没有和环姐一起玩过游戏的印象。

    一直在外面闯荡着。

    该说是与性格不符的古板吧……。

    「那么，去游戏中心看看吧」

    「小贵？」

    有点生气地看着我。

    「所以说，游戏中心＝不良少年的聚集处，已经是几十年前的事了。现在进游戏中心是很一般的事情。我和雄二就经常一起去的」

    「和雄二一起……？」

    狠狠地瞪着雄二。

    「唔！？」

    「不，所以说那是很一般的事。有时候也带着木实一起。是吧，木实？」

    「嗯，经常一起去的」

    「就是这样……」

    「……」

    「疼疼疼疼疼疼疼疼，为什么啊！？」

    ……啊！？

    不知为什么雄二似乎陷入危机了。

    「去看看吧」

    「呃？」

    这么一说，环姐一瞬间好像吃了一惊似地看着木实。

    「这么说来，还没有和环姐姐一起去那种地方玩过呢？去看看吧」

    「唔……」

    哦，木实跟得好。

    被木实邀请的话一定不会说不的。

    「那么，决定去游戏中心了」

    「等――」

    「没关系的，绝不是像环姐你所想的那样的。还是说，想去唱卡拉ＯＫ？」

    「卡拉ＯＫ就稍微……。那个，我不太喜欢吵闹的地方」

    很奇怪的说话方式。

    「对，对了。今天去我家玩吧？前天在“嘟嘟米屋”买了蛋糕，我们一边说话一边吃吧？」

    「呃，“嘟嘟米屋”的蛋糕！？」

    木实探出了身子。

    「那个，很好吃的啊～」

    「呵呵，那么去我家吗？」

    「等等！」

    不好，风向变了。不阻止它改变的话。

    「环姐，这么泼冷水可不太好吧。没什么不好的吧，不管是去游戏中心还是去卡拉ＯＫ。你还那样说的话，就再去一次看看吧」

    「没有那个必要。即使不去也能明白的东西」

    「木实，想和环姐一起去吧？」

    「呃？嗯，嗯……」

    「木实，一起去吃“嘟嘟米屋”的蛋糕吧」

    「嗯，想吃想吃」

    「木实，在抓娃娃机里放了好多木实喜欢的布制玩具的最新系列哦。想要吧？」

    「真的吗？太好了～」

    「木实，很喜欢米粉糕吧？」

    「啊，喜欢喜欢～」

    「木实，为庆祝你入学我请你吃冰淇淋。特别给你三倍……不，五倍怎么样！」

    「哇，太好了！啊……」

    「木实，祝贺你入学。对了，去我家庆祝吧。这～么大的蛋糕都买好了」

    「这，这个……那个……」

    「太卑鄙了环姐！木实，当然是去游戏中心的吧？」

    「呃……啊……唔……」

    「木实，去我家玩吧？」

    「啊……啊唔……」

    「木实」

    嗒嗒嗒……。

    「木实」

    嗒嗒嗒……。

    木实在我和环姐之间来回往返着。

    而且就那样在我和环姐之间往返了数十次。

    「哈、哈、哈……」

    因为来来回回的缘故，木实的脚步摇晃了起来。

    「哈……好吧。既然这么说的话，就去一次……咦？」

    「木实，怎么了？」

    木实，好像脸色发青了。

    「唔唔唔，感觉很不舒服……」

    「不……不要紧吧？」

    「嗯，嗯……不要紧……」

    「对，对不起？都怪我做了些奇怪的事情」

    「啊，啊哈哈……没……没，我很高兴啊」

    「是吗……」

    环姐情不自禁地把木实紧紧搂住。

    「唔――」

    「环，环姐，感觉好像不妙了」

    「啊！？木实，不要紧吧！？」

    「大概……可能有点问题……」

    结果，到最后否决了去游戏中心的提案。兼顾木实的入学庆祝，就去环姐家玩了。

    「我……我说……我也很辛苦啊……谁也不来……关心一下我吗？」――

    4月9日

    「这里有空位啦」

    「好」

    今天又是一个风平浪静的午休。

    我和雄二来到了食堂。

    当然，是为了来吃午饭啦。

    应该说除此之外也不会有什么其他的目的啦。

    怎么说呢，我想我们学校也还不至于会有人在午休时间的食堂里上演ＴＲＰＧ或者是ＳＬＧ吧。

    一如既往的校园风景。

    如果说会在一瞬之间有所改变，我想也不太可能吧。

    不过，这也是当然的啦。

    我和雄二又没有参加什么社团活动，会这么闲也是没办法的啦。

    尽管，我总是认为学生时代，应该是人一生中最自由的时间。

    但是，可惜的是这种自由却也总是会和「不知道该做什么好」这种无奈联系在一起。

    其实换句话说也就是我们现在真的是很闲啦。

    但是面对着这无所事事的每一天，说实在的我和雄二也真的是觉得有点厌烦了。

    说实在的，我真的不想在几十年后，回首过去时，才来发出如果当时有干点什么就好了这类后悔的感叹啊。

    尽管对于未来的问题还是没有答案，但就是想干点什么试试。

    虽然，想做什么还是不太清楚。

    但是，可以肯定的，就是想做一些快乐的事，想制造更多的回忆这点。

    也因此，雄二也像是理所当然地向我问道。

    「你说去搞次联谊怎样啊」

    「啊啊？」

    面对着从那家伙的口中，毫无先兆地说出的一句话，我真的是完全呆了。

    「想去吧？我想你也没有理由不想去啦？你也总不会想将１８岁前的这段青春就这样白白地浪费掉吧」接着雄二那家伙就像打开了的水龙头一样，开始不停地对我说了起来。

    「该怎么说呢，其实这就像是冒险一样吧？」

    「完全不知道你在说什么啦……」

    「根本就没有明白的必要啦。这只是热情的问题啦，热情！就像超级巨星一样哟!!」

    「哈啊……」

    真的是越听越不知所以。

    看见我在一边叹气，雄二突然向我逼了过来。

    「怎样啦。难道说你没兴趣吗？联谊。」

    「这个……」

    尽管我反射性地开口想说些什么，但想了一下却不知道该说什么好了，于是就只有站在那里干张着嘴。「……我去不去也没差啦」

    听到我这样说后，雄二就像特意地摆出了一个外国人一样的夸张姿势对我说。

    「咔啊－啊！难道说、你这家伙又想说什么『不会应付女孩子』吗？你这个受欢迎的腐朽资产阶级的邪门歪道！」

    「哈，哈啊？」

    听到了雄二的话我就更是完全摸不着头脑了。

    我到底是在什么时候，在哪里受女孩子欢迎啦？

    简直就是胡说。

    但是，雄二却像什么都不知道的样子继续向我说到。

    「再说你家的隔壁不就已经住着一个可爱的女孩子吗？」

    我家的隔壁……吗，难道他指的是木实啊？

    「我说，木实就像我的妹妹一样啦！和我们是青梅竹马的你总不会说不知道吧」

    没错，也不知道该说是幸运还是不幸了，但是就我而言，我还真是完全没把木实当作一个女孩子啊。该怎么说呢，对于木实的事情我基本上可以说是了如指掌。

    不管是好的还是不好的全部。

    但是过于了解之后呢，现在却真的完全没有办法将她当成是个普通的女孩子看待了。

    再说了，雄二那家伙，不也是同样因为这个理由才会说木实她不够萌吗。

    难道说他现在已经变得那么饥不择食了吗？

    于是，雄二又说出了另外一个名字。

    「那么，老姐又怎样呢？」

    「环姐也是一样啦。到了现在，难道你还以为我会当她是个普通的女孩吗？」

    环姐的话，就更加连讨论的必要也没有啦。

    说到她的话简直就像是比赛先不说参加预赛的人数不够，我看在这之前她就连能不能出场也是问题啊。再说了，我会变得那么不会应付女孩子这其中也有环姐的原因啦。

    现在想起来还真的觉得有点恨她啊。

    看着我在一边碎碎念着，雄二也变得失望起来了，于是就开始在一边自暴自弃的说道。

    「切，好无聊啊。不但只是人，就连人生也是一样的毫无乐趣啊」

    那么，难道说整天女孩，女孩，女孩地挂在嘴边的人和人生就很有趣了吗？

    我本来想这样讲的，但因为想到像雄二这种人肯定会说「最好啦」这类的话，所以还是干脆不说了。

    「在说什么呢？」

    突然从身后传来了一个声音。

    这声音难道是……。

    「小～木实！」

    「什么啦？」

    木实的出现令雄二的整个样子都变了，只见他走过去一把握住木实的手说。

    「要不要和我一起去联谊啊？难道你不觉得，假如不趁现在找个好男孩当男朋友的话会是种损失吗……」

    「好男孩，是指阿雄你吗？」

    「当然啦，我的宝贝～」

    「啊哈哈哈哈，那就不用客气了～」

    「有什么好笑的啦！我可是超认真的哦！嫁给我吧！」

    也不知道她们两人到底是在说真的还在开玩笑啦。

    不过撇开总是胡说八道的雄二不说，其实我想木实她也不会将雄二的话当真啦。

    但是，不幸的却是在这个世界上有些人是不懂得开玩笑的。

    「哈啊！？」

    「好痛！」

    「雄二，妄想的话请只在你的脑子里面进行就好了」

    伴随着这句话，突然出现在雄二身后的，正是环姐。

    环姐好像真的为自己的笨蛋弟弟的所作所为而感到吃惊的样子，正狠狠瞪着雄二。

    「如果你真的敢对木实下手的话我就杀了你哦」

    「这个猩猩女……」

    「哼嗯……你到底是什么时候变得那么能说会道的呢？」

    环姐一下子抓住了雄二的右手……不对，应该说是右手的手指才对。

    尽管看上去像是在握手的样子，但我却发现雄二的手指正慢慢地在向不自然的方向弯曲。

    「好痛！好痛！好痛啊！手指要断啦!!我投降！投降！投降啦!!」

    这两人的关系到底算是好还是不好啊……。

    「手，手指……我的手指……已经连筷子都拿不起来啦」

    雄二按着手指蹲在了地上。

    一眼看去，就是一副很痛的样子。

    但是，看着那样的雄二环姐却一边冷笑一边说。

    「那用刀叉不就好了吗？」

    「环姐……」

    「先不说这个，小贵。你和雄二两个，又想搞什么阴谋诡计啊？」

    环姐边露出了亲切的笑容，边向我这边看了过来。

    但是，往往当环姐露出这种笑容时才是最需要注意的。

    因此尽管我并没有想做什么坏事，心里也没有什么不可告人的秘密，但我还是下意识地一下子站直了身子。

    「说什么阴谋诡计的……没有那么严重吧」

    虽然我嘴上是这样说，但是我也知道如果单单这样就可以打发的也不是环姐啦。

    只见她一下子站到了我的面前然后向我施压说。

    「既然不是什么坏事，那么就干脆点的说出来吧。假如有趣的话、我们一定会帮你的啦。你说对吗，木实」

    环姐回过头去看了一下木实。

    「诶!?为什么又会扯到我的头上啦？」

    被突然间问到的木实明显地露出了一脸困惑的表情。

    但是，环姐却好象完全没有注意到的样子，只是继续在那里自顾自地说。

    「那也没什么不好啦。反正在我的记忆中，他们两个的那些无聊的阴谋，到最后都一定会演变成大爆笑的结局啦」

    「真是的，环姐姐你别这样说啦……」

    「总之就是这样了，还是请你乖乖地说出来吧」

    仿佛像怀着某种期待似的，环姐目不转睛地盯着我。

    在那一刻我突然有一种想逃跑的感觉，但是回头一想就算逃跑也是迟早会被抓到的啦。

    事到如今抵抗已经是完全没有意义了。

    再加上作为一个日本人我也不想自己那可以拿起筷子的人生就这样断送掉啦。

    「听了之后可不要生气哟」

    「那要等听完之后再说罗」

    啊，真是的……。

    「好吧，但是我先说明啊，这可全都是雄二提出的」

    「你，你……你居然出卖我!?」

    那个直到如今还痛苦地蹲在地上的朋友的话现在还是先装做听不到的为好。

    于是我只好尽量用平静和冷淡的，务求不会让环姐感兴趣的语气说道。

    「联谊……」

    「什么？」

    「就是说，雄二他……想和女孩子去搞联谊啦」

    一听见联谊这个词，环姐的脑海里马上就浮现出了一个具体的形象，并随即就理解到了隐藏在这个提议中的真正的企图。

    「那么总的就是说，不受女孩子欢迎的雄二，想让小贵你帮忙……是这样吧？」

    「大概，应该是这样吧」

    「你们还真是没有出息啊」

    「不要说得那么直接啦！」

    「不过呢，雄二就先不说了……」

    环姐瞥了雄二一眼后，转过身来面向着我说。

    「那么，小贵你想要去吗？联谊」

    「我没什么所谓啦……」

    我就这样敷衍似的回答道，因为说真的实在是太麻烦了，所以我绝对不想在这里听环姐的说教。

    「因为你不懂得应付女孩子吗？」

    「虽然也有这个原因啦……但是怎么说呢，总之就是觉得有点不自然啦……」

    但是，听完我这样说后的环姐却是定定地望着我，然后还像十分失望似地叹了一口气。「原来不只雄二是笨蛋，连小贵都一样啊」

    「为，为什么啦？」

    本来我还想着环姐会不喜欢联谊这类的事情，所以我才会装出这种不感兴趣的语气来回答的，但现在环姐的回答却是完全出乎我的意料，因此我整个人都呆了。

    但是就像是对我的态度越来越感到生气似的，环姐用比刚才还要严厉的语气继续向我说到。

    「什么叫做不自然啦？难道这就是小贵你不会应付女孩子的理由吗？」

    「这个嘛……」

    「老是装得像个好孩子似的……这样的借口我已经听腻了」

    「不至于说听腻了那么严重吧。再说了，联谊什么的我还是头一次听见啦」

    看见我认真了起来，环姐停顿了一下，但是很快地她又继续说了起来。

    「不管你有什么理由，但那也只是说明了一个事实。那就是你没有勇气。和对什么都敷衍了事。因为在我看来，小贵你总是不愿意深入地去接触事情」

    「……」

    「虽然这并不代表说我赞成去搞联谊，但是至少小贵你也应该要变得积极一点的去对待身边的事情吧？」「但是……」

    「不要再找借口了。因为只有结果才是最重要的哟」

    环姐用更加严厉的语气说道。

    「你总不能一生都这样逃避下去吧。因为即使是我和木实，也没有可能永远这样和你在一起……」

    「环姐姐，这样是不是有点太严厉了」

    「没关系没关系。偶尔就是要像这样狠狠地说他一下他才会明白的。

    因为我相信。小贵他绝对不是一个永远只会逃避的人」

    到最后环姐终于还是恢复了温柔的笑容说。

    「就让我看一下你的毅力吧。因为从现在开始还不迟哦。明白了吗，小贵」

    「……」

    毅力……吗。

    真是的,环姐她总是这样想说什么就说什么。

    随着我的苦笑，环姐的话也就这样过去了――

    4月12日

    到了午休时间，上午的课明明应该已经……结束了的说，但课程并没有要结束的样子。

    难道说，老师没有注意到已经下课了吗？

    『那么～，根据这一点可以判断～，这里用的是现在进行时，而～……』

    没有一个人在听他讲课。

    有的喀哒喀哒地抖着脚，有的咯吱咯吱地挠着桌子。

    每个人都心不在焉的。

    总算下课了。

    我和雄二立刻一起向食堂跑去。

    「可恶，没能溜出来！丰岛那家伙，算准这个时间站在我们旁边」

    「啊，阿贵」

    「不好意思，我们来迟了。环姐呢？」

    「嗯，好象还没来」

    「这样啊。没办法了，我们先进去吧」

    「啊哈哈……人……好多啊……」

    「真的好多啊……」

    果然太晚了啊。

    今天开始新生也可以去小卖部了，所以人才会特别多吧。

    「啊～，怎么办好啊」

    「是啊……。这样看来还要排队等座位，就连面包也几乎没剩什么了……。没办法，去食堂好了。我和木实去买回来，就拜托雄二你看好座位」

    「好」

    「对了，还得帮环姐买一份，你觉得买什么好呢？」

    「油炸乌贼客饭不错啊，她好像很喜欢」

    轰！

    「啊―啊―啊―啊―啊―啊――」

    「你的好意我心领了」

    「那么，你在做什么呢？」

    「没什么，只是那个而已」

    我指了指长龙。

    「啊，那个啊。稍等一下」

    环姐这么说着，急匆匆地向购买处走去。

    然后像是要避开混乱的人群似的在柜台后面转悠。

    接着与购买处的阿姨打了声招呼，愉快地交谈了２、３句后，便带着装了各种食物的纸袋大摇大摆地走了回来。

    「给，买来了哦。这些应该足够了吧」

    说着把袋子递给了我。

    「说起来，老姐，你认识购买处的阿姨吗？」

    「你在说什么呀，那不是邻居高冈阿姨吗。至少应该记住邻居的长相嘛」

    「话说回来还是到外面去吧。这里人太多了很气闷。午饭是我买的，选择吃饭场所和带路就麻烦你们了。我对这所学校也还不是很熟悉」

    是错觉吗，总觉得她混得已经相当熟了。

    「带路？要去哪里？」

    「哪里都行。不过，是了……。稍微有一些要求的话，希望是人少安静、光照良好、感觉舒适、令人舒畅的地方吧。如果是能眺望远处、凉风席席的地方也不错」

    「那样的地方不就只有一个嘛……」

    「有什么想说的话，就干脆点说完」

    「啊疼疼疼疼，裂开了裂开了要裂开了啦」

    「啊，啊哈哈……」

    我们来到了天台上。

    「嗯，感觉相当不错嘛」

    「啊，对了。钱――」

    「不用了啦。就从雄二的零用钱里扣好了」

    「什么！？等一下，老姐！」

    「这样好吗，雄二」

    「怎可能会好！」

    「啊唔……啊唔啊唔。不过，人还真多呢」

    「是啊，之前还感觉很空的说」

    「这么说来，你开始在学校食堂吃饭，并不是临近三年级毕业的时候吧。在那之前，总是那个样子的吧」

    「是，是吗？阿雄，一直都是吃面包吧。每天都这样，不辛苦吗？」

    「哈，看心情啦，看心情。只不过今天稍微大意了点儿」

    「啊哈哈哈，第四节课总会拖堂，所以经常悄悄溜出去啊」

    「笨――，嘘―，嘘――！」

    雄二转过身来，把手指放在嘴唇上示意我不要作声。

    「呃？」

    「……」

    轰！

    扭扭……。

    「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

    「啊……」

    「嗯～，果然还是带便当来好啊。今天要不是环姐姐帮忙，我可没信心能从那种地方买到食物啊」

    的确，要是木实的话，很可能在混乱的人群中被挤得够呛，不难想象她噗地一下被挤出来的样子。

    「那样或许是不错。再说我之前也是带便当的」

    「……嗯～，是呢。那么，明天开始大家一起吃便当吧。那样也挺有意思的」

    「啊？比起吃便当，我还是觉得面包……」

    「驳回哟」

    「等等――」

    「驳回。还是说，你想靠自己的零用钱凑合？」

    「……唉～」

    「啊，我带便当的话也有些不方便」

    「啊，是吗。要是阿贵不方便带便当的话，那我就把阿贵的份一起带来怎么样？」

    「那难道是说，由木实来做？」

    「呃？不，不是啦。是让妈妈给我做」

    「还真是没心机啊，这种时候，就算是说谎也要说是自己做嘛」

    「呃？」

    「嗯～，谢谢你的好意，不过要是给阿姨添麻烦就……」

    「没关系啦。前些日子妈妈还为阿贵的午饭担心过呢。她一定会很乐意帮做的」

    「唔～」

    「那么，由我来做怎么样？」

    「呃？」

    「反正也要做雄二那份，做两人份和三人份也没多大区别」

    「诶～，老姐来啊」

    真是别具意味的冷笑啊。

    「嘛，如果老姐擅长做与她性格相反的美味料理的话，不也挺好吗」

    轰！

    扭扭……。

    「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

    「那么，到底谁来呢？」

    「什么谁来？」

    「便当。由木实带，还是由我带。哪个好？」

    「就算你这么说也……」

    「不用客气。到底是要如此美丽温～柔的姐姐，还是如此可爱的妹妹替你带呢？来，说吧」

    「等一下。被你这么一说不是很难取舍了吗」

    「真的呢，要是拒绝了这么棒的请求的话，可没有后悔的机会哦。或者说，是男人就不能拒绝」

    「虽然我是不想看到温柔的姐姐落选啦」

    「是男人就少废话，快选吧」

    扑通扑通――。

    木实，拜托你不要老实地点头认可啊。

    雄二暗暗地偷笑着，越发觉得有意思了。

    「那么，拜托谁呢？」

    「那……木实，拜托你行吗？」

    「嗯！呐呐，想要什么样的便当呢？汉堡包？意大利面？」

    「说是问我想要什么，其实还不都是木实爱吃的嘛。算了，就交给木实来决定吧」

    「这样好吗？太好了～，你就好好期待我的便当吧」

    总有一种像是被木实利用了的感觉，不过算了。

    「老姐看来不怎么高兴嘛」

    「……没有」

    「算了，也没办法。这就是你和木实平时表现的差别吧」

    「――――嗬！」

    轰！

    扭扭……。

    「啊疼疼疼疼，反对暴力反对暴力反对暴力反对暴力啊！」――

    好了，既然没什么特别的事……

    「贵明，一起回去吧？」

    「也好」

    因为没什么要紧事，于是我决定和雄二一起回家。

    在学校外的坡道上。

    我们两个正在闲聊，突然雄二却开始讲起这样一件事。

    「我给你讲一件恐怖的事情吧？」

    「恐怖的事」

    不合时节的鬼故事？

    「前些日子，我为了给自己那紫色的青春打上一个终止符，而进行了搭讪远征」

    「……」

    「你看，我也算是蛮帅的对吧？所以只要我一开口，女孩子的心就立刻到手了。但我毕竟是拥有着一颗水晶般心灵的纯情ＢＯＹ嘛，所以无论如何都迈不出最后的一步」

    「你说这话自己就不觉得脸红吗？」

    「总之，我的心虽然迎来了春天，但北风还在不断地吹啊吹。就在这时……」

    「？」

    「命运中的女孩。高挑的身材，扎起来的头发，浑身都散发着充满自信的那种感觉。虽然只是看到背影，但直觉告诉我这绝对是位好女孩。不，就算从正面看来不是这样，我也不会怀疑和她那命运般的关系了吧」

    「那么…你搭话了？」

    「当然，我用我已知的最美的言辞夸奖了她一番。紧接着，她也好奇地转过头来看了看我，但是……」

    「但是？」

    「那女人…居然是我老姐」

    「这……这还真是可怕啊……」

    「老姐她啊，说什么要改变形象就把头发扎了起来耶！可恶，我居然对她说了那样的话！！在她面前，我一辈子也抬不起头来了啦！！」

    到底，都说了些什么啊？

    不过，就某种意义来说，确实是命运般的关系――

    4月13日

    午休时间。

    我和雄二来到天台时，木实和环姐已经在那儿等着了。

    「久等了」

    「呜咿～，肚子好饿～」

    「啊，稍等一会儿」

    木实这么说着，兴冲冲地拿出野餐用的迷你桌布，铺在了地上。

    「久等了。来坐吧坐吧～」

    木实一边说着一边脱掉鞋子轻快地坐了下来。

    「呵呵，感觉这样很可爱啊」

    环姐也脱掉鞋子坐了下来。

    「诶嘿～，快看快看。今天的午饭是炸猪排便当哦」

    打开包袱后，出现了个挺大的便当盒。

    啪咔一下打开了盒盖。

    在满满一盒饭上撒上许多切碎的卷心菜，然后浇上沙拉酱，这样猪排饭就完成了。

    「给，这个是说好要给阿贵的哦」

    木实把一个大小差不多大的便当盒递给了我。

    「哦，谢谢」

    「不用客气」

    可是居然跟我的差不多大，木实这么能吃吗。

    「我的，是这个哦」

    篮子里有饭团、干烧和煎鸡蛋，如果说木实的是西式的话，那环姐的就是和式的了。

    「哇～，环姐姐的看起来很好吃啊」

    「我多做了一些，要尝尝吗？」

    「可以吗？」

    「当然。不介意的话，小贵也尝尝吧」

    「嗯，谢谢」

    「好了，快吃吧」

    「唉……便当这东西，在吃之前，像这样一边比较一边聊天也是乐趣之一哦」

    「话虽这么说，但只是看看说说是不可能填饱肚子的」

    「真没办法。那么，我们就开动吧」

    「好，不客气喽～」

    「我开～动啦」

    木实合了下双手，然后很幸福地大口吃了起来。

    「嗯～，真好吃～」

    「我开动……了」

    我马上抓起炸猪排，放进口里。

    沙拉酱与面衣完美地融合在了一起。

    搭配的卷心菜也很好地吸收了炸猪排和沙拉酱的油脂，变得柔软起来。

    怎么看都是珍肴啊。

    「嗯，不愧是木实的妈妈。美味极了」

    「对吧～」

    「嗯～，真的那么好吃？」

    环姐凑了过来不停地盯着盒子里的便当。

    然后，她抓住我拿着筷子的手，就这样把猪排送入口中。

    「慢着……那是我的」

    「嗯嗯，这就是老手家庭主妇的味道吗……不简单呢」

    「是吗是吗，那我也要」

    雄二也从我的便当里夹走一块猪排，放进了嘴里。

    「喂，你这小子，这是我的呀」

    「嗯嗯嗯嗯……别这么小气嘛。唔～，虽然很久没吃木实妈妈做的料理了，但是……还是那么美味啊。老姐的虽然也不错，但这次确实不能比啊」

    「……雄二，满嘴食物就不要说话」

    「知道了知道了」

    「呐呐，难道说这个，是环姐姐做的？」

    木实看着环姐的便当。

    「嗯？是啊。虽然这么说，但几乎都是昨晚剩下来的东西，加了些调味料重新搭配了一下而已。来，尝尝看」

    她用筷子夹起个煎鸡蛋，递到木实嘴边。

    「诶嘿嘿，啊～唔」

    木实高兴地一口吞了下去。

    「嗯嗯嗯嗯……嗯～，真好吃～」

    「呵呵，谢谢夸奖」

    「嘿，让我试试」

    我也伸出筷子，从边上夹了一个。

    「真的耶，很好吃」

    是环姐调味的功劳吧。虽然都是些平时常吃的食物，但是却不可思议地没有吃腻了的感觉。

    「就是说啊，为什么能做得这么好吃呢？明明是那种性格的人」

    轰！

    「啊疼疼疼疼，是正义的危机吗！？用卑鄙的手段镇压正义啊――啊疼疼疼疼！！」

    「环姐姐，果然很厉害啊……」

    「啊，为什么？」

    「可不是么，不仅身材好而且又是美女，有气质，学习也很棒……再加上，又那么擅长做料理」

    「呵呵，谢谢。不过呢，木实。个子高这一点，因为比木实大两岁，所以是理所当然的。就算是木实，两年后也会长高，身材也会变得更有线条的。而且，从小就受到如此美味的料理的熏陶，以后自然就能做出来了。木实要是自己试着做的话，肯定马上就能做出像这样的料理的」

    「我也能像环姐姐那样，那么擅长做料理吗？」

    「嗯，没问题的。做料理需要的是经验和一点点诀窍。还有就是诚意」

    「诚意……」

    「是的，真心诚意是最高的调味料」

    「对对，恶魔之心、恶魔之心（注：真心诚意、恶魔之心在日语里发音相似），用那个就能很轻易地迷惑男人心」

    轰！

    「啊疼疼疼疼疼疼，投投投投（降）！！」

    「……嗯，决定了」

    木实在一旁嘟哝着。

    「决定了什么？」

    「呃？诶嘿～，什么都没有啦？」

    「啥？」――

    4月14日

    「啊～，不是彩色纸屑而是真正的飞雪似的落花啊……」

    走在花瓣不断地飘舞散落的林荫道上，木实感叹似地赞美着。

    轻飘飘的一片花瓣，飘到了木实跟前。

    「啊唔――」

    木实张开嘴，向花瓣扑去。

    「啊～，飘开了」

    「木实，不可以哦」

    「知道～了」

    是觉得行为不雅吗？

    环姐用温柔的眼神责备着那样的木实。

    这么想着的时候，总觉得环姐好像浮现出了非常坏心眼的笑容。

    「这种时候要……这样做」

    这么说着，咚――地一下子跳了起来。

    「看……」

    着地时伸出了舌头，在舌尖上粘着一片樱花花瓣。

    「啊哈哈，好厉害好厉害」

    「呵呵，看来本领好像还没有变生疏的样子。说起来孩提时，也是像这样和大家一边玩一边去上学呢」环姐好像很怀念似地眯起了双眼。

    那个时候，不管什么事都要去试试，以至于玩过了很多东西。

    特别是环姐，总是想出一些新奇的玩法。

    「啊唔――，啊唔――」

    木实模仿着环姐的动作一蹦一蹦地跳着。

    「嗯～白色的吗？未经世故真是好啊」

    「啊疼疼疼疼疼！！等，等等。还是穿丝绸的老姐比较有高贵感――果然――――！！」

    「成功了，快看快看」

    伸出舌头炫耀着上面的樱花花瓣。

    「已经成功了吗。木实学得真快呢」

    温柔地抚摸着木实的脑袋。

    「诶嘿～……咦，阿雄他怎么了？」

    「没什么。别管他了，我们先走吧～」

    这么说着的同时环姐将木实转过身，推着她的肩膀走了起来。

    「唔……嗯」

    「……雄二，一直睡觉的话就要迟到了哦」

    「可恶！你也稍微担心一下啊！我明明是在赞美她，为什么会被如此对待啊。如果头变成了葫芦形了的话怎么办好啊？」

    那是在赞美她吗……。

    「可恶，和我们一起的这些女人为什么一个两个都这么冷淡啊？

    这种时候一般都会很温柔地对待的吧」

    「不，不要对着我说啊」

    「对！就像跑到跟前说着『你不要紧吧，阿雄』或者是『雄二，是我错了』……什么的，一边轻轻地将我的头枕在膝上。这才是真理！」

    「我想，是没有那样的真理的」――

    午休时间。

    期待已久的时间啊！

    「肚子饿啦……快点去天台吧」

    「给，阿贵。今天的便当」

    木实把便当递给我。

    「噢，谢谢了」

    我迅速打开便当包裹一看，里面有汉堡包和意大利面。

    而且，连烤香肠都有。

    今天的看起来也很美味啊。

    「……」

    「木实？」

    平时一定会抢先打开便当的木实，今天却没有。

    不知为何，带着认真的表情直直地盯着便当。

    「呃？啊，没事、没什么」

    慌忙地打开了自己的便当。

    总觉得不像是没事的样子……不过算了。

    「那，我不客气喽」

    「我开动……喽」

    「好的，请尽情享用」

    「……」

    外观实在让人非常满意。随着食欲的增加，我把筷子伸向便当里各种各样的小菜。

    吧唧吧唧吧唧吧唧――。

    嗯，果然阿姨的手艺不是盖的啊！

    「……」

    ……可是，从刚才开始就很奇怪，木实的视线很让人在意。

    「木实，怎么了？」

    「啊哇哇！？什、什么？」

    「没什么。只是你从刚才开始就一直盯着这边看，有什么事吗？」

    「啊……没、没有……。我是在想便当好不好吃啊……什么的」

    「啊啊，是这样啊。嗯，很好吃哦。得好好谢谢阿姨才行」

    这么说着，我把烤香肠刺溜一下放进了嘴里。

    「……呜！？」

    突然，一股很浓烈的味道在嘴里爆炸了开来。

    这是什么啊！？

    是咸了还是辣了呢？总之味道比以前重了很多。

    与其说是胡椒和咖喱粉混在一起的感觉，不如说是用香肠的调味料泡出来的味道来得更恰当些。

    吃了这一根，好象不管多少碗饭都能吞得下了。

    是不小心把整个调味包都倒进去了吗？只有这个做得很失败啊。

    对阿姨来说实在是少有的事。

    虽然对阿姨有些过意不去，但这根香肠还是免了吧。

    把香肠搁在了便当盒边上。

    「啊，哎呀呀？」

    「……怎么啦？」

    「唔，没，没什么……。阿贵，讨厌香肠吗？」

    「不啊，挺喜欢的。怎么了？」

    「但是……」

    她朝我的便当盒里瞥了一眼。

    「啊啊，这个啊。这个嘛……」

    「怎么了？你不吃吗？那，给我吧」

    还没来得及阻止，雄二已经把香肠刺溜一下放进了嘴里。

    「……呜！？」

    然后只见他脸都变了形，慌忙把手里的饭团往嘴里塞。

    「这是什么啊，味道也调得太重了吧」

    「呃呃呃？」

    木实也慌了，马上夹起我的香肠尝了尝。

    「喂，喂，很辣的说」

    吧唧吧唧。

    「嗯～……确实辣了点儿，不过有那么辣吗？我觉得这样很好吃啊」

    「不是吧？虽然我也喜欢咸辣食物，但这个实在是太辣了」

    「这么说来，木实从以前开始口味就很重啊。那么对我来说，就有点过辣了」

    「这样啊……」

    看我们都一副接受不了的样子，木实垂头丧气地耷拉着肩膀。

    不过，这么沮丧是不是太夸张了点啊？

    「……来来，让我也尝尝」

    「都说了超咸辣的嘛」

    「嗯嗯嗯嗯……嗯嗯，原来如此。确实稍稍辣了点，不过要是再淡一些的话不就相当完美了吗」

    「呃？」

    「木实，再试一次吧，拜托阿姨教教你怎么样。这次是有点失败，不过我们都还想再尝一次试试。是吧，小贵？」

    「呃？并，并不是特别……」

    脸被抓了起来。

    「咦呀唔呀――干嘛啦！？」

    「看吧，连小贵都说想要再尝一次看看，就再拜托你一次啦」

    「嗯！！」

    「兹～，究竟怎么回事啊……」

    「不清楚，是那种日子来了吧。老姐每个月都会有几天状态不佳的那个」

    轰！

    「好痛好痛，为什么只有待我……差别这么大啊！！」――

    木实正在换鞋。

    脚边放着个空了的垃圾箱。

    像是刚倒完垃圾回来的样子。

    还没来得及打招呼她就注意到了我并朝这边跑了过来。

    「等等，阿贵。要回去的话，一起走好吗？」

    「倒是没什么问题，你那边结束了吗？」

    「嗯，垃圾也倒完了所以结束了」

    「这样啊。那我在那边等你，可别让我等太久哦」

    我朝中庭那里示意了一下。

    「嗯，我马上就回来」

    木实跑了开去。

    『不准先回去哦～！』

    「知道啦知道啦」

    走到中庭，在边上的长凳上坐了下来。

    呼……可是，光这么等着也真够无聊的。

    「哟。在这里晃悠什么呢。不回去吗？」

    「啊～，是雄二啊。我在等木实一起回家」

    「你要回去的话不如一块儿走怎么样？」

    「说的也是。反正也没其他事，就这么办吧」

    雄二在我旁边坐了下来。

    然后从口袋里掏出个类似金属环的东西，咔嚓咔嚓地摆弄了起来。

    「真令人怀念啊。难道这就是那个智慧环吗？」

    「是啊。就是店里卖１００元的那种。但是这个，好象相当难玩啊……」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「从昨天开始就在玩了，不过却完全解不开」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「可恶～，明明只差一点就能解开了的说」

    「是吗，借我试一下吧」

    「――切，给」

    我接住他递给我的智慧环。

    「怎么弄呢……」

    弯弯曲曲的铁丝缠绕在一起，成了个铁块。

    和很久以前玩过的那种简单的环有点不同啊。

    看上去确实很难。

    「呐，赌一顿饭怎么样？」

    雄二狡猾地笑着。

    「限制时间１０分钟，１０分钟内能解开的话就算你赢。不行的话就算我赢。怎么样？」

    雄二花了１天都解不开，却要我在１０分钟内完成，感觉有些欺负人啊。

    不过他这么说，好象是认为自己都解不开的环，我在１０分钟之内是绝对不可能解开的。

    一旦接受了这场比赛，就不能逃避了。

    不过要是逃避了的话，还能算是男人么？

    「好，我接受」

    「好～勒，不这样不行」

    雄二利索地把手表调到了秒表功能。

    「准备好了吗？刚才说了是在１０分钟之内哦。超过１秒都要算失败哦」

    「知道了」

    「那，要开始喽？预备……开始！」

    好勒！

    要准备解开智慧之环了。

    可是……虽然那么说了，但该怎么办才好呢？

    总之，先稍稍摆弄一下看看吧。

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    咦……？

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    稍等一下，这个真的很难啊。

    只是稍稍摆弄一下的话，完全没有解开的可能嘛。

    「喂，过了５分钟喽」

    啊！？

    已经过了５分钟了――。

    怎么会过了这么长时间了？

    糟了，不是像这样稍稍摆弄的时候了。

    把这里弯过来后，再这样。

    ……不对，错了。

    「还剩３分钟」

    什么――。

    「还剩２分钟」

    可恶，一副幸灾乐祸的样子。

    「还剩１分钟～」

    不妙了，真的不妙了。

    我急得手都滑了。

    「还剩３０秒」

    还差一点，就只差一点了呀。

    「８、７、６、５――」

    「４、３、２、１……」

    「可恶～！！」

    不行了啊――。

    「小贵～」

    突然感到有软软的东西压在了我双肩上。

    「呜哇！」

    咔！

    不由自主地对那种感觉有了反应，就在这时，智慧环居然……。

    「啊……」

    「啊……」

    「……解开了」

    「……怎么可能这么荒唐！！」

    「在干什么呀，你们两个」

    「阿贵，让你久等了～」

    「呼，原来是环姐啊。没什么，只不过和雄二打个赌罢了。不好意思雄二，谢谢招待啦」

    「等等。不觉得刚才超过时间了吗！？」

    「你还真是不死心哪。平时总说男人绝不食言什么的，只是口头上说说而已吗？」

    「可……可恶～，本来这个月手头就很紧的说」

    「啊，智慧环啊。总觉得很怀念啊」

    「你们赌的，该不会是这个吧？」

    「既……既然这样我要报仇！这次要是我在１０分钟内解开的话，刚才的就一笔勾销怎么样」

    「啊，好像很有意思。呐，也借木实试试吧」

    「嗯～，是了。也借我试试吧？」

    「接着，雄二」

    我把智慧环恢复成原状，扔回给雄二。

    「都看过一次了，这种程度还不是小菜一碟。看好了」

    他咔嚓咔嚓地摆弄了一会儿。

    「嗯……」

    咔嚓咔嚓――。

    「哦……？」

    咔嚓咔嚓――。

    「可……恶，为什么解不开……可恶……」

    「……」

    咔嚓咔嚓――。

    「这样……吗？把这里……嗯……」

    「……」

    咔嚓咔嚓――。

    「啊，真是的，太让人着急了。快点，借给我试试！」

    「呜哇！别来烦我，就只差一点而已！」

    「哪里才止差一点啊。不是完全没有解开嘛」

    「真是罗嗦啊，老姐你眼睛瞎了吗？」

    「快点，借给我试试！让你看看我是怎么玩的」

    「老姐你不行的啦」

    「别废话了，说了快给我嘛」

    「现在我在玩啊」

    「快・点・啦……借给我！！」

    「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！！要裂开了，裂开了啦～！！」

    「啊～，又开始了」

    「啊，啊哈哈……」――

    4月19日

    「贵明」

    「嗯？」

    「今天没什么事吧？一起回去吧」

    「也好」

    我也没什么事，于是决定和雄二一起回家。

    在学校外的坡道上。

    我俩正在闲聊的时候，雄二突然说道。

    「跟你说，我啊，最近老是觉得……」

    「？」

    「说不定，你和我老姐意外地般配呢」

    「哈？」

    我和环姐般配！？

    「你是说我们能成为花样滑冰的最佳搭档吗？」

    「怎么可能啊？我是指单纯的男女关系」

    「胡，胡说！我和环姐才没有……」

    雄二突然之间的发言让我慌张了起来。

    再说，雄二自己不是也警告过我说离环姐太近了没好事的吗！？

    「确实，那个时候我也是这么认为的。毕竟是那样的性格，要是结婚了，还不每天吓得打哆嗦？」

    「所以……」

    我刚要说话，却被雄二抢了过去。

    「所以说啊…」

    「呃？」

    「我不会给普通的家伙推荐我家老姐的。再说，就算推荐了也扛不过三天啊。不过，是你的话就不一样了……」

    「？」

    「你想想，你不是常说自己拿女人没辙，碰到女生就躲得远远的吗？已经是光杆儿预备队了吧？但是，和老姐在一起时则不这么觉得吧？而且老姐又是那种性格嘛」

    雄二边说边转过头来看着我。

    「一定会一边容忍着你的缺点，一边把你强拉向她的怀抱的。像你这么消极的人，找一个像老姐般积极的人的话，不正好可以互补一下吗？」

    「即便你这么说也……」

    虽然说互补是互补了，但结婚和恋爱还是要尊重本人的意见啊。

    我既不知道自己是否能把环姐看作比“姐姐”更亲近的人，也不知道环姐是否能把我作为比“弟弟”更亲近的人来看待。

    「不，依我看来，背地里老姐其实很喜欢你哦！至少比对我这个亲弟弟要好」

    「是，是吗？」

    「虽然自己夸自己的姐姐没什么说服力，可老姐既漂亮身材又好，脑袋好使又有行动力。作为企业家的女儿又是前途光明。再加上料理也很棒。简直就没有缺点嘛！」

    这样说起来的话，除了性格以外的确是一点儿缺点也没有。

    「所以啊，你要是说点『环姐姐，爱死你啦！』之类的，再摆个造型……没准儿她真的会好好考虑和你进一步发展的？怎样，你还不向老姐求婚吗？」

    「就……就算你这么说也……」

    「反正现在你家里除了你以外也没其他人，干脆接她回去一起同居吧」

    突然，我察觉到了雄二话中的一股可疑味道。

    「雄二？」

    「噢？下定决心了啦？」

    「你是不是……只是想把环姐从家里赶出去而已啊？」

    我这番话把雄二镇在当场。

    「雄二……」

    这时，雄二突然将书包往地上一摔并喊了起来。

    「切！作战失败了吗！顺利的话，老姐离开家，你也能克服女生恐惧症，简直是一箭双雕嘛！！」

    「我说你啊……」

    虽然我也不知道到底会和谁共度人生，不过只有雄二推荐的坚决不能相信啊――

    4月23日

    「好了……」

    今天醒得很早。

    早点吃完早饭再去学校吧。

    「早」

    「早」

    本想去叫木实上学，但今天雄二先来了。

    「真是不可思议啊。平时懒散的雄二有时候也会比我们早到这里」

    「我这不是懒散啊。只是稍微偷懒了一下而已」

    那有什么区别吗……。

    「你想想，我家家教非常严格吧？到了时间不是被闹钟给叫醒，而是被保姆给打起来的」

    「诶，真不愧是有钱人家的少爷啊。好羡慕」

    「笨蛋，没什么值得好羡慕的吧。来的都是些难看的阿姨啊？而且，正如我所说的“是把我打起来”的。不知是用了柔道还是合气道……」

    「好像很痛的样子……」

    「可恶，不想雇用真正女仆的话，至少让机器女仆来叫我起床啊！！」

    原来如此。

    雄二的女仆控情结，出乎意料地，说不定就是因为这样才开始的――

    4月26日

    唔，唔……。

    啊～唔。

    已经天亮了吗……？

    即使像这样呆着不动时间也不会停止下来的吧。

    放弃挣扎从床上爬了起来。

    唔，果然身体很疲倦。

    难道是例假来了？

    ……怎么有那种可能！

    哎哟。

    我爬下床站了起来……。？

    总觉得视野好像有点变低了……。

    而且头脑有点不清醒啊。

    头发也差不多该去剪一剪了吧？唔嗯。

    总感觉有点不太对劲的样子，睡衣也还拿在手里。

    啊，咦？这是怎么回事啊？这件睡衣。

    这副打扮……说起来，为什么我会穿着这种像是女式睡衣般的睡衣啊？

    我可没有这种奇怪的兴趣。

    而且手还变得出奇地小，还非常地纤细？

    就像女孩子一样……。

    啊。

    难，难道！！

    我慌忙用桌子上的小镜子照了照，镜子里映射出的是……。

    哇！？哇！哇！哇！！

    这，这是……。

    木实！？

    为什么！？为什么！？为什么！？

    为什么我会变成木实！？

    「……」

    再说……。

    这个，真的是木实的身体吗？

    「……」

    调查一下……不要紧吧？

    有必要查明事实？

    那……那么……就先调查一下令人目眩的秘密花园吧！！

    ・

    ・

    ・

    ……呼，木实还是个小孩子啊。

    等等，不是说这个的时候吧？

    接下来该怎么办呢？

    虽然顺便把制服换上了，但就这样子去学校吗？

    没有人会相信这种事的。

    再说，我变成了木实的话，那真正的木实怎么样了？

    这里是我的房间，可不是木实的房间啊。

    总之，今天一天就呆在家里看看情况……。

    「！？」

    为，为什么偏偏在这种时候，在这种时候有人来了啊！？

    哇！而且为什么连锁也能打开！？

    难道……是我来了吗！？

    唔唔唔唔，没办法了。

    总有要对决的时候。

    这个时候就看谁更狠了。

    我匆忙地下了楼冲向玄关。

    在那里等着的是……。

    「什么啊……已经起来了啊」

    雄，雄二！

    还真有点意外。

    虽然雄二是朋友，但却不是个会来我家接我的家伙。

    但是，为什么现在……。

    不，在那之前，现在这个状况应该怎么说明才好呢？

    那个，这个，这是……。

    我不知道该说什么好，只是嘴巴啪啪地张合着。

    雄二有点惊讶地看着我（虽这么说，但现在我是木实）的脸看了一会儿，好像明白了什么似的叹了口气说道。

    「还不要紧。小跑的话还来得及。所以，快点去拿书包来，贵明」

    呃？贵明……？

    等，等一下？

    现在，我应该是木实才对啊！

    为什么雄二会知道我是我？

    「哈？你在说些什么莫名其妙的话啊。无论怎么看你都是贵明吧。虽然睡相很差」

    但，但是……。

    「什么？已经把书包拿来了吗？那么，走吧」

    啊……。

    雄二突然拉住我的手然后以跟我来的感觉把我拉了出去。

    等，等，等等！！

    「呼……」

    雄二终于在桥上停住了。

    「到了这里的话就能赶上了」

    「……」

    「干什么啊？手？啊，握得太紧了吗？」

    是比这更重要的问题！

    我甩着手试图挣脱雄二。

    雄二则露出了一脸不高兴的表情。

    「你在害什么羞啊，贵明」

    那个……当然会害羞啊！我们是……。

    「所以说，我们是恋人吧？」

    呃？

    「头脑还是不清醒吗？可恶……」

    呃？那，那个，雄二，你刚才说什么……。

    「所以说，我们是男女朋友关系嘛！要我说几遍啊」

    「……」

    骗，骗人的吧……？

    「真是拿你没办法，你这个睡美人。用身体来告诉你」

    睡美人是……

    难，难道？等一下！！

    雄二抓住我的肩膀，大大的脸靠了过来。

    这个姿势是……接吻！？

    我要躲开那个似地慌忙地扭动着身体。

    但是……。

    「啊……」

    呃？是因为太过用力地挣扎的缘故吗，我从栏杆旁往外跌了下去……。

    「贵明――」

    哇！！

    ・

    ・

    ・

    咦？这里是……我的房间？

    为什么我……会在这张床上？

    变回来了？还是说……。

    是梦？那，那么……。

    ・

    ・

    ・

    太，太好了！

    不是可爱的那张，而是一如往常的那张我自己的脸。

    因此，刚才似乎只是在发梦。

    太好了！说到在梦中发生的事情，一定得避免出现最坏的情况才行。

    但是……。

    「哟，贵明。今天好早……咕！」

    我二话不说，冲着雄二脸上就是一拳。

    「干，干什么啊！」

    「总之，你什么都不用管，让我揍一通就是了！」

    好了，这样雄二就不会把嘴凑过来了。

    可喜可贺可喜可贺――

    「贵明」

    「嗯？」

    「今天没什么事吧？一起回去吧」

    「也好」

    既然没什么要事，我决定和雄二一起回去。

    在我俩正闲聊的时候，雄二突然说道。

    「对了。一起去趟公园吧？」

    「我倒是无所谓……」

    两个人回家途中一起去玩的次数不少，不过很少去公园这样的地方。

    我虽然觉得很奇怪，还是跟着雄二来到了公园。

    「这公园也一点儿也没变啊」

    「说起来，还真是这样？」

    「我和你，还有老姐和木实，以前经常来这里玩儿呢」

    「是啊」

    「真怀念啊」

    我越发觉得奇怪了。

    雄二居然说起了往事来，到底是在吹什么风啊。

    「啊，刚好想起一件事来。刚好有个关于这件事的问题想问你」

    「想问我？」

    「很久以前。大概是上小学的时候吧？我在这里和一个年纪相仿的女孩子邂逅了」

    「女孩子？」

    「是在这附近没见过的面孔呢。那天，虽然只玩了一会儿……那个，怎么说呢？让我感觉到了命运的力量啊」

    「命运的？」

    「那孩子可能是太害羞了吧，都不怎么说话的，结果我连名字和家的住址都没问到啊。虽然我第二天和第三天都有来公园等她，可是后来再也没见到了」

    「……」

    「当然，这也是突然间想起来的。当时我为了找那女孩子而费尽了心血。不过因为当时还是小孩子，觉得很丢人，所以就没有对你说起过」

    「……」

    「你，认识那个女孩子吗？我见到她的时候她戴着一顶系着大蝴蝶结的白色太阳帽，穿着一条白色的连衣裙。似乎老姐也有类似的衣服，不过那肯定不是老姐啊。那么可爱的样子」

    「难……难道说……你……对那个女孩子……」

    「当然，现在我明白这种事留在回忆里是最好的了。所以不会那么执著的了。不过当时可能是真心的呢」

    「……」

    「那，贵明。你有见过她吗？」

    「没…没见过……再说我对女孩子过敏」

    「嗯，说得有道理。你不可能把女孩子的事记得那么清楚的嘛！」

    雄二接受了我的说法并笑了起来。

    但是，真要说的话，我其实是认识那个女孩子的。

    不，与其说是认识，不如说……

    那个女孩子……就是当时的“我”。

    大概，是被环姐换过衣服后的事情吧。

    即使是现在偶尔也还被人说成是娃娃脸，更何况当时呢，换上女装更是能以假乱真。

    因此，环姐就给我换好衣服，甚至连妆都帮我化好了。

    最后，环姐还把红着脸的我一个人丢在公园里，而自己则在旁边看热闹……

    当然，我也知道那是雄二，不过也没办法表明身份，因此才什么都没对他说。

    然后，因为害羞而从头到尾都没有说话，再加上宽沿儿的帽子和化妆的原因所以也没暴露身份。

    没错！一直瞒到今天！！

    不过正像雄二所说的，这种事作为美好的回忆是最棒的。

    就瞒他一辈子吧――

    ?月?日

    修学旅行那天……。

    「啊……」

    「呜―……」

    像往常一样的面孔，像往常一样的应对。

    就算是修学旅行，也完全没有改变。

    「虽然是早就决定好的，但我还是想再问一次。为什么，我和雄二一个班啊……？」

    「这正是我要说的。为什么，我们班里就没有女生啊！」

    「这是因为有你在的缘故吧！」

    「不对。原因肯定是出在『对女生过敏』的你身上」

    「……」

    「就因为这样，因为和你交流太困难，女孩子才都跑光了！负起责任吧！责任！！」

    「我有什么责任啊！？」

    「以你那娃娃脸足以吸引女生的注意了。马上去带两、三个过来！」

    「你不也长得挺帅的嘛，自己去不就好啦！！」

    「我性格太前卫了，２０世纪出生的女性接受不了啊！！」

    「你在说什么啊！？」

    无法自制的焦躁感，加上无处发泄的能量，我们不管周围的反应开始争吵起来。

    但是，能量是有限的。

    不到１０分钟就安静了下来。

    「啊――，出发前就累了……」

    「别坐汽车，就这样直接回家去吧……」

    「对历史遗迹什么的又没兴趣……」

    「我们现代人和当地的女孩子又谈不来……」

    我们两个深深地叹了口气。

    「怎么办啊？感觉人生开始空虚起来了」

    「我们一辈子就这样了吧……？」

    「我可不想一辈子都这样啊……」

    「其实，我虽说对女生过敏，可是还梦想着在可爱的孙子孙女们的照顾下终此一生呢」

    「你要是不会分裂，以现在的情况来看是没戏了」

    「孤独死吗……」

    「孤独死吧……」

    「……」

    「……」

    雄二是我的好友。

    虽然他也有一些改不了的毛病，我还是认为他是我无法替代的好友。

    但是，因为是朋友所以才无法进入的领域，和无法分享的思念也是存在的。

    而且，不管友情有多么稳固。

    只要人的存在是有限的，人的情感也必定是有限的。

    随着时间的流逝，“现在”是无法一直延续的。

    不管是需要还是被需要。

    总有一天会结束的。

    总有一天……

    「雄二」

    我抓住雄二的肩膀说道。

    「我俩，是朋友吧！！」

    「哈？」

    「一生……都是朋友吧？」

    「等，等一下……」

    「雄～～二～～～～～」

草壁优季线 一卷全

    4月14日

    「今天也是平和的一天呐」

    想着这样的事情，钻进了被窝。

    合上眼，本该是香甜地进入梦乡的……。

    但是，总觉得像是忘记了什么重要的事情，辗转难眠。

    到底是怎么了？

    为何会如此忐忑不安？

    对，现在这状况就好比是作业没做完就去睡觉，却觉得有些不爽……

    仔细想了想，糊里糊涂地脑海里突然浮现出了某个词语。

    「报告」

    不、不会吧！

    居然完全忘记了！

    好像是明天就要交的报告呐！！

    居然忘在学校里了，记得应该是放在抽屉里的。

    要是不交的话，休息日就要被迫去补习了。

    怎么办呢？

    让雄二帮我抄吧……。

    但是，那家伙没理由会帮我的。

    嗯～嗯……没办法了。

    现在去拿回来吧。

    随即穿上衣服，往夜间的学校走去。

    「有了、有了」

    沙沙沙，从抽屉里把那份报告拿了出来。

    「接下来，回去吧」

    看来今晚得彻夜奋战了。

    就在提脚正准备回去的那一瞬间……

    窗外一道亮光闪过。

    「咦～」

    赶紧看了看外面。

    「哇哇哇」

    窗外的光芒在继续扩大。

    「是流星吗！？」

    该怎么形容好呢，那道光像被吸进去了一样，消失在了学校后面。

    「掉在后院了吗？」

    因为被那突如其来的强光晃到了眼，所以没怎么看清楚。我往那光的着陆点望去。

    接下来……怎么办好呢。

    虽然心里有点没底，总之还是先去看看吧！

    行走在夜间的走廊。

    寂静的校园里，只能听见自己的脚步在咯噔咯噔地响着。

    从紧急楼梯下楼，穿过了黑漆漆的走廊。

    月光把地面映照得透亮。

    踩着砂石，来到了后院。

    除了有阵阵微风拂过之外，后庭还是一切依旧。

    树枝随风摇曳着，嗄吱嗄吱的响声，时而从枝桠间透出一丝远处街灯昏暗的光芒。

    说起来，校内和校外的边界也很暧昧呢，一直延伸到后山的那片空地，都是种植着繁茂草木的防火林。而眼前的草地也是写着「草坪培植中」的禁入区，四周都被围了起来。

    流动着的云层，不知不觉间将月亮遮在了身后。

    就这么持续了片刻，月光再次照亮草地的时候……。

    禁入区那个方向，传来了些许异样的感觉。

    「！」

    在那浓密的草地上，有个人倒在那里。

    「喂！？」

    先试着叫了一下。

    是一直午睡到了现在吗？好像没这个可能吧。

    「喂喂！！」

    还是一点动静也没有。

    这么说来……。

    以前，在外国的推理小说里，常有这样的事情发生呢。

    被害者被狙杀了，但是却查不到犯人。

    名侦探解释是……实际上根本就不存在有凶手，被害者只不过是被掉下来的陨石击中了头部……诸如此类，傻呼呼的例子。

    「哈哈，怎么可能」

    虽然否定了自己的假设，但却变得更加不安了，靠近去看看吧。

    小心翼翼地进入了禁入区。

    「啊……」

    在那茂密的草坪上，有个女孩正沉睡着。

    身上穿着的是这间学校所独有的制服。

    虽然没有见过她，但应该是和我同年级的吧……。

    听到她那均匀的呼吸声，我心里稍稍放松了。

    轻轻地试着把她摇醒。

    「嗯……」

    女孩的身体动了动，眼睛稍稍张开了一点。

    「啊……贵明……呼啊啊……。很精神呢……太好啦……呼啊啊啊」

    打了个小小的哈欠，很快地又睡了过去。

    「！？」

    刚刚，她叫我贵明呢。

    她认识我……？

    「喂，醒醒」

    再次试着摇了摇她，但看来完全没有醒过来的样子。

    这样下去会变得更糟糕的啊。

    没办法啦。

    「好吧」

    于是我用双手将她抱起，朝着校舍那边走了过去。

    「唔……。这女孩到底是谁啊？」

    我歪着脑袋努力地想着。

    总之，先把她放到走廊的长椅上去吧。

    这种时候都不知道到底是帮她降温好、还是帮她保暖好。

    「去保健室的话……」

    正要这样行动的时候，忽然想起放学时间早就过了。

    「保健室应该已经锁了吧……那就糟啦。怎么办好呢？」

    有没有什么可以用的东西……这样想着向周围望了一圈，亮着光的自动售货机立即映入眼帘。

    「对啦！可以买冷的果汁，或者是热的咖啡，然后用手巾包着不就行了吗！」

    我真聪明啊。

    「那么，来点什么好呢」

    跑过去把两枚１００日元硬币放进去了，但却为是选热饮好还是选冷饮好而烦恼……。

    「热的红茶就行了」

    「哦，好」

    一边说着，一边按下了按钮。

    随着响亮的金属撞击声，红茶罐落了下来。

    「嗯？」

    总觉得好象忽略了什么事。

    等等。

    刚刚，谁在和我说话，还说“要热的红茶哦”。

    「这是怎么回事！！」

    「很久不见啦……贵明」

    刚刚睡着的那女孩，带着淡淡的笑容。

    用很怀念的眼神看着我。

    「……」

    一瞬间，自己好像有什么话很想倾诉出来……。

    但一张开口，那感觉却又消失了。

    算啦，对着不认识的女孩，应该没什么好说的吧。

    「那个……你是？啊，热热热！！」

    发觉的时候右手已经烫得不行了。

    因为一直都还握着那罐热的红茶。

    惊慌中，把那罐红茶像扔沙包似的左右抛来抛去，真是出洋相了。

    「……呵呵呵」

    见到这个样子，女孩掩着嘴地笑了。

    「……你啊」

    不加思索地在她额头上用食指弹了一下。

    「啊……」

    那女孩看到我这样做似乎吃了一惊。

    哎呀，我对刚刚认识的女孩子，突然干了什么啊？

    「啊，抱歉。今天，应该是我们第一次见面吧……。该怎么说呢……」

    「呵呵。果然是贵明啊」

    那女孩似乎并不介意，仍在小声地笑着。

    「那个，嗯……你是？……我真的想不出来」

    「草壁优季」

    「草壁……啊」

    虽然不记得有听过这名字……。

    但看起来，总觉得她是认识我的。

    「校服……的确是这间学校的呢。大概是同一学年的吧？那么说，我们在学校里见过了吗？」

    「……对，是啊。嗯……有见过啊。但是我想，贵明一定记不起来了」

    一语中的，确实是忘记了……。

    但是她都这样说了，想必是有见过吧。

    「啊，对了，拿着。我想应该不烫了」

    我把手里那罐红茶交给了她。

    「多谢」

    咔的一声打开了红茶罐的草壁，就这样直接一口喝了下去。

    「等一下！」

    「啊！好烫！……」

    来不及了，刚想制止的同时，她发出了小声的悲鸣。

    「真是的，你还是跟以前一样长着个猫舌头啊」

    「抱歉……以后我会小心的」

    草壁摆出一副很认真的样子道着歉，然后静静地开始吹气。

    红茶的热气轻轻地浮上来，又随着她的呼吸飘散开去。

    过了一会儿，又喝了一口。

    「嗯，暖暖的真好喝」

    草壁带着温柔的笑容说道。

    「嗯，我刚刚，『你还是跟以前一样长着个猫舌头啊』这样说了吧？还是跟以前一样指的是……」

    「啊，是什么呢？」

    草壁眯着眼睛用好像在装糊涂的口气说道。

    「……」

    因为自己也对说过的东西没什么自信，所以转变了话题。

    「这么晚了，你在这里干吗呢？」

    「一直都在睡着啊。直到睡醒之前」

    「在后院里？」

    「我……是在后院里吗！？」

    草壁很惊奇地看着我。

    该觉得惊奇的是我才对吧……

    「记不起来了吗？在后院的禁入区里，你看，就在睡在那里的草地上啊……」

    「是这样啊。可能……是我睡迷糊了吧」

    又等了一段时间，草壁对于这个问题再也没有多说什么。

    「……啊，那就是，为什么在那地方的原因吗？」

    「是的」

    「……」

    『睡迷糊了』总觉得是在敷衍我的话……。

    算了，也不用太深究这件事情。

    「这样啊……。那么，不想感冒的话就快点回家吧。草壁」

    「我知道啦」

    「那么，就这样吧……」

    于是我背向草壁，离开了那个地方。

    「明天见哟，贵明。谢谢你那热腾腾的红茶哦」

    随着那后背传来的声音，她轻轻的挥着手。

    为了拿回忘记了的东西，却发生了这么奇妙的事情。

    心里总有点放不下，回过神来想向她挥挥手的时候，那里已经见不到她的身影了――

    4月15日

    今天也是平静的一天啊。

    躺在床上胡思乱想着，想起了昨晚的那件事情。

    为了去拿回报告……却请别人喝了热红茶。

    ……有点……在意啊。

    还是出去看看吧。

    于是，我向着夜晚的学校出发了。

    「一个人也没有……吗」

    嗯，也不可能每天都在吧。

    那么……。

    被清晰的月光照耀着的，夜晚的庭院。

    写着『草坪培植中』的栏杆所对着的，依然是那样的风景。

    茂密的草坪，加上纷乱的杂草，形成了这一片广阔的草地。

    说好听点是绿化带……然而，实际的情况只是，空地上的一片乱草而已。

    一边想着这些事情一边眺望着远方……。

    无意间，一阵强风吹过，草丛沙沙地摇曳起来。

    吹散了小草上的露水，在空中轻轻地飞舞……。

    化做晶莹的光辉，在明丽的月光的照耀下缓缓地飞落。

    虽然只是一瞬间的光景，但却是如此的美丽、夺目。

    「真想再看一次这样的景色啊……虽然没什么可能就是了……」

    仿佛是向着月亮许愿一般，我仰望着这迷人的夜空，

    「嗯哼哼哼～哼哼～」

    「？」

    不知从哪里传来了，像是在哼歌一样的声音。

    「月亮啊，难道我『梦想成真』了吗……应该没可能吧。那就是说……」

    把视线转回来，刚刚还一个人也没有的后院里，多了一个身影。

    「哼哼～哼哼哼哼哼～～」

    是草壁。

    一边在一本像是笔记的东西上写着什么，一边很快乐地唱着歌。

    「嗯哼哼哼哼～哼哼～」

    是靠近她打声招呼好呢，还是就这样看着她好呢……。

    带着少许的迷茫，逐渐靠近她的时候，

    脚底下传来啪唧的响声。

    是因为踩到了枯掉的树枝吧。

    「嗯哼哼嗯哼哼～」

    草壁朝这边看了过来。

    「嗯哼哼哼……」

    张大眼睛。

    停止了唱歌。

    看着看着，一言不发的草壁变得满脸通红。

    「……晚，晚上好」

    总觉得，我好像看到了不该看到的东西，真是后悔极了。

    就连那明明应该是若无其事的问候，也让人觉得是鬼鬼祟祟的了。

    「晚，晚上好……」

    草壁的慌张，似乎也不亚于我呢。

    「那，那个……你是什么时候来的？」

    「啊哈哈哈……。这么晚了，你在这干什么呢？」

    装作什么都没有听到，什么也没察觉到的样子，我试着转变一下话题。

    「又睡迷糊了吗？」

    「嗯，刚刚我一直都睡得迷迷糊糊的样子，不过……」

    不会吧。

    「……今，今天，我是来找东西的」

    「找东西？看起来似乎只是在唱着什么歌啊……」

    「……」

    草壁垂下头，脸又红了起来。

    糟糕啦！那不就是等于把『我听见了』这句话说了出来吗！

    「贵明…………从一开始你就听见了是不是？」

    「啊……有一阵强风吹过……然后的话，从草坪上，许多水滴飘舞起来，在月光照耀下飞散……真的非常美丽……」

    「贵明也看到了啊！真是太美了……」

    「嗯。然后呢，注视着夜晚的天空，突然听到不知从哪里传来的声音……。向原野的方向看过来，就发现草壁拿着笔记很快乐地在唱着歌了……」

    「……」

    「那个，啊，真的没有听到啊，绝对没有，一点也没听到，真的！」

    看着草壁那沮丧的样子，我慌忙解释道。

    「所以说，看上去不像是在找东西的样子。还有就是，草壁……好像是到刚刚为止都没有出现啊……」

    「那么，一定是贵明你睡迷糊了」

    草壁干脆地回答道。

    的确……在黑夜里……那种情况下，应该是我没看见吧……

    「嗯。那么，草壁是在找什么东西呢？」

    「笔记本……还有新闻的剪报。笔记本是刚刚才开始找的，看，就是这个！已经找到了」

    草壁打开拿着的笔记本，笑了起来。

    『ＴｒａｓｈＢａｓｋｅｔＮｏｔｅｂｏｏｋ』

    借着月光，勉勉强强还可以看到。

    「ｔｒａｓｈ……ｂａｓｋｅｔ……ｎｏｔｅｂｏｏｋ？」

    读了那些单词，意思一点也不明白。

    「ＴｒａｓｈＢａｓｋｅｔＮｏｔｅｂｏｏｋ。是『废纸箱笔记本』的意思」

    「垃圾箱笔记本？是用来写不必要的东西的吗？」

    「是废纸箱笔记本！不是垃圾呀」

    草壁稍稍地鼓起了脸颊说道。

    那个，虽然看不太清楚她的表情，但肯定是在抗议着呢。

    「不过……说得没错，是用来记一些随意的东西的呢。开心的、愉快的、美丽的、好吃的……还有，一些偶然想到的东西，为了不把它忘记就全部记在上面。看，因为这世界上充满了很多命中注定的相遇哦！」

    「命中注定的相遇吗……」

    「当然之前和贵明相遇时的事情也有记在上面啦！我看看……」

    草壁把笔记翻了开。

    「贵明呢，用很惊讶的眼睛望着我，突然『热热热热』地叫起来，把热红茶当作沙包扔来扔去」

    「行了，行了……这是本什么样的笔记，我已经明白了，不用再读下去啦！」

    慌慌张张地制止了草壁。

    真是的，这哪里叫做命中注定的相遇了。

    「那么，刚刚……拿着这本笔记唱的歌也是……！？」

    「是啊，这也是命中注定哦，能看到这么美丽的光景……。不由自主地欢喜起来，把脑海里浮现出的一切，化为语言，化为旋律……然后纪录在这本拾到的笔记本中。真是的，对贵明说这样不好意思的事……。啊……刚刚的那些，要帮我保守秘密啊……」

    「是是，我知道啦。这么说，还真是多媒体的笔记本呢」

    仿佛是被抽走了所有的气力，我露出个无奈的笑容回答道。

    「这么说，剩下那张剪报是？」

    「那，那是……一件新闻事件的剪纸。但是，这么晚了，在这么大的地方找那么小的纸块，真是好难啊，

    正在想着没办法啦……要不要放弃呢……」

    草壁好像有些束手无策了。

    说不定……需要我的帮忙却不好意思说出口。

    「但是，都特地来找了，应该是相当重要的东西吧？」

    「是啊。不过……」

    「那么，我帮你找一下吧？」

    「啊，但是……」

    「至少我知道，草壁昨天是睡在哪个地方的，多少可能有点帮助吧」

    「但是……」

    「不要紧啦，又没有说要彻夜地去找。如果找得厌烦了我自己会放弃的，不要介意我就行了」

    「那么……就一小会……拜托啦」

    草壁非常认真地道了谢，还把头低下鞠了个躬。

    「看到的话，请叫我一声。我会马上跑过来的」

    这样说着，草壁的身影消失在禁止带的那头了。

    漫步在青色的原野上，月光如洗。

    耳边是微风拂过草地时，远远传来的沙沙声。

    足下是自己踏着青草时，发出的毫无顾忌的唰唰声。

    继续前进着。

    走进了禁入区深处，那些草还是很长。

    稍微地拨开了它们，那些光线无法企及草丛间，仿佛是一个个小小的洞穴。

    什么也看不见，用脚踩在那漆黑的地面上，真的需要很大勇气。

    「让人稍微有点心跳呢」

    在稍远一点的地方，听到了草壁的声音，她会不会也想着一样的事情呢？

    「但是，小草沙沙沙沙地作响……清新的气息……真的好舒服啊。还有，多么美丽的月亮啊！」

    「的确……平常的话，真的很难见到这样的景象啊」

    我机械地用脚踏开小草一边前进一边说。

    有一点后悔，对她说了『我来帮你找吧』……

    在这种地方，要找出一张纸片来真是比登天还难啊。

    「嗯哼哼哼……」

    草壁再次小声地唱起了歌。

    我也听到了。

    「草壁很喜欢唱歌吧？」

    「啊……真要说的话我并不擅长……但是今天很不可思议，居然唱得还不错」

    「为什么呢？」

    「可能，这就是『恋爱会使人变成诗人』吧，我是这样想的……。

    嗯，啊，啊哈哈，那，那个，我，在说什么啊……。

    要仔细地去找了……」

    「？」

    草壁从那之后再也不出声了。

    然后的一段时间里，两人都是在拨开草丛，努力地寻找着纸片。

    「做起这些事，好像是在干农活似的……」

    休息了一下的草壁仰望着月亮说道。

    「在夜里，干农活？」

    「以前，乡下的奶奶说过。在以前没有机械的时候，月光明亮的夜里也要到田里干活。在月光底下，割稻草……一定也是这样的心情的吧。怎么说好呢，很浪漫吧？难道不是吗？」

    「是啊……」

    其实，如果能快点把东西找到的话，将会更加浪漫的说。

    啊？

    把草拨开的时候，有片明显不同于树叶的东西，飘飘起舞。

    马上抓在手心。

    是一张纸。

    新闻报纸……不会有错啦。

    「草壁……是这东西……吗？」

    也有可能只是普通的垃圾，借着月光，读那些能看得到的地方。

    「什么什么……。『流星群，史上最大规模』……２３日深夜开始到２４日黎明…………观测史上最大规模…………突发性的大量出现……」

    「啊，是，就是它啦！」

    跑过来的草壁从我这里迅速地把那新闻记事拿了回去。

    「非、非常感谢你啊」

    草壁一边喘着气，一边向我道谢。

    看来真的是相当重要的东西啊。

    「……」

    对了。

    原来如此，是这样的原因啊。

    「草壁夜晚还来到学校的原因我算是明白了」

    「啊」

    草壁很吃惊地睁大眼睛。

    「那样说来，最初见面的时候划过的流星很明亮」

    「是为观测流星群而来的吗。什么嘛。如果是那样，早点告诉我就好了嘛。因为，如果不是这个理由的话，夜里在学校里出没的草壁，就完全变成可疑者了！」

    「……这个……其实」

    草壁脸上露出了有点为难的笑容。

    「啊，是。没错。我等待着。那一天的到来……」

    草壁低着头轻声回答道。

    「贵明……难道是……。对于流星，也有兴趣吗？」

    「是啊。今天发生了许多事情，在夜里的学校，仰望星星也不错嘛……真的」

    「怎么这样……那么……是我……」

    草壁的脸色看起来有点发青。

    「怎么了？草壁？」

    「只是……觉得有点发冷」

    「一定是着凉啦。既然已经找到了那些新闻记事，还是快点回去吧」

    「……说得也是」

    沙沙地拨开前头的草地，向校舍的方向过去。

    「喝罐暖红茶吧，会好一点的」

    当我回头一看。

    「啊……」

    那里已经一个人都没有了――

    4月16日

    今天也差不多要结束了。

    为了明天，还是早点睡觉比较好。

    但一躺到床上，我却又开始想东想西了，然后不自觉地就想起了昨天晚上的事情。

    草壁……。

    居然突然就消失了，在那之后到底发生了什么呢？

    越想就越睡不着，就这样一直在床上翻来覆去。

    再不快点睡觉的话，明天上课的时候就会打磕睡了……。

    但是，尽管我一直这样对自己说着，可躺在床上的自己却怎么也没办法停止胡思乱想，只是不停地想着昨晚的事情。

    草壁……。

    她现在正在做着什么呢……。

    因为不停地在那里东想西想，使得我完全没有办法睡着。

    所以，我最后决定到学校去。

    反正在我胡思乱想的这段时间里，睡意也在不知不觉间消失得干干净净了。

    还是出去看看吧。

    我记得，昨天好像是在这里分别的吧。

    我试着等了一下，但是却没有人出现。

    看上去这里好像一个人也没有耶。

    今天还是放弃早点回家去吧。

    我一边这样想着，一边抬头朝夜空望去。

    就在我眺望着天上那闪闪繁星的时候，我突然，想起了在我第一次遇到草壁时的那个晚上所看见的流星。

    我记得，那好像是从教室的窗户向外看时看到的。

    难道说……于是我一边这样想着，一边向教室走了去。

    伸手不见五指，而且一片寂静的走廊里，就只有我的脚步声在回荡着。

    我轻轻地走到教室前。

    轻手轻脚地打开了门，接着慢慢地走了进去。

    「啊……」

    情不自禁地就叫出了声来，于是我慌忙用手捂住了自己的嘴巴。

    草壁她，现在居然正在窗边的位置上静静地睡着。

    没想到我那一闪而过的想法，还竟然猜对了。

    难道说她是因为观察流星群的时候累了，所以就这样睡着了吗。

    想到这里我突然烦恼了起来，到底要不要叫醒她呢。

    这样睡着的话可是会着凉的啊。

    于是我想至少也先拿自己的上衣帮她盖一下吧，所以就慢慢地朝她走了过去……。

    「贵明……」

    草壁突然叫了我的名字，由于惊吓过度，我僵直在了那里。

    「难、难道说我吵醒你了吗？草壁」

    「……」

    但是，作为回答，我却只听到了平静的呼吸声。

    「什么嘛，原来是在说梦话啊」

    不过，她到底梦到了什么呢？

    还是先看一看她睡着的样子吧……

    「嗯呀嗯呀……。你回来啦，贵明。工作辛苦了」

    又说梦话啦。

    感觉好像是在做着十分真实的梦耶。

    「先去洗澡吗……？还是说先吃饭呢……？」

    「……」

    「诶……两样都要等一下吗？那，你想先做什么呢……？

    GG、我、我吗！？

    「不要啦……这么突然……贵明，好、好难为情……」

    「……？」

    总觉得，她好像正在做着什么不太妙的梦啊，想到这里我轻轻地弹了一下她的额头。

    「……嗯呀……贵明？」

    草壁一边揉着眼睛一边慢慢地抬起头，过了好一会儿才回过神来。

    「在这种地方睡觉可是会着凉的哦」

    「呃，啊咧……啊咧咧，原来是教室里啊」

    草壁一边看着四周一边有点惊讶地说道。

    「看来，草壁真的是有点睡迷糊了哦，居然连自己在什么地方睡觉都忘记了」

    「GG……已经不记得了」

    草壁有点不好意思地笑了笑。

    「不过梦里的事情倒是还记得」

    草壁这么说着，视线从我身上移了开。

    脸颊有些红红的。

    「对了，昨天你看上去好像不太舒服的样子，现在好一点了吗？」

    「谢谢你为我担心。我现在很有精神哦」

    而就像她自己所说的，草壁今天看上去也真的是十分精神的样子。

    「这样的话就好了。因为昨天在去买热红茶的途中……」

    我却突然发现你不见了……。

    我正想这么说的时候，但却不知为什么突然停下了。

    怎么总觉得自己好像忘了什么事情的样子啊。

    等一下……。

    突然间消失了？

    对了！

    草壁她，好像是突然间出现然后又突然间消失的啊。

    而且还只有在晚上才能碰到她。

    难道说……她就是传说中的幽灵吗？

    等一下，先冷静下来。

    刚刚在我弹她额头的时候，我也有确实地碰到她啊。

    似乎……。

    等一下等一下，那也可能只是错觉……

    我目不转睛地盯着草壁。

    该不会，有什么地方，会变成透明的吧？

    「怎、怎么啦？突然之间就不说话了……」

    我继续从上往下盯着草壁……。

    「太过这样看着……会很难为情的～」

    嗯～嗯……看上去又好像并没有什么特别奇怪的地方啊。

    对啦！

    如果是幽灵的话，我记得应该是没有脚的。

    「到、到底，发生了什么事啊……」

    大概是察觉到我的视线正停留在什么地方吧，草壁她有点不好意思地按住了裙子。

    拼命地拉着裙摆，难道说她想把脚藏起来吗。

    「草壁……可以让我碰一下吗？」

    「诶诶！！怎、怎么，突然就这样吗？不、不可以啦。虽、虽然说、我、我们确实是已经……但那些事还是早了些……会很难为情的。怎、怎么办啊。难道说刚才那个梦，是预知梦吗！？啊、但、但绝不是、梦到了贵明…什么的……不、不过……那、那个…只是一点点的话……但、但是……果然还是、不可以！因、因为真的很难为情……不、不过……」

    「啊，不是不是！我不是那个意思！」

    我好不容易，才理解了草壁所说的话的意思，于是我慌忙摆着手解释道。

    「我只是想看看你有没有脚」

    「呃？」

    「因为草壁，总是突然出现然后又突然消失的。所以，我才会想要确认一下，你到底是不是真的是在那里……」

    「啊啊……原来是这样啊……。看来我，是有点搞错了的样子呢」

    草壁有点不好意思地笑了笑。

    「哈哈哈，说了那么奇怪的话真的是很对不起啊」

    「不会的。我认为贵明你，绝对没有说什么奇怪的话喔」

    草壁有些认真地对我说道。

    「贵明，我现在，正好好地站在你面前喔。所以……你可以试一下哟」

    「试一下？」

    「碰一下……也可以哟」

    「GGG！」

    因为刚刚才闹出了那么大的误会，所以现在听到草壁这样说，反而让我有点慌了起来。

    「有什么问题吗？」

    虽然，我刚才的确听到她说了摸一下也没关系的……

    「那、那么……」

    我忍不住将手慢慢地向草壁的手伸去。

    啊咧咧……。

    怎么了我……。

    为什么会心跳得这么厉害啊。

    话、话说……。

    我……。

    我记得我确实是不太擅长和女孩子接触的啊！

    「抓到你咯」

    草壁突然伸出她那白晰的手来，一把抓住了我的手。

    「！」

    哇，我吓得差点叫了出来，好不容易才将悲鸣吞了回去。

    我感觉到自己手中的那只小手，有点凉凉的。

    而草壁那纤细而美丽的手指，现在正和我的手指扣在一起。

    「感觉怎么样啊？」

    草壁一下子靠了过来，一边微笑着一边问道。

    紧紧地、紧紧地。

    草壁用力地握了握我的手。

    看来好像是希望我能作出回应的样子……。

    「……那……那个……」

    但是现在我的脑海里已经变得一片空白了，根本就不知道该说什么好。

    「你看，我不是正好好地在这里吗？至少……现在，在这一瞬间是如此」

    草壁自言自语似的轻轻说道。

    紧紧地、紧紧地。

    草壁她再次紧紧地握了握我的手。

    「……那、那个……」

    我到底，该怎样回应才好呢。

    对、对了。

    于是我也紧紧地、紧紧地、回握了草壁的手。

    「啊……」

    就像是吓了一跳似的，草壁向我这边看了过来。

    然后很快又低下了头。

    暂时就先保持这样吧。

    偷偷地，看了看她的样子，

    紧紧地、紧紧地。

    她细细的手指又加上了点力。

    紧紧地、紧紧地。

    我也加了点力上去。

    紧紧地、紧紧地、紧紧地。

    立刻，草壁又回应了我。

    紧紧地、紧紧地、紧紧地。

    马上又以相同的次数回握。

    「……怎么样呢？我的感觉……确实传递到了吗？」

    草壁很高兴地朝我这边看了过来。

    「……啊、嗯。有一点……感觉到吧」

    我慌张地有些语无伦次地答道。

    「这样的话……就再多一些……」

    草壁低下头又再次

    紧紧地、紧紧地。

    握住了我的手。

    「啊、呃、那个」

    我已经紧张得满脸发烫了……

    再这样下去的话……

    「我、我已经明白了！我突然想起今天还有一些急事要做。所以我、我还是先、先回去了！」

    「啊……」

    我慌慌张张地松开了草壁的手，然后逃也似地离开了现场――

    4月19日

    一觉醒来，才刚过了半夜。

    这样的话，离天亮还有很长的一段时间啊。

    于是我跳下床，打算到学校去看看。

    「咦……？」

    今天好像一个人也没有耶。

    不过，这也不是什么稀奇事啦。

    象这样风平浪静的日子。

    我一边这样想着，一边离开了教室，

    「晚上好，贵明」

    但是当我来到走廊的时候，却发现草壁正站在那里。

    「晚上好，草壁。对了，你是从什么时候开始站在那里的啊？我居然都完全没有察觉到有人从走廊走过耶」

    「我也是刚刚才到的啊？」

    「真的吗？」

    「我想一定是贵明你有点睡糊涂了所以才会没有注意的吧」

    草壁一边微笑着一边这样对我说道。

    「难道说……草壁其实是……！？」

    「你猜对了哟。想不到居然让你给发现了？其实我，一直都住在贵明你的心里哦。通过使用不可思议的魔法」

    「我还什么都没有说耶……。这么说来，你实际上是我妄想的产物？是住在我脑袋里的魔法少女？」

    「没错」

    「那样的话，你现在，可以飞起来让我看看吗。用魔法，轻轻地飞起来」

    「难道你还不明白吗？实际上，我现在就已经浮在空中了哟。因为装有反重力装置……所以从我的鞋底到地面，其实是有３毫米的距离的，因此在我过水洼的时候就完全不用在意。当然不穿鞋子也没有关系啦！」

    「反重力装置啊……」

    不过这个，可以算是魔法吗……。

    本来我正想这样吐槽的。

    但是，我突然察觉到了她想说的是什么。

    「那样的话，难道说，你最喜欢吃的东西是铜锣烧吗…」

    「那当然啦！」

    啪的一下。

    作为被耍了的回礼，我用中指在草壁额头上轻轻地弹了一下。

    「呀～」

    「你以为自己是从未来来的机器猫么？算了！那么，你到底在走廊里干什么啊？」

    「啊，这个啊。其实我今天正准备举行一次秘密茶会哦。因为我想邀请贵明你，所以才会到教室这边来看看的，想不到刚好就在这里碰到了你」

    「你觉得如何呢？接下来能和我一起用茶吗？」

    「喝茶吗……但是，要在哪里啊？」

    「这个嘛……」

    草壁很神秘似地小声说道。

    我们两人走在深夜的走廊上。

    爬上楼梯，再稍微地向前走了一会儿，然后草壁停在了一间房间的前面。

    「在这里……真的没关系吗？」

    原来是理科教室。

    虽然说在这里的确是有很多的工具，但这里毕竟是教室啊。

    「深夜的学校里是不会有老师的，所以不用担心。请先在这里稍等一下。让我先进去准备一下」

    说完，草壁就轻轻地走了进去。

    和我的小心翼翼比起来，她还真是意外地大胆啊……。

    正当我在外面这样想着的时候。

    「可以进来了哦」

    从里面传来了叫我的声音。

    于是我轻轻地开门走了进去。

    「欢迎来到夜间茶会！」

    在静静摇曳着的温暖火光的掩映下，草壁正对我微微地笑着。

    而铺着桌布的实验桌上，则整齐地摆放着一把可爱的陶制小茶壶，以及两只小茶杯。

    「来，请这边坐。现在就为你倒茶」

    「你换衣服了啊」

    「因为是茶会嘛」

    草壁打趣道。

    「你觉得如何呢，有没有一点像是女仆的感觉呢？」

    「虽然是不怎么有女仆的感觉……。但我觉得这样穿真的很适合你喔」

    「是、是这样吗……」

    不知道是不是因为摇曳着的火光的关系，我总觉得，草壁的脸好像有点红了。

    「说起来……。贵明你在喝奶茶时是习惯先放牛奶的吗？还是说，习惯先放红茶？」

    「哈？」

    只见草壁她正用很认真的眼神向我这边望着。

    说到奶茶……不就只是……在红茶里面加入牛奶而已吗。

    难道说还有什么特殊的制作方法吗？

    「啊，茶叶的话用的是阿萨姆，但是因为不是很正式的，所以这次只是使用了袋装的。当然了，因此会比较强烈一点」

    「强烈？」

    草壁说了句我完全不明白的话。

    茶会强烈？那是什么意思啊？

    「现在已经很晚了，所以我想还是淡一点的会比较好吧？但是，加入牛奶做成奶茶的话，我想味道也应该会足够淡的了」

    啊啊，我想，强烈大概就是「浓度」的意思吧。

    「那么，你是习惯先放什么呢？」

    我想，不管先加什么也应该不会有太大的分别吧……。

    那我就……

    1.先放牛奶吧

    2.先放红茶好了――

    1.既然说是奶茶的话，那么果然还是应该先放牛奶的吧？

    虽然是随便猜的，但是我还是决定赌一下看看。

    「那就先放牛奶好了」

    我装模作样地说道。

    「难道说贵明你，其实也是很懂红茶的吗？」

    草壁听到我的回答后有些惊讶地问道。

    「也、也不是那样子啦。怎么说呢……我只是觉得这样应该会比较好喝而已」

    这样说当然并不是因为我谦虚，而是我其实真的是不知道，只是刚好蒙到了而已。

    「原来是这样啊。在红茶的故乡英国，其实也是先放牛奶的人比较多，

    就算是红茶的制造商，也有很多都说是先放牛奶的。而且呢，这样做的话对茶杯也比较好」

    「是吗。看来草壁真的是很喜欢红茶啊，所以才会知道得这么详细」

    「嘻嘻嘻，也只是一点点啦。不过，其实关于到底是先放牛奶好还是先放红茶好这一点，

    到现在也还没有一个统一的定论就是了」――

    2.「还是先放红茶吧。然后再放牛奶就好了」

    「其实，我平时都是这样做的。因为在刚泡好的滚烫红茶里，加入微温的牛奶的话，红茶就不那么烫了，更容易入口。那么，就这样做吧……」

    糟了！

    原来草壁是猫舌啊。

    「等一下。果然还是先放牛奶好了」

    因为即使是这样，刚泡好的茶也是太热了。

    「？」

    「你看，这样的话，在等到到茶变凉的那段时间里，我们不就可以悠闲地做一下其他的事情了吗」

    「……也是啊。既然是茶会的话，还是先悠闲地聊一下天比较好哟」――

    草壁将牛奶，慢慢地到进了手边的杯子里，然后在往里面注入了浓浓的热红茶。

    温暖的水蒸气，和红茶那沁人心脾的清香马上就在我们的身边飘荡了起来。

    一口喝下去。

    只觉得红茶那典雅的风味，和牛奶的甘甜马上扩散到了整个嘴里，真是无上的美味啊。

    「嗯，真是太好喝了。草壁泡茶的手艺，真的是很高明啊」

    「没。没有啦……我，我还完全不行啦」

    听到我的称赞，草壁害羞得低下了头去。

    两手就这样拿着茶杯，在不停地呼呼吹着。

    看来因为还是很热，所以一时之间还喝不下。

    早知道就先等茶凉一下啦。

    我一边这样想，一边又喝了一口。

    「嗯，真的是太好喝了」

    「没有啦……并不是什么了不起的事……对，对了，我居然完全忘记了。还有茶点哟。请稍等一下」

    草壁说完后，放下了手中的杯子，然后站起来就向理科教室的另一端跑了过去。

    我想她大概是因为害羞，所以才会借故离席吧。

    于是，被一个人留下来的我只好坐在那里东张西望。

    就在这时候，我发现草壁刚刚坐着的位置上放着一本笔记。

    那到底是什么呢……对了，我记得她好像说过是什么垃圾箱，也就是像随笔一样的笔记本。

    因为等草壁的这段时间实在是太无聊了，所以我就将那本笔记拿了过来，开始翻看。

    我就像草壁那样，很快地翻着笔记。

    只见在笔记的上面，到处都有一些用圆圆的小字所写的笔记。

    而且翻上去，书页似乎有点松动。

    翻着翻着，渐渐的就翻到了一些比较近期的内容了……就像她自己所说的『命运的相遇』等的。

    还有就是……一些像是诗歌一样的东西啊……又或者是写满音符和五线谱的，大概是乐谱什么的东西。而且，还有一些像是少女风的插画一样奇怪的东西。

    「……」

    看来将它称为垃圾箱完全没错，里面的内容真的是有够混乱的。

    还有……这里写着的是什么东西啊，

    『露古拉西亚公主与机械神』

    好奇怪的标题，终于发现一片比较长的文章啦。

    「今、今夜我希望可以和你结合！」

    终于鼓起勇气说完这句话后，我抬起了头来望着刚从边境回来的古兰斯的脸……

    「嗯嗯。……看起来……好像是奇幻少女小说……？」

    「啊，不、不可以啦！不可以看啦！」

    拿东西回来的草壁，马上将我手中的笔记抢了回去。

    「你读到哪里了啊？」

    「我只看了一点点啦。大概就是『露古拉西亚公主与机械神』这里吧」

    「那样的话……不就是已经看到最后了吗！」

    「没有啦，我只是随便地翻了翻而已」

    「啊啊，是这样吗。这样的话，倒是没有什么关系」

    草壁就像松了一口气地说。

    「啊对了，在最开始的时候露古拉西亚公主所说的『我希望可以和你结合』到底是什么意思啊」

    「哇啊……」

    草壁做了个“倒”的姿势。

    「你这不是看得挺认真的吗！」

    「不是啦，只是看到那么古典的文风，所以才会有些在意啦」

    「结合的话就是指……那个……。就是……在同一张……被子里……。男人和女人……。那个……整个晚上……在一起……。……怎么说呢……就是那个……那、那个」

    「……」

    两人之间的气氛变得有些怪怪的。

    「擅自看了你的笔记真的是很对不起。但是我真的没有想到，草壁竟然会看这种成人向的书啊。我……我绝对不会对别人说的，我一定会替你保守秘密的」

    「不、不是啦！不是这样的啦！这个，其实是童话」

    「成人向的童话？」

    「都说不是啦！贵明，为什么，为什么你就是不肯听别人说呢？」

    「那个，其实你不用找借口也可以啦……」

    「我并不是找借口啦！请你，认真地听我说！这个，其实是一个没有办法离开城堡的女孩子所说的话啦！」

    草壁急得眼里泛起了泪光。

    看来，是玩得有点过火了啊。

    我原本是因为看见着急的草壁真的是很可爱所以才打算捉弄一下她的，但是看来有点过头了。

    「那其实这讲的是什么故事啊？」

    还是乖乖地问她吧。

    「这个故事的主角，是一个叫作露古拉西亚的，稍微有点淘气和任性的公主……从很小开始，她就一直住在一座小小的城堡里。不过那座城堡，其实却是一座修道院……而公主因为王国的命令必须成为一位修女，这就是公主的命远。但是这样一来她就一生也无法离开那里了，所以公主她，就整天一个人在那里烦恼着」

    「所以呢，公主她呢……才会命令从小就一直侍奉她的骑士古兰斯，和她结合。因为，她想如果破了纯洁的戒律的话，那么就会失去当修女的资格了」

    「所以接下来就发生了那种成人向的发展吗？」

    「不是啦！」

    「啊啊，是因为他们并不喜欢对方吗？」

    「不是的，虽然淘气的公主，一直都没有坦白地表达过自己的感情，但是其实她却是十分喜欢古兰斯的的……。而古兰斯呢，也因为从公主很小的时候就已经开始保护她，所以他也十分喜欢公主。对于他来说，公主简直比自己生命还要重要……。可是古兰斯却拒绝了露古拉西亚的命令，并且还从城堡里逃了出去」

    「事情发展到这样，公主已经完全失去理性了，为了强迫古兰斯就范，她竟然动用了整座城的士兵要去将古兰斯抓回来，结果还引发了一连串的大骚动」

    「……怎么说呢。听上去好像是挺混乱的故事啊。但是为什么，古兰斯要拒绝公主的命令呢」

    「我想，大概是因为古兰斯知道像这种重要的事情是绝对不可以命令的，他希望公主可以明白到这一点……。并且最重要的就是他想知道的，是公主的真正的心意和愿望啊」

    「那么，这个故事的结局又是怎么样的呢？」

    「最后，古兰斯攻破了整个城堡，将公主救了出来。这样一来，不就全解决了吗？于是两人也从此开始了在外面世界的冒险旅程了」

    「原来是这样……还是ＨＡＰＰＹＥＮＤＩＮＧ啊」

    只不过有点过激就是了，但我并没有将这句话说出来。

    「嗯嗯，真的是一个非常好的ＨＡＰＰＹＥＮＤＩＮＧ啊」

    「嗯，那么接下来就是成人情节？」

    「都跟你说了，没有这些啦！」

    在那之后，我们两人，就着用来当茶点的动物型小饼干，开始悠闲地品起茶来。

    而草壁也一边慢慢喝着温度刚刚好（对我来说只是有点暖）的热红茶，一边教我关于泡奶茶的方法。不知道是因为夜越来越深的原因，还是因为身体慢慢地变暖了的原因了，渐渐地，我有点昏昏沉沉起来……

    我突然感到自己好象进入了梦中。

    正身处一座充满了幻想风格的城堡内，而站在我面前的，正是草壁。

    「今、今夜我希望可以和你结合」

    草壁满面通红地对我说着。

    真是的，这样照着稿子来读的话就没有意思啦。

    「十分乐意。那么，公主，就请快点吧。今天晚上就请您和我结合吧」

    可能是因为在梦里面吧，所以我变得特别的积极。

    「啊，不、不可以。等，等一下啦，贵明。如果你不按照剧本来演的话我会很困扰的！」

    「也对啦，因为草壁不太擅长即兴演出嘛」

    「我觉得不是这个问题哦……」

    「那么，就再来一次吧，从头开始」

    「啊？要从最初开始吗？」

    「不这样的话，很难代入角色的嘛……不是吗？」

    「我、我知道了。那就从最初开始吧」

    说完后，草壁就沉默了一会儿。

    而等到她说出最初的一句台词，已经过了好一会了。

    「今、今夜我希望可以和你结合」

    「……公主，您在说什么啊！这种事情，我是绝对不会答应的！」

    「……」

    但是草壁听完我的台词后，却突然变得十分的沮丧。

    「下一句……是草壁的台词哟。你怎么啦」

    「不知道为什么听到你这样拼命地拒绝，我就觉得很伤心……」

    「真是的，草壁，你到底想怎样啊……」

    我无奈地摇着头说……。

    就在这时，我突然醒了过来，发现自己原来正睡在理科教室的桌子上。

    而草壁也早已经不见了，就连红茶甚至是桌布也已经收拾得干干净净。

    留在我面前的，就只剩下一包包得很漂亮的动物小饼干。

    「真是个奇怪的梦啊……」

    于是我就一边吃着面前的饼干，一边开始想了起来。

    「结果……我到底是在干什么啊」

    梦中所发生的事情……。

    一直住在城堡里的公主。

    然后，还有只有在学校里才见得到的草壁。

    这样的话……。

    难道说，其实草壁她也想到外面去吗。

    「是这样啊……」

    那么下次就来约她试试吧――

    4月21日

    「差不多，该睡觉了吧」

    夜里，突然下起了雨来，雨势也说大不大说小不小的，但没有丝毫停止的迹象。

    在这种时候，应该不会再有人会留在学校里了吧。

    应该不会……吧。

    尽管我是这样对自己说着，但始终还是十分的在意，最后我还是决定去一趟学校。

    在一片漆黑的教室中。

    草壁正安静地坐在窗边的位置上，无声无息地眺望着窗外的景色。

    「雨好大啊，贵明」

    草壁对于我会来一点也不感到惊讶，只是一如既往地转过头来和我说话。

    「是啊……」

    我学着刚才草壁的样子，透过窗户向外面看去。

    除了哗哗的雨声外什么都听不见，夜空一片漆黑，没有星星，也没有月亮。

    这么说来……。

    我记得流星雨的最高潮，应该是后天的深夜吧。

    明明是特意来看流星的，真的是可惜啊。

    「这样一来，好不容易才来到这里却连一颗流星也看不见，真是遗憾啊」

    ……这个就先不说了，假如这样的雨天一直持续到后天的话，那就真的是什么也不用想了。

    「不过，其实看不见星空……应该说假如真的看不见的话，也许会更好哦」

    一直望着远处的草壁，说出了一句意料之外的话。

    可是，为什么她的侧脸会显得如此的寂寞呢。

    「草壁？」

    于是我就开口，叫了还在望着远方的草壁一声。

    「啊……那个，难道我说了什么奇怪的话吗」

    「贵明，你喜欢下雨吗？」

    浮现出了微笑，面前的草壁又变回了平时的样子。

    「假如真要说的话应该是不太喜欢吧」

    「但是，我却十分喜欢听雨的声音哟。来吧，仔细地听一下的话，真的非常丰富多采……听上去就有点像是音乐……难道你不这样认为吗？」

    「我还真是从来没有这样想过啊。不过，你不觉得有点单调吗」

    「其实这一点都不单调哟。你听，清澈的高音，由远及近地慢慢传来，而低音则在一边沉稳地响着，真的是很有意思啊．还有从天空里降下的一颗颗的雨滴，她们以相同的姿态，

    幽雅地落到地面上……。在碰到地面的那一瞬间，就好像是在各自演奏着不同的音色一般，

    听着这样优美的声音，不觉得十分愉快吗？」

    「听你这样一说，好像真的是这样啊」

    而实际上，草壁现在，也正面对着窗户的方向，很陶醉似的在侧耳倾听着雨声。

    完全看不出有一丝无聊的感觉。

    草壁她……有没有想过……要到外面去呢？

    看着她的侧脸，我又想起了这个曾经想过的问题。

    对了。

    我那个时候不是决定了……在下一次见到她的时候就试试约她出去的吗。

    现在正是大好机会，那就干脆说出来试试吧。

    「那个，草壁」

    「是？」

    「草壁，你有兴趣，到学校外面去吗？」

    「学校外面……吗？」

    「嗯，当然啦，虽然说下雨天也可以，但是假如在天气好的时候，找个远一点的地方去一下也不错哦」

    「和贵明一起吗？」

    「是的，和我一起。假如草壁你愿意的话，我们也可以在你有空的时候约在什么地方等……」

    「这样的话，一定会很有意思的！那么，就在天气放晴的放学时间出去吧。汇合的地方就定在自行车存放处你觉得怎么样呢？」

    「嗯，那样也好啊」

    原本我还想她会不会拒绝我呢，但是想不到她居然这么干脆的就答应了啊。

    那么接下来的就要看天气了。

    但是作为我，当然是想越快放晴就越好啦，只不过，这句话可不能对草璧说啊。

    「没关系的，明天，一定会放晴的」

    「哎，草壁，为，为什么，你会知道啊？」

    「因为我有看天气预报啊」

    草壁微笑着回答说。

    「是这样啊……」

    在那一刻我真的以为她可以看透我在想什么啊，听完她回答我才放下心来。

    原来只是偶然啊。

    「对啊，明天从一早开始，就会是非常好的天气哟。而且我想贵明你，也一定会喜欢那雨过天晴的早晨的。在晨光下闪闪发光的露珠，地上的水洼里映照着澄澈的蓝天和白云，草木泛出鲜艳的碧绿，空气也因为包含了大量的水分而变得甜甜的……」

    「草壁……？那个……」

    说着说着草壁闭起了双眼，完全沉浸在了自己的世界里。

    「是的，那个……虽然明天真的是让人十分期待，但是享受正在下着雨的现在，也是很重要的哦」

    脸上带着有点害羞的微笑的草壁，这次则是歪着头然后闭起了眼睛。

    好像是在想着什么的样子。

    「对了对了，就是这个了。我终于想起来了，那个可以将下雨的日子变得很有趣的秘密的方法！」

    草壁突然睁开了眼睛，然后啪的一声拍了一下手。

    「秘密的方法？」

    「对啊，就是在这里想象着，假如这场雨一直不停的话会怎样呢」

    「我说……这好像并不是什么值得高兴的事啊」

    「我指的并不是连续下１天２天啦！而是假如这场雨连续下了１个月２个月的话……。假如，下得连陆地都从这个地球上消失了的话……像这样的想象啦」

    「这不就是大洪水了吗」

    「就是这样。然后，这座校舍就是一座很大很大的方舟」

    「啊啊，这莫非……就是所谓的诺亚方舟？」

    「是啊，诺亚方舟。在船上，住了留着长长的胡子的诺亚老爷爷，他的妻子，还有就是诺亚的儿子两夫妇……另外船上还住着世界上的各种各样的动物，那可真的是十分的热闹啊」

    「早上，大家就用牛奶煮粥来当早餐，而到了晚上就和动物们一起玩马戏。可以骑到大象的背上去，也可以去拉一下狮子的胡子……。然后呢，还可以将方糖当成是奖品来给它们哦！怎么样啊，是不是很有趣呢？」

    因为我只是在呆呆地看着兴高采烈地说着话的草壁，所以当她突然问到我的时候，我还一下子没有反应过来。

    我要……。

    「……这个嘛，也是啊。在这样的下雨日子里，和草壁这样一起过的话，我想也应该会很开心的啦」

    「贵明……。这样说，有些偏题了啦」

    草壁听到我的回答后，变得满面通红的，低下了头去小声地说。

    糟糕了，我到底在说什么啊。

    草壁她，只是在问我这个方舟的故事有没有趣而已吧。

    「但是……。我真的是……很高兴」

    「是、是吗」

    这时候，我突然发现害羞起来的草壁真的是很可爱……。

    只是比草壁更加害羞的我，现在除了想到要怎样去找借口外已经什么也想不到了。

    「啊，那个……当，当然，草壁所说的方舟的故事，也十分的有趣……」

    「嗯！」

    草壁用清脆的声音高兴地回答了我，然后开始微笑了起来。

    面对着这样的草壁，我已经完全不知道下一句话该跟她说什么了，所以我只好将视线从她身上移开，向窗外望去。

    「所以呢……那个……度过下雨天的方法，还真的是有很多啊……」

    「嗯嗯。真的啊……。假如像这样的下雨天可以一直继续下去就好了」

    「草壁？」

    当我回过头来的时候，草壁已经不知道到哪里去了。

    「又来了……」

    寂静的教室中，只剩下雨声在回荡着。

    「咦咦……？」

    到了现在，我才突然觉得原本听起来像是无机物一样无味的雨声，现在真的有点像是音乐了。

    「算了，回去吧」

    于是我也轻轻地吹着口哨，伴随着雨点的声音回去了――

    4月22日

    汇合的地方是自行车停放处。

    因为现在是放学的时间，所以周围还有很多学生在走来走去。

    为了不妨碍大家，我只好站在一边等着。

    看着学生们不停从面前走过，我所等的人，却迟迟都没有出现。

    到最后连宣告着离校时间的铃声也响了，可是我却还是连她的影子也没看见。

    总觉得，有种被人放了鸽子的感觉。

    就在太阳几乎完全西斜，天空开始被染成鲜红色的时候……。

    「贵明，莫非你已经等了很久了吗？」

    突然，我发现草壁不知什么时候已经站在了我的面前。

    「草壁……你果然是个夜猫子啊。」

    因为已经是见怪不怪了，所以我也没有特别惊讶。

    「为什么这样说呢？」

    「因为，总是要到日落你才出现啊。你到底是从哪里过来的啊？每次都是突然就出现了」

    「这个嘛，就是从那边过来的啊」

    「那边？哪边啊？」

    「这个嘛，是秘密」

    草壁一脸微笑地回答我说。

    「……」

    我用完全不能接受的表情看着她，

    「不，不要这样啦！况且你想，这样的话，不是更像是命中注定的相遇吗？」

    草壁有点着急地说。

    「命中注定啊……。话说回来，趁太阳还没有完全下山之前，我们还是快点走吧。」

    「也是啊。那么……我们到底要到哪里去呢？」

    「现在这个时间的话……」

    我抬起头来望向已经布满了晚霞的天空。

    到了现在这个时间还可以去的地方，还真是不多了啊。

    而且我也总觉得，草壁她，应该是不太适合去一些嘈杂的地方的……。

    对了！

    「去水族馆怎样啊，我想草壁你应该会喜欢的。」

    「水族馆……。就是有蓝蓝的水和很多鱼的地方吗……我很喜欢啊！」

    草壁的眼里透出了高兴的光芒。

    看来这次是猜对了。

    「但是，现在已经傍晚了啊，没有关系吗？」

    「那间水族馆开放的时间比较长，所以我想现在去的话，应该还可以在闭馆前赶到的。」

    「这样的话，那我们就快点走吧！贵明！」

    「那么，我们就先到公车站去吧」

    「好的！」

    说完后草壁就快步地走了出去。

    而我也只好跟在她的后面，迈步向前走去。

    「？」

    草壁一边轻轻地哼着歌一边走下了斜坡。

    而我只是装作没有听见，一直跟在后面注视着她的样子。

    直到走出了校门，也没有发生什么特别的变化。

    看来她离开学校后也并不会突然就消失掉，一直在为此担心着的我，也终于放下了心来，赶紧加快脚步追了上去。

    本来我是打算一口气走完这条大斜坡的，但是无奈中途却遇上了红灯。

    而且最麻烦的是，这里的交通灯的红灯时间还是特别的长。

    既然两边都没有什么车通过，干脆还是不要等直接穿过去吧。

    嗯，因为现在赶时间嘛，所以这里，就直接过去算了。

    望望左边，再望望右边……。

    「贵明」

    这时候我突然发现有人在拉我的衣袖。

    「难道说后面有车过来吗？」

    我慌忙地转过头去。

    「不是的」

    草壁轻轻地摇了摇头，但是却还是没有放开我的袖子。

    「那么是？」

    「现在是红灯哟」

    「我知道，但是，现在，不是都没有车经过吗。我也向两边看了，也没有有车要来的样子」

    「这样也不行」

    草壁一直盯着我看，她的眼神阻止了我的行动。

    「难道，难道说，你其实是警官的女儿吗」

    一定是这样没错啦。

    虽然，我对草壁的情况并不是很清楚，但我想她一定是生在警官的家庭所以才会从小就接受到非常严格的教育……。

    「嗯～嗯，是不是呢？」

    只见她歪着头，好像在考虑什么的样子。

    这都要想么……

    「骗～你的啦，怎么可能会是这样呢？」

    草壁竖起食指，就像是告诉我她刚刚一直在装糊涂一样地回答我说。

    「……」

    在这个时候我真的是有一种想弹一下她额头的冲动，但是最后我还是忍住了。

    「那样的话，你又为什么会那么在意别人无视交通信号呢！？」

    「总，总之就是不想别人这样做吧……」

    一边这样说，草壁一边将视线移开，向遥远的天空望了过去。

    「草壁……莫非你隐瞒了什么吗？」

    「为什么你会这样想呢？」

    草壁目不转睛地盯着我问道。

    「反正我就是有这种感觉吧……」

    这次轮到我将视线移到了天上去了。

    「……没错」

    「？」

    「我有……秘密哟」

    「哎？」

    「因为，大家不是都说『女孩子都是充满了秘密』的吗。嘻嘻嘻」

    「……」

    已经不用再忍耐了。

    代替回答，我将右手的拇指和食指做成了一个圈，然后储好力气。

    弹在了草壁的额头上。

    噗

    「啊」

    继续地噗噗噗。

    「啊、啊、啊」

    「贵明，你好过分哦。你明明对其他的女孩子，都不会这样做的」

    「因为我不会应付她们嘛」

    说起来，对于草壁，虽然我也有意识到她是女孩子，但是很奇怪的，我却并不害怕和她相处。

    这到底是为什么呢……。

    不过，这样也不错啦。

    总而言之，不早点去的话。

    「贵明，现在还是红灯啦」

    「但是，你看，根本就没有车经过嘛」

    「这样也不行」

    「我看，你果然是警官家的女儿吧？」

    「都说不是那样了。只是我觉得这样做对于贵明你来说，是一件很危险的事情……」

    「这样做很危险？」

    「而且呢……总之在变成绿灯之前都不可以过去啦」

    「在变成绿灯之前吗？」

    「对。因为，假如不去看交通灯，而是只留意着路面上有没有车子经过的话，那么，不就看不见眼前的绿灯了吗。明明是特意为了向我们表达『现在已经可以安心通过了』的信号，

    而我们却不去注意它的话，交通灯就实在是太寂寞了……」

    「嗯……」

    尽管我还是不太明白，不过既然草壁说得那么恳切，那么我还是照她说的做吧。

    在一边乖乖地等着绿灯的时候，我开始思考起刚才那句话的意思。

    假如不去注意它的话，那它就是在是太寂寞了……。

    草壁说的这句话，说实在的，其实和交通规则真的是没什么关系……我感到，她想表达的应该是其他更加重要的事情……。

    但是，那到底，又是什么意思呢……？

    要再问一下她看看吗？

    我欲言又止地望向了草壁，

    「……」

    但是，最终我还是没能开口问她。

    到底是为什么呢……为什么在我面前的草壁，看上去会是如此的寂寞呢。

    对了……当我们在一起的时候，时不时的也会看见她露出这样的表情来。

    所以，我总是会不由自主地想到。

    我和草壁之间，就好像是存在着一个平时看不见，就像是不安的影子一样的东西……。

    而草壁呢，则总是躲在它的阴影之下看着我……。

    这难道是我想得太多了吗？

    「你看，变成绿灯了哟」

    愉快的声音，将我从思考中拉回了现实。

    在我面前的依然是那熟悉的笑容，就像是什么都没有发生过的笑容。

    「？」

    反而我自己，看上去还更像是在梦中一样……。

    我抬起头，一道绿色的光芒映在了我的眼里。

    真的是变成绿灯了啊。

    ……想太多了，一定是我想太多了。

    我用力地将自己脑里的哪些奇怪的念头驱散，然后就像是要向她确认已经是绿灯似的，朝草壁笑了笑。

    「那我们走吧～」

    「为了交通安全我们不如摇着旗子过吧」

    「这样也好啊」

    本来我还打算稍微地戏弄一下她的，可是想不到草壁竟然这么干脆的就答应了。

    「果然还是不要了」

    「那么，我们牵着手走好吗？」

    「这个也不要」

    「呜呜……被讨厌了？」

    但是最后，我们两人，还是靠在一起肩并肩地迈开步。

    从静止了的车子中间走过。

    我突然发现，在不知不觉间，刚刚还笼罩在我们身边的那种急急忙忙的焦躁感已经无声无息地消失了。取而代之的，是一种平静的，慢慢流动着的时间。

    「原来绿灯，也有这种含义啊……」

    「你刚刚说了什么吗？贵明」

    「没有」

    虽然只有一点点，但是我发现我开始有点明白草壁的话所表达的意思了。

    公车在夕阳的照耀下轻轻地晃动着，很快就到达了我们的目的地。

    现在水族馆就在我们的面前。

    不过到了这个时间段，果然真的已经是进的人少，出的人多了。

    我们俩逆着人潮向前走去，但是因为害怕走散，所以我也只能一步三回头的。

    而我每次向身后望去，也都总能看见草壁正在微笑地看着我。

    看来……她好像很担心我的样子，就这时候，草壁突然走过来牵起了我的手。

    「！？」

    我吓得一时之间也不知道该做什么反应了。

    「因为，这样的话不就不会迷路了吗？」

    草壁有点害羞地对我说。

    「也，也对啊」

    我一边，尽量地让自己不要去过分意识到自己手中那草壁柔软的小手，一边继续向水族馆走过去。「「海豚表演……已经结束了啊。草壁，你要不要去试试喂海狮啊？」

    「我的话……只要可以看到蓝蓝的水，和很多在游泳的鱼就可以了」

    「那样的话……就找个可以尽情看个够的地方好了，我们到有大水槽的地方怎么样啊？」

    「好啊。但是，这里，有这种地方吗？」

    「这里是水族馆嘛，肯定会有的」

    「说的也是啊」

    于是我拉着草壁的手，走进了水族馆的大门。

    「……简直就像是另外一个世界……」

    沉默了一阵子后，草壁深呼吸了一下，然后开口说道。

    这个被称为『海底世界』的大回廊，就在水族馆的地下。

    玻璃制的回廊，一直向前方延伸着，并且四周都被水槽里的水染成了一片幽蓝色。

    看起来这里应该就是位于上层的巨大水槽的正下方了。

    抬头望去……只见一群群的金枪鱼和科鱼正在欢快地游来游去，而在它们的上面，一条巨大的鳐鱼则在悠闲地潜泳着。

    「呵呵，在这里可以看见鱼的肚子耶。果然是没有肚脐的啊」

    草壁轻轻放开我的手，拿出笔记本，开始认真地写起了东西。

    「这果然也是命运吗？」

    「嗯，是命运啊」

    草壁简洁地回答了我。

    「嗯嗯，从下面往上看到的鱼的肚子，非常的洁白，闪闪发光的……没有肚脐……」

    草壁就这么一边念念有辞，一边开始往笔记本上写东西了，我也只好开始呆呆地从下往上望去。

    海蛰啊，水母啊之类的浮游动物在眼前轻轻地飘过。

    一群好奇心旺盛的小鱼，排成一队慢慢通过隧道。

    眼前的世界就像是一望无际的蔚蓝大海。

    尽管时不时的，会看见一些水泡向上浮去，但是到底哪里才是水面呢，从这里看，还真的完全搞不清楚啊。

    「贵明……」

    草壁又突然轻轻地牵起了我的手。

    「？」

    啊啊，原来是她已经做完了笔记，所以又回来牵起我的手啊。

    我们俩，继续沿着回廊边走边看。

    但是毕竟已经接近闭馆时间，所以在我们的视线范围内，早已经看不见其他的游人了。

    这样一来，应该不会走失了吧……。

    「已经可以放开手了吧……」

    正当我想这样说的时候，突然间，四周一下子变得暗了起来。

    「咦？」

    「停电吗？」

    在那一瞬间我也吓了一跳，但是很快的，我就明白到底是发生了什么事情了。

    「草壁，往上看看」

    只见有个非常巨大的鱼的影子，正在我们上方缓缓地通过。

    「好大的鱼啊……」

    「我想应该是甚兵卫鲨吧。我记得，在这间水族馆里最大的鱼应该就是它了」

    「果然也是没有肚脐的啊」

    紧张过后，草壁嘻嘻地笑着说。

    不过对我来说，只要她高兴就可以了，但是这时我突然意识到一下子靠了过来的草壁，吓得整个人都差点要跳起来。

    「这，这也是一种命运啦。快点写下来吧」

    「嗯嗯，虽然这也是命运……。但是，再等一下吧，我想再这样多待一下」

    说完后，草壁也没有将笔记本拿出来，只是一直这样靠着我，目不转睛地看着通透的碧水。

    「蔚蓝的大海。深邃的海底。水泡升起的微弱的声音。轻轻摇弋着的水草……」

    「那个，你听说过吗？在很久很久以前，有个这样的故事。在西方的某个地方，有一个海边小镇。在一个明月当空的晚上，一位年老的渔夫，驾着小船，出海捕鱼去了。那天夜里，海上连一点风都没有，整个海面平静得就像是一块巨大的镜子一样……。对于捕鱼来说简直是再适合不过了」

    「将船划到了足够远后，渔夫就将网撒了下去，但是奇怪的是网却好像是钩到了什么样东西的样子，怎样拉也没有办法拉上来。于是渔夫只好将头伸进海里去看个清楚。但是他立刻就被眼前所见的东西吓了一跳，因为在蔚蓝而透彻的大海中，出现在他眼前的居然是一座巨大的城市」

    「而他所撒出的网，就正好，钩住了矗立在这座城市正中央的雄伟教堂的高塔的顶部」

    「为了取回鱼网，渔夫只好潜进了海里面。他发现从教堂的窗户里透出了光，而且是一种十分明亮的，耀眼的光芒。于是他便偷偷地往里面看去，原来教堂里面正在举行一场十分盛大的弥撒，

    有许多穿着十分华丽的人，正在静静地聆听着神父的话」

    「而神父，也发现了渔夫正在一旁，于是他就邀请渔夫来帮助他举行弥撒……。可是渔夫实在是太害怕了，所以他慌慌张张地逃了出来，回到了小镇上」

    「到了第二天一早渔夫就去找小镇里的祭司，向他说了这件事情的经过，祭司听完了之后就说，『这样的话，还真的是可惜啊。假如你当时答应帮助了那位神父举行弥撒的话……。那么那个水底的都市，就一定可以重新在陆地上复活了……』说完后，祭司便深深地叹了一口气」

    「……就是一个拥有这这样的结局的故事，你有听说过吗？」

    「没有。这不是，草壁你所创作的吗？」

    「不是的，虽然如果说这是一个『真实存在的故事』也有点奇怪，但是这其实真的是一个十分古老的故事哟。只是因为我十分喜欢它，所以才会将它记在笔记上」

    「嗯。但是这个故事的最后有点悲剧的感觉啊」

    「其实，我也是这样想的。真是太可惜了。所以，我才总会不禁的去想象。假如……渔夫当时答应了神父的请求，那会变成怎么样呢？假如水底的都市真的复活了，那又会变成怎么样呢？在水底静静地听着弥撒的那些人们，是不是会在陆地上高兴地跳着舞呢之类的……」

    不知道为什么，我总觉得这几句话与其说是说给别人听的，倒不如说是草壁在对自己说的。

    「草壁……？」

    「那个，我、我说了什么奇怪的话吗」

    「不过，将这种想法当成是另外的一种结局也不错啦。只是，我觉得失去了的东西无法再回来这点也一定有他的浪漫所在的」

    「但是我想创作这个故事的人，肯定是没有想过继续发展下去的事啦，因为假如实现了的话场面一定会很壮观了」

    「但是……但是……。如果是我……我始终都想试一试看看。看看在那之后到底会发生什么样的事情……」

    草壁好像在想着什么的样子。

    「草壁，虽然我不知道你在烦恼什么，但是我想你还是不要将所有的事情都想的太深比较好哟。世界上，总是会有很多让人无可耐何的事情的。所以很多的事情只要结局是好的不就可以了吗？」

    「说的也是啊……」

    「好了，打起精神来吧！我的话，只要看见草壁你高兴地笑着，我就会觉得很非常的快乐，同时也会觉得十分的幸福哟」

    我努力地想让草壁笑起来。

    「贵明……」

    听到我的话后，草壁有点吃惊地，看着我的笑容。

    然后，她闭起眼睛吸了一口气后说。

    「明天流星雨终于要来了，你知道吗？」

    「流星雨？啊啊，就是草壁拿着的那张报纸上所写的那个啊？我当然知道啦」

    「明天晚上，你来学校……和我一起看好吗」

    草壁的手突然颤抖了起来。

    「就是说，只要像平时一样的，夜里出来就可以了吧？可以哟，反正我也已经习惯了。草壁，我们明天晚上就一起看星星吧。」

    「是」

    草壁很平静地笑了。

    然后在回答的同时，她又再次握紧了我的手。

    「但是……我想那也一定是最后的一次了」

    「最后的一次？」

    「那么，我今天就先回去了……」

    她说完这句话后就松开了我的手，然后跑开了。

    「……哎？」

    由于实在是太突然了所以我整个人都呆在了那里。

    而等我反应过来再追上去的时候……。

    在被染得幽蓝的回廊里，已经再也找不到草壁的身影了――

    4月23日

    今晚，就是流星雨最壮观的那一夜了。

    「晚上好，贵明」

    虽然声音还是突然从背后传来，但我早就已经见怪不怪了。

    「晚上好，草壁」

    因为在深夜的学校里，我们的每次相遇基本上都是这样开始的嘛。

    「草壁，打算到那里去看流星呢？」

    「可以的话，当然是越接近天空的地方越好……」

    「那样的话……就只有那个地方了呀」

    「那个地方？」

    「对，那个地方。好了，我们走吧！」

    拉着草壁的手，沿着楼梯，径直往上走去。

    打开天台的大门，一望无际，仿佛无限延伸的夜空马上出现在了我们眼前。

    「多么宽广的夜空啊。非常美丽。夜空正闪闪发着光呢」

    「嗯，很厉害吧……」

    连一丝灯火也没有的漆黑的校舍，矗立在我们的脚下，在它的衬托之下夜空里的星星显得分外地明亮。

    「草壁，流星雨，到底什么时候来啊？」

    「只要等夜再深一点，就会出现在东边的夜空。而随着夜越来越深，流星的数量也会渐渐增加……等到大约黎明前的时候，就会迎来最高潮」

    「那样的话，我们就先等一下吧」

    「是呢」

    草壁说完，就拿出了平时的那本笔记，以及一张圆圆的纸片，和另外一本小小的书。

    「这些是？」

    「这是星座一览表和……关于星星的书。是从图书馆里借来的。虽然有点旧了，但是还可以用喔」

    「星座一览表吗。我记得，以前在学校也曾经学过呢。不过还真的是很久都没有看到过了」

    我一边说着一边打开了小型手电筒，用来代替灯光。

    「是啊。配合今天的日期，还有时间……会怎样呢？」

    「上面还真的是写着很多的星座呢……。总之，我们还是对照着夜空来看看吧」

    「说的是呢。在南边的天空，有狮子座，还有处女座」

    「狮子座和处女座啊……」

    我朝着天空中的大概位置，开始来来回回地找着。

    「可是，夜空中的星座没有线连着，还真不知道该怎样区分呢」

    「只要能找到最明亮的星星的话，就一定能够找到的。狮子座的话是轩辕十四和五帝座一。而处女座的话就是角宿一……找到了吗？」

    「稍微等等……。啊啊，这样的话……我明白了」

    原来只要找到最亮的星星，然后将它和星图反复比较，在这个过程中就可以慢慢地感觉出星座的形状来了。

    「然后在那下面的是海蛇座……」

    「海蛇座？连这种也有吗？」

    「对啊。不只是这个，连牧夫座和乌鸦座也有哦」

    「真的耶」

    「而这颗牧夫座的大角，以及刚刚所看到的五帝座一和角宿一所连接而成的三角形，就被称作『春之大三角』」

    「这样说来，我记得以前，也好像曾经有人教过我这些知识呢……但我却忘记了……哈哈哈」

    我一边暧昧地笑着一边敷衍了过去。

    「呵呵……其实我也是这样，如果不从书本上确认的话，就会没有自信」

    「原来草壁也是这样啊」

    「嗯」

    草壁微笑着回答道。

    尽管我对这句话有点怀疑，但却很快地就将视线移回到了星空。

    就这样和草壁一起，悠闲地眺望着无际的夜空，然后在脑海里描绘着由星星组成的巨大三角。

    「其实大角本来是表示『大熊的守门人』的意思呢」

    「但是我记得那确实是牧夫座的星星啊？那么为什么不是牛，反而是熊的守门人呢」

    闪耀着明亮的橙色光芒的大角星也仿佛是在抗议似地闪烁着。

    「嘻嘻，确实是这样呢」

    草壁轻轻地笑了笑，然后继续说了下去。

    「五帝座一则是『狮子的尾巴』的意思……因为它的位置正好位于狮子座的尾部。正如所说的那样呢。角宿一的意思是『麦之穗』……而它也正好像它的所表达的意思那样，就像是处女座女神手里所拿着的麦穗一般。而因为角宿一会发出绚丽的白光，所以在日本它也被称为『珍珠星』哦」

    清澈的声音，仿佛像是溶入了夜空一般。

    「还有，因为大角正好是角宿一的邻星，所以也有人将这两颗星星称为『夫妇星』。其中橙色的大角是丈夫，而纯白的角宿一则是妻子。真的是非常地相配呢……」

    这时候我突然发现，原来草壁的侧脸就在我旁边。

    我们俩以快要脸碰到脸的距离并排坐在一块，一起看着眼前那小小的星座一览表和关于星座的书。

    我觉得她那抬头望着星空的侧脸……非常地专注，一心一意的神情……真的是非常美丽，简直可以与夜空中闪耀的星星们媲美。

    「贵明」

    突然间草壁转过了头，我们的眼光在无意中交接到了一起。

    「怎么啦？」

    「啊，那个……」

    因为距离实在是靠得太近了，所以我一下子慌了起来。

    「我、我、我的脸上有什么东西吗？还是说我在不知不觉间，偷偷地笑了出来？」

    草壁似乎也变得害羞了起来，红着脸低着头。

    「啊哈哈哈，那个，不是还有很多其他的星座吗，所以我想问你一下……。那、那个，好像是有个发结座的吧。那到底是个怎样的星座啊？」

    「不、不清楚呢？先查查看吧」

    草壁用有点慌张的动作拿起书，开始翻查着索引，然后哗啦哗啦地开始翻了起来。

    「我看看，发结座吗。好像是，和很久以前的一位埃及王妃有关的一个星座……。而它的由来……」

    在接下来的一段时间里，草壁开始认真地看起了关于发结座的讲解，表情也渐渐地缓和了起来。

    「传说在很久很久以前，在埃及有一位有着一头金色长发的美丽王妃……。她那美丽的金发在周边的国家里也很有名气……」

    「但是，有一次，王妃殿下为了祈求在外征战的国王能够平安归来，于是将自己那最为自豪的金色长发献给了天神……。而被王妃所感动了的天神，便为她创造了发结座，以赞美王妃那为了心爱的丈夫而奉献一切的爱，以及她那美丽的金色长发。真的是一个相当优美的故事呢」

    草壁微笑着，望向了夜空。

    「虽然我至今为止都不知道这个故事……。但我现在已经变得非常喜欢发结座了。……说的是呢。……我也……一定……」

    用谁也听不到的声音，草壁在那里自言自语着。

    「……对……。……我也……一定……。……不会有事……的吧……」

    草壁停止了微笑，眼里透出了十分不安的神色。

    但是，我却不知道到底发生了什么事……。

    也不知道草壁她，到底是想到了什么……。

    但是我唯一可以感觉到的，就是她现在真的是非常脆弱，而且非常地寂寞……。

    我甚至可以感觉到她随时都有从我面前消失的可能……。

    这样的话我……。

    我可以做的事情也就只有……。

    「草壁……」

    「啊……」

    我就像是捧起易碎品一样轻轻地抱住了她。

    「呐，草壁。为什么，你会露出这样寂寞的表情呢？为什么，你的眼神会如此地不安呢？每当我看到这样的草壁的时候，我都会感到非常痛心……难道我真的没有办法可以帮你吗？我到底该怎么做才好？」

    「我想，我应该是认识草壁你的。因为我和你在一起的时候一点都不会感到紧张，而且不时地，还有一种十分怀念的感觉……但是对不起。因为我……到最后，还是什么也没有办法想起来」

    「我、我……」

    草壁在这一瞬间似乎也不知道该说什么了。

    「贵明！贵明！」

    但是，很快她就像再也忍不住似的，突然抱紧了我，然后将脸埋在我胸口，拼命地喊着。

    良久……。

    终于抬起头来的草壁，微笑着幽幽地望着我说道。

    「就算想不起来也没关系……肯定是因为那样会更好的缘故。贵明。因此呢，我们来做个约定吧。请你不要再这么悲伤了好吗。还有就是……请给我……一点点……勇气……吧」

    说完后，她轻轻地闭上了双眼。

    我用手拭去了草壁脸上的泪珠，然后轻轻地将唇印在了她的唇上，在头上那闪闪繁星的照耀下，直到一切的终结的，长长的一吻。

    在那之后……。

    我们继续静静地眺望着夜空。

    只是我们这次将目标转向了东边的天空，开始寻找起了『夏之大三角』……草壁一边看着书一边对我说着天琴座和天鹅座的故事，而我则坐在一边静静地倾听着。

    明明是与刚才完全的情景，但是现在在我们之间流动着的，却是亲密和幸福的时间。

    「贵明。星星呢……。只要稍稍抬起头来，就总能发现它正在某个地方照耀着我们……。无论何时，都是那样闪闪地发着光，真的是教给了我们很多的东西呢……」

    「如果能早点知道这个的话……就好了」

    我们赞美着一直以古老的语言向我们传递着信息的星空……难道说星空还想向我们转达什么吗……。不过因为我们两人都沉默了，所以结果也就不了了之了。

    我们肩并着肩眺望着夜空。

    时间一点一滴地渐渐逝去了。

    突然，沉寂的星空中划下了一道光芒。

    这是流星雨即将要出现的信号，而同时也是夜晚即将要结束的信号，但是我们还是什么也没有说。

    流星落下的时间间隔，从开始的几十分钟一次慢慢地变成了几分钟一次，然后……就在间隔变得越来越短的时候，草壁凝视着我，仿佛将所有的感情都溶入了里面似的对我说道。

    「差不多要开始了呢……」

    「是啊，要开始了」

    我们慢慢地说出宣告了『结束的开始』的话语。

    然后在我们手指所指向的夜空中，一颗闪闪发光的流星，就像是泪珠一般划过了夜空。

    「那边也有呢……」

    我也发现了一颗流星。

    星星们一边闪耀着光芒一边滑落下来。

    流星的数目渐渐地增多，终于到了数也数不过来的地步了，整个夜空都被它们那长长的尾巴所覆盖着。

    「绚丽的夜空……非常美丽……真的是非常非常美丽的世界。明明只是一瞬的光辉，但是为什么、为什么会如此地美丽呢」

    草壁抬起了头，然后仿佛是想将所有的流星都尽收眼底似的，开始慢慢地转起圈飘舞了起来。

    然后很快乐、很自然地，她开始哼起了歌。

    优美的旋律从她那小小的樱唇里婉转地飘了出来。

    大概是想到也要让我听一下吧，于是她停了下来……

    像是在询问我似地看着我。

    我微笑着对她点了点头……。

    然后，她的歌声再次飘扬了起来。

    Lさわぐ野に、

    星は流れて

    空の向こうへ

    lけるあなた……

    鬼さんこちら

    手のQるほうへ

    触れる手のひら

    ほどかないでいて

    こえるのかな？

    またたく星のこえ

    届いてるかな？

    流れる星の歌

    Lさわぐ野で、

    つなぐ指先

    どうかおい

    ほどけないでいて――

    那是个我们还只知道以称呼来分别男孩子和女孩子……但却不知道两者之间到底有什么区别的年代……。

    『我』和『她』总是在互相追赶着对方。

    契机其实只是因为一件很小很小的事情，我想最初大概是因为在某个由于下雨而无法使用操场的日子里，全班同学一起参加的那次捉迷藏吧。

    而在下雨天过后，我们两人，却想着就算是只剩下我们俩，也要将捉迷藏游戏进行下去。

    当时的她长得和我一样高，跑得也和我一样快，而且动作比我还要敏捷。

    追赶游戏在下课铃声响起的同时开始。

    离开了座位后，我们就在那短短的休息时间里跑向教室的前方，爬上楼梯，穿过长长的走廊，在校舍里四处跑来跑去。

    『只要是穿着室内鞋可以去到的地方都可以』这是我和她之间默认的规则，也是这个追赶游戏唯一的一条规则。

    虽然当一方触碰到另一方的时候，追赶方和被追赶方就会马上相互交换这点有时候会让人感到有些眼花缭乱，但是那种只存在于奔跑时候的不可思议的距离感却是永远不会改变的。

    因此，我想让我们乐此不疲的大概就是这种感觉了吧。

    然后上课铃响了，接着又到了下一次的休息时间，其实这个只存在于下课时间的游戏除了决定谁是追赶方之外就没有其他的意义了，但是我们却一直认为这个游戏是会永远这样持续下去的。

    直到那一天……。

    跑在我前面的她，撞到了负责分配午餐的工作人员。

    坚硬的金属托盘散落了一地。

    而她也就这样蹲了下去。

    我没有去碰她只是走过去问了一声『你有没有事啊？』。

    而她好像轻轻地点了点头，但是我却没有看见。

    我因为看到她一动不动而变得慌乱了起来，但是同时我也知道只要我还在这里，她是不会抬起头来的，所以我也只好回教室里去了。

    之后过了很长的一段时间她才回到教室。

    而我也马上跑上去问了她「痛吗？想哭吗？」

    但是最后她到底回答了些什么我也记不清楚了。

    我想大概，可能是她根本就什么也没有说吧。

    对，那天的记忆是如此地鲜明……。

    并且那也是非常痛苦的一个回忆……。

    在那之后，很快我就听到了有关她要转学的传闻。

    而尽管我在沉默寡言的她亲自向我说出这件事之前都没有相信，不过遗憾的是这件事确实是真的。

    不过我们，却在最后那天来临之前还是一直一直地……仿佛这个世界上根本就没有穿着室内鞋去不到的地方一样地相互追逐着，因为我们想在一切结束之前都一直这样继续着……直到她从我面前消失。

    我们之间的追赶也就这样中断了，但是如果就这样继续下去的话又到底会变得怎样呢。

    我们是不是…总有一天要用自己的双手来将这个游戏结束呢？

    这个答案已经永远不可能知道了，而留在我脑海里的也只剩下那种在追赶时的不可思议的距离感――

    一觉醒来，发现自己原来正身处天台。

    看来我是在不知不觉中睡着了啊。

    虽然放眼望去四周仍然是一片漆黑，但是从远处已经传来了鸟鸣声这点看来，应该也快要天亮了吧。

    「草壁？」

    我向着黑暗之中呼喊，可是却没有任何回应。

    草壁她，又不知道什么时候消失了啊。

    我轻轻地叹了一口气。正当我就这么准备回去的时候，我突然发现在天台的一个角落里，好像放着什么东西。

    原来是星座一览表和那本小小的书。

    另外还有草壁的笔记。

    大概是走的时候忘在这里了吧。

    星座一览表和那本书拿去还给图书馆，而笔记的话在下次见面的时候再交给她就可以了。

    正当我想要将它们捡起来好好收拾一下的时候，一张小小的纸片从笔记里飘落了下来。

    我下意识地向它望去，原来是那张关于流星雨的剪报啊。

    看来草壁一直都将它夹在笔记里面呢。

    虽然在以前捡到的时候，我也曾经看过一下，但是毕竟很快就还给她了……现在想来还真的是有点好奇啊。

    就稍微看一下吧。

    于是我将纸片展开，却发现这东西原来比我想象中的要大得多。

    居然将整张报纸的一半都剪下来了……到底该从那里看起啊。

    会忘记东西这点对于草壁来说真的很少见。

    大概是因为当时确实是很着急吧。

    将整张纸摊开后，原本是想要用手电筒来照着看的，但可能是因为一直都没有将手电筒关上的缘故吧，手电筒似乎没电了。

    于是我只好就着微弱的星光，从勉强可以看见的地方开始慢慢读了起来。

    『史上最大规模的流星雨』

    ……本次于２３日深夜到２４日凌晨观察到的流星雨……

    ……其规模绝对是观察史上最大的一次，而关于这次流星雨的详细情况将于稍后由各地天文台公布…………几百年一遇……突发的大发现……在高峰时每小时可达１０万颗……

    「嗯？」

    我突然发现有点奇怪。

    于是我又再从头开始看了起来。

    『在２４日凌晨时观察到的流星雨……』

    「２４日凌晨……。４月２４日……不就是今天吗？黎明前？这不就是说这是不久之前所发生的事的报道吗？」

    我情不自禁地喊出了声来，不过很快地我就明白了。

    「我在想些什么啊」

    这张剪报，可是在我第一次见到草壁的时候她就已经拿着了的啊，所以当然就是去年的剪报了嘛。

    反正流星雨这种东西，在每年的相同时间都会出现的嘛。

    因为在剪报上还有一些其它的相关新闻，所以我便顺着望了过去。

    『为观察流星雨，少年被撞死』

    「嗯？」

    这时候，我的目光，突然被这篇刊载在剪报的一个小小的角落里的新闻吸引住了。

    因为这个标题实在是太短太精炼了，所以虽然让人摸不着头脑但却十分地有吸引力。

    ……２４日凌晨４点３０分左右……

    ……在市建道路的十字路口……

    ……在校２年生，河野贵明……

    ……在横穿马路的时候……

    ……被一辆按照绿灯信号……

    ……正常行使的卡车撞倒……

    ……河野全身受到猛烈的撞击……

    ……当场死亡……

    「这是……！」

    自己的名字居然会出现在交通事故的死亡公告栏里，只是想想也让人感到毛骨耸然。

    死亡事故？

    同名同姓？

    别的人？

    还是说……是我？

    怎么会呢！

    肯定是那里搞错了？

    不然的话，那现在……存在在这里的我又是谁？

    头脑里一片混乱。

    这难道说是谁的恶作剧吗？

    「总之，还是去问一问草壁吧！！」

    于是我一口气跑了出去。

    夜晚的教室里没有……。

    走廊里也没有……。

    就连后院里也找不到她的身影。

    大概她已经不在学校里了吧。

    「这样的话，是在外面吗！」

    混乱之中，我胡乱地跑了出去。

    穿过校门，跑下斜坡。

    然而就在我要通过十字路口拐角的那一瞬间……

    「！！！」

    从对面突然照射过来的刺眼的强光使我眼前一黑。

    脚竦缩着，停在原地一动也动不了。

    喧嚣的喇叭声和刹车声。

    是卡车。

    果然以为是深夜所以就横穿马路这种行为真的是很糟糕啊。

    「所以呢，得遵守交通规则才行哦」

    突然，草壁出现在了我的眼前。

    「草壁……你在做什么啊！很危险的啊！」

    「说的是呢」

    草壁笑了起来……。

    就在那一瞬间，时间停止了流动。

    而我，也像是被当场冻结住了一样一动也动不了。

    「那篇新闻……果然是……」

    「是的，那似乎就是在之后不久的未来所发生的事情呢」

    「那样的话，难道说草壁你，是从未来来的吗？」

    「其实我自己也不是很明白到底是怎么回事，不过看起来应该是了」

    「……」

    「啊，所以呢，我才会对你说，女孩子可都是充满了神秘的喔」

    「不是这个问题啦！」

    「其实我，本来，是应该转学来这里的。但是，在那一天……。本来应该是转学的第一天的，那天早上，

    翻开新闻报道，看到了关于贵明你的事故的报道……。我当时，无论如何也无法相信。绝对不会发生那样的事情的……。于是我就拿着报纸，从家里跑了出来。就在那个时候……我突然觉得眼前一黑。等我发觉的时候，不知道为什么的我已经倒在了后院里了……，而且贵明你也在那里。接下来，我就过了几天仿佛是在梦中漂浮一样的日子。每次当我醒来的时候，都会发现贵明你就在我身边……

    和你一起喝茶，一起说话……。然后还一起到喜欢的地方去玩……。但是，结果……。我明白到这件事始终还是没有办法改变的。现在看来，我的存在本身似乎就是这起事故的起因……。简直，就好像是早就已经注定了的命运一样……。看着贵明你开始每晚都来学校，

    而事故发生的那天又越来越近……然后，我……终于明白了。假如真的是不能改变的话……。假如真的是这样的话……」

    「草壁。虽然现在不是说这个的时候，但是草壁你……不是说过总有一天会将我忘记了的东西告诉我的吗？」

    「对不起。但是，已经没有时间了」

    「……这样太狡猾了。只差一点点……明明就只差一点点……我就可以想起来了……。难道说，草壁你……」

    「一定是因为，这样就已经足够了。我本来就是一个不应该存在于这里的人……所以即使你想不起来也没有关系。如果贵明你真的想起来了的话，大概，我就没有办法存在于这里了」

    「你说过这个就叫做追赶游戏的吧？难道说草壁你就是以前的……」

    「这个嘛，你猜呢？」

    「永别了，贵明。还有……对不起。大概，这就是唯一的办法了吧……」

    草壁，无声无息地向我靠了过来，猛地推倒了我……。

    而我就仿佛没有任何重量似的，一下子往路边倒了过去，头就狠狠地撞在了路旁的护栏上。

    「好痛」

    全身都麻痹了，连站也站不起来。

    而草壁，则因为推开我时的巨大反作用力，一下子倒在了路中央。

    同时我也感觉到，一度冻结了的时间又开始慢慢地流动了起来……。

    卡车车灯的灯光慢慢地逼近，渐渐地将她的身影吞噬了。

    但是我却只能在一边眼睁睁地看着而什么也做不到……。

    这时候，在我心中那长久以来一直被埋藏着的东西，终于像决了堤一样涌了出来。

    「高城！是高城吗！我们在小学的时候曾经在一起的那个女孩子！我终于全部想了起来！无论是追赶游戏也好，还是我说要将自己的名字给你也好！为什么一直以来我都没有发觉到呢！？你过得还好吗！？一定很好的吧！我全部都知道哦！我明明一直都知道的！但为什么我直到现在都没有想起来呢！其实我是在很早以前就已经认识你了的啊！」

    「贵明……你终于想起来了呢。我们……。这样一来，就已经是第三次的相遇了呢。真的，命中注定的！

    但是，这样一来我们之间的追赶游戏也结束了。因为，我好像已经被你捉到了呢……」

    她的身影渐渐地变得模糊了起来。

    脑袋里的激痛完全无法抑制。

    大概是因为刚刚狠狠地撞上了防护栏的关系吧。

    「优季！！」

    在逐渐变得稀薄的意识中，我拼命地伸着手大声呼喊着。

    虽然一切都被强光和爆音卷了进去，但是在最后一刻，我却仿佛感觉到她正在对我微笑着――

    命运般的相遇……吗。

    小学时候的同班同学。

    「来玩雨鬼吧、雨鬼」

    （捉迷藏的日文是鬼ごっこ，所以アメオニ简称为雨鬼，オニ是鬼的片假名）

    因为捉迷藏的话绝对是越多人越有趣的，所以说完这句话后，发起游戏的那群人马上就开始在教室里四处邀请其他的男生和女生参加。

    「高城要不要一起玩啊？雨鬼」

    高城是班上最文静的女孩子，总是一个人呆着。

    而因为我的座位就在她的旁边，所以我就想试着邀请她。

    「雨鬼？」

    高城停下了原本正在拼命写着笔记的手，抬起了头来。

    「下雨天的捉迷藏。简称雨鬼。至于规则的话，总而言之就是在校舍里面四处躲来躲去。而到了上课铃响的时候，被捉到的人，就要被之前当鬼的人弹额头来作为惩罚」

    「弹额头？」

    「就是像这样」

    我说着圈起了中指，然后在高城的额头上轻轻地弹了一下。

    「啊」

    高城轻轻地叫了一声，然后望着我，眨了眨眼睛。

    「怎么样啊，要一起玩吗？」

    「虽然……好像很有趣。但是要和不怎么熟悉的孩子们一起……玩捉迷藏……我有一点害怕……。所以假如轮到我来当鬼的话，我想一直追着河野君你……可以吗？」

    「这样也没关系哟。只要你能追上的话」

    「嗯！」

    但是，之后我很快地就有了强烈的后悔感觉，因为高城跑得非常快，所以我基本上都赢不了她……。

    就这样……。

    追赶的游戏在这样的一个无聊的雨天开始了，简单得就像是一个无论在哪里都随处可见的相遇一般……

    不久之后她就要转学了，十分地唐突，不过同样也十分理所当然，游戏就在这种过分简单的分别中结束了。

    「高城……。我听到别人说，说高城你要转学了……这是真的吗？」

    「因为离婚了。爸爸和妈妈。所以我……我很快就不再是高城了」

    「离婚……吗」

    在那时虽然我也知道离婚这个词汇。

    但是那充其量也只是在电视里面听到，所以对我来说可谓是个相当遥远的词语……。

    这个词到底是什么意思，作为当时还是小孩子的我是完全没有办法理解的。

    「但是，为什么你会变成不再是高城了呢？」

    「因为我……要跟妈妈一起生活，所以我要改姓妈妈的姓」

    「嗯……」

    因为当时的我，根本就不知道这到底是好事，还是坏事，所以我也只能做出这样暧昧的回答。

    「高城，你很伤心吗？」

    我向正站在我旁边，孤零零地低着头的高城这样问道。

    「嗯……。我的姓……和我的家……都要改变了。而且，也再也见不到大家了……。因为我……马上就要转学了」

    「！」

    我听见自己的心脏，嗵地响了一下。

    同时我也感觉到了自己的心里像是刀绞一样地痛。

    原来传闻是真的啊。

    即使是我，此时也可以感受到转学是多么令人感到悲伤的一句话。

    不能再在学校里交谈了，而且在休息的时间里也不能再互相追赶了。

    「……我、我……会变得怎么样啊？所有的一切都改变了……一切都不见了……。假如连河野君你一直叫着的高城也消失不见了的话……。我……到底会变成谁啊？假如我改变了的话，是不是就连河野君你也会不再认得我了呢？」

    充满了不安的眼神。

    十分的悲伤……。

    仿佛就好像是在害怕着什么肉眼看不见的东西一样……。

    看着这样的高城让我感到十分的痛心……。

    我想为她做点什么……。

    但是，作为一个小孩子的我却根本就什么也做不到……。

    但是……但是……。

    即使是我，也一定有可以做得到的事情的……

    对啦！

    「这样的话！我就将我河野的姓给你好了，高城。这样的话，假如当你真的不喜欢，或者是不习惯新的姓的话，你不就随时都可以换成这个了吗，所以我将它给你好了」

    「河野君！这、这样的话不就是……」

    高城的脸，突然变得通红了起来。

    （注：日本人妇随夫姓大家应该是知道的吧？）

    「嗯？怎么啦？」

    「我、我……一定会努力的！所以假如可以再见面的话……可以再见面的话……。我们就再一起玩吧，一直在一起！」

    「嗯！」

    虽然分别真的让我感到非常心痛和悲伤……。

    但是看到高城终于可以再次打起精神来，我也由衷地感到高兴――

    「这是？」

    优季一边伸出手指一边微笑着问道。

    「３……」

    「好，答对了」

    「这个呢？」

    「２……」

    「答对了，看来好象已经不要紧了呢……」

    我……到底在做什么啊。

    就像是将照相机的焦距慢慢校准一样，我的意识也渐渐恢复了过来。

    这时候我才发现原来我并不是在自己的房间里，而是正躺在一间纯白色的房间之中。

    而在我眼前的是……。

    「太好了呢」

    「……木实？」

    「怎么样啦？从刚才开始，就一直在那里发着呆，难道说是因为撞到头时所受的冲击，连我都忘记了吗」「这点的话，我还是知道的啦。不过，这里是？」

    「这里是病房啦，病房。阿贵你，在冲出十字路口的时候，差一点儿就被卡车撞到了啊……」

    对啊！

    事故当时的情景，又再次像刚发生那样似的浮现在了我脑海里。

    「木实！那起事故怎么样了！那起交通事故最后怎么样了？」

    「呃……交通事故？那辆卡车，并没有撞到阿贵你哟。你只是在躲避卡车的时候，不小心摔倒而撞到头而已」

    「不是说我啦！不是有个女孩子被撞到了吗？她到底怎么样了！」

    「女孩子？当时那里除了阿贵你之外就没有其他人了耶……」

    木实呆呆地望着我说道。

    「没有？这怎么可能啊！！在那里应该还有一位姓草壁的，和我们同校的女孩子啊……」

    「草壁同学吗？那个……对不起，不过我想，大概我真的是没有听说过」

    「不是啦，不是在学校里啦……。那个……因为她是从未来来的……。总、总而言之，她的确是应该被卷入了这起事故的才对啊！」

    「阿贵……我想你还是再多休息一下比较好哦。听说再过一阵子，那位卡车司机也会来探望你的样子，到时候你再问他看看如何？好像帮你叫救护车的也是他，虽然警察先生也有问起过当时的事情，不过好像也没有听到他说那个时候还有其他的人在场哦」

    「怎么会……」

    「我想，肯定是因为你还有一点混乱的缘故。那么我先走了，我会再来看你的」

    就在我还在一边拼命地思索着的时候，木实悄悄地离开了病房――

    结果，到我出院的时候，已经比原来预定的时间迟了好几天。

    因为我总是四处向人询问『在事故的现场真的没有一个女孩子吗？』，所以被无端端地增加了几个精密的检查项目。

    出院之后的第一个早晨。

    我就像平常一样去上学。

    「哟，贵明。已经没什么事了吧？」

    「算是吧」

    「差点就被卡车撞到，然后还当场摔倒在那里。啊哈哈……但你居然只是因为头撞到了防护栏而入院，一般情况下会这么简单就完了吗？不过怎么说呢，也要这样一来才像你啦」

    「你好烦啊。难道你就一点也没有想到过要稍微关怀一下刚刚出院的人吗？」

    「喂喂，我现在可是正在为好朋友的归来而感到高兴耶」

    雄二在一边怪怪地笑着。

    就这样，和往常一样的日常生活又开始了。

    「算啦，随你怎样说吧。光看到你那笑容，我的头就又痛起来了。我稍微出去走走」

    「等等啦，你这就要早退吗？」

    「我只是到外面去呼吸一下新鲜空气而已啦。老师来了的话，你就跟他说我有点不舒服好了」

    「我知道啦。那等一会儿再见吧」

    「啊啊」

    我随便地回答了一句后就离开了教室。

    其实我也并不是真的头痛……。

    只是，当我一想到像平时一样的日常生活又要开始的时候，我就不禁感到有点恐惧。

    在上课铃声已经响过后的中庭里，连一个人影也没有，十分地安静。

    只有我一个人，呆呆地站在那里，一直望着天空。

    大概我……。

    这样下去的话，我是不是也总有一天会将草壁的事忘掉呢。

    就像是在睡觉时梦到了一个长长的快乐的梦，但是在早上醒来的瞬间就已经开始变得淡薄起来，然后到了中午终于完全忘记了一样……。

    在我心中的草壁，也应该会像这样消失掉吧。

    假如真的是这样的话，那么至少现在……。

    至少在我脑海当中，她的记忆还是那么地鲜明的时候……即使只是一点点我也想要再多想她一下。

    「命中注定的……吗」

    到了现在我终于明白了……草壁。

    明白了你所说的话的真正含义。

    对，在这个世界上的一切其实全都是命运。

    即便是那么微不足道的一次相遇……。

    并且，就连在这之后的分离也是一样……。

    无论是，多么细小的一点时间，一个瞬间也是一样……

    那个已经溶入了生活的十字路口也是一样……

    那间教室的一角……

    后院的那片草坪，一切的一切也都是一样……

    所有的一切都是由偶然和偶然一点一滴积累叠加出来而产生的，就连奇迹也是如此……嗯，这的确，就是命运吧……。

    到现在我终于明白了，草壁。

    我抬起头来，望着那在校舍的另一边无限延伸着的青空。

    那些在梦境般的夜里所见到的流星，现在已经变得连一丝痕迹也看不见了……剩下的，就只有那由飞机云所描绘出来的一条条简单白线。

    我轻轻地叹了口气，然后走到了自动贩卖机前。

    在我们第一次相遇的时候……也是在这里……

    「热的红茶就可以了」

    听到这句话后我反射性地按下了按钮。

    哐咚。

    我一如既往地蹲下去将它捡了起来……。

    但是突然，我察觉到了某件事。

    刚刚的声音……。

    难道是……。

    难道是……。

    「初次见面。我是今天刚转学到这里的草壁优季。其实我本来是应该在更早之前就转学过来的……但是因为发生了很多事情，所以稍稍进了一阵子医院」

    「……难道说是因为遇上了交通事故而摔倒，最后还变得意识不明吗？」

    「……贵明……为什么你会知道这些……。啊啊！不可以啦！一直这样拿着的话，又会因为烫到手而将红茶抛来抛去的了！」

    「草壁也是啊，热红茶……。这次可要小心地慢慢喝哦」

    「贵明……也就是说，全部都记得呢！」

    「草壁你不也是吗！」

    「贵明！贵明！」

    草壁飞扑进了我怀里。

    「这样一来我们就是第４次命中注定的相遇了！」

    代替回答，我紧紧地，用力抱住了草壁。

    是的……。

    不管是谁捉到了谁。

    这样一来，我们之间的追赶也可以告一段落了。

    因为在接下来的日子里，我们应该会在相同的学校相同的教室里相互追赶对方吧。

    然后……

    不管是多少次

    都会邂逅全新的你

十波由真线 一卷全

    从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

    ……嗯……唔。

    咦……？？已经早上了吗……。

    感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

    半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

    耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

    真是令人心情舒畅的清晨啊。

    阳光的热气渗过被子传了进来。

    歪着脑袋，看了看时间。

    指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

    ……咦？

    ７点……为什么会是这个时间……？

    ……。

    算了，也好……。

    反正……还有点时间……。

    ……唔～？

    再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

    但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

    ……。

    吵死了。

    是谁啊，大清早的……。

    ……唔～？

    怎么没人开门？都干什么去了啊……

    「呼～」

    没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

    好困……。

    现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

    来了来了，马上就来。

    打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

    ……嗯？

    突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

    有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

    应该存在却不存在了的那种感觉。

    还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

    ……咦，分外安静啊。

    就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

    静……一片寂静的家中。

    例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

    而且感觉不到有人在的气息。

    取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

    ……啊，对了。

    从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

    因此门铃响了却没人去开门。

    啊！

    对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

    慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

    就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

    「咦？」

    对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

    但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

    而老爸和老妈都出差去了。

    现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

    或者说，这根本就不可能。

    ……那么，会是谁呢？

    正思考着这个问题的时候，门被打开了。

    从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

    「木实？」

    「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

    和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

    「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

    柚原木实（ゆずはらこのみ）。

    是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

    说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

    而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

    去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

    平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

    再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

    「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

    「你是说这个吗？」

    微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

    「是阿姨寄放在我这里的」

    「老妈？」

    「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

    所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

    木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

    拜托了……老妈也真是的。

    不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

    「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

    木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

    「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

    「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

    「早饭？木实来做？」

    「嗯」

    「真稀奇……不过……你会做吗？」

    「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

    本打算低语的但被听到了吗？

    木实鼓起了脸颊。

    「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

    「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

    为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

    虽想这么说，但还是算了吧。

    难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

    「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

    「嗯」

    唔～，好冷。

    虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

    从今天开始就一个人生活了吗……。

    不经意地，又想起那时的事情来了。

    那大约是在一个月前。

    因为工作的关系老爸要到国外出差。

    而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

    扔下我一个人在家里。

    算了，我没被带去国外也算是得救了。

    对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

    被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

    总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

    从今天开始这个家里就只有我一个人了。

    在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

    是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

    对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

    『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

    在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

    这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

    还说有必要的话之后再买。

    「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

    『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

    「嗯，那就拜托了！」

    这样就好了。

    换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

    ……唔！？

    怎么回事，这刺鼻的味道。

    从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

    慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

    「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

    「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

    「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

    鱼的干货……。

    看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

    那正是“咸圆鱿鱼干”。

    「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

    「不，不用了」

    与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

    「哼哼哼～」

    从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

    ……两只？

    桌子上并排放着两只碗。

    一只是我的，那另一只是……？

    「木实，你也还没吃早饭吗？」

    「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

    叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

    已经……吃过了啊？

    「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

    浓厚的味道！？

    什么都不用说就已经四处满溢了。

    「啊，还有牛奶牛奶……」

    「给，阿贵。牛奶」

    「啊，啊啊……」

    「怎么了？」

    「没，没什么」

    难得特意为我做的。

    就不要挑三拣四的了。

    「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

    「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

    「那么，我开动了」

    「我开动了～」

    轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

    有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

    木实好像很高兴地吃着。

    总觉得看上去是很逗人笑的，

    却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

    「怎么了？」

    发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

    「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

    「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

    「我吗？嗯……很好吃啊」

    「对吧？」

    真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

    以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

    只是小小的事情就会觉得很幸福。

    对于这样的木实，我是很羡慕的。

    「我吃饱了」

    吃完了的木实，合起双手这样说着。

    「嗯～」

    地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

    「啊～。暖洋洋的真舒服……」

    坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

    木实舒服地眯起了双眼。

    「木实，小心牙齿会碰一起哦」

    「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

    说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

    「木实」

    「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

    「……」

    「……完全不是没关系吧」

    算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

    那个，现在时刻……。

    看了下手表。

    ７点４５分。

    离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

    偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

    「呼～……」

    都说了不要睡熟了。

    用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

    脸颊软软的弹力十分有趣。

    「唔……」

    「木实，别睡了」

    继续戳戳……。

    「嗯～……」

    哎，真拿她没办法啊。

    但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

    手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

    「……嗯？」

    定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

    也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

    好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

    等等？

    那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

    随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

    『８：１０』

    ８点１０分――不好，要迟到了！

    「木实，快起来木实！」

    嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

    「呀！？干、干什么？」

    吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

    「看看自己的手表，要迟到了啦」

    听到我的话木实看了看手表。

    但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

    「不要紧，用跑的的话还来得及」

    「哈、哈、哈――」

    从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

    大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

    再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

    呼吸也快接近极限了。

    一直在想一个问题。

    为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

    嗒、嗒、嗒、嗒――。

    来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

    就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

    「阿贵，快点快点～！」

    好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

    「哈、哈、哈、哈――。等，等等……再稍微……慢一点……」

    在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

    木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

    「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

    「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

    「呃？我一点也不累啊？」

    突然停下来的木实。

    这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

    身体到底是怎样构造的呢？

    「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

    「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

    「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

    「那样的话就没问题了」

    「？」

    「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

    莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

    对我深信不疑，耀眼的微笑。

    ……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

    也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

    感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

    一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

    「哈、哈……哈～」

    站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

    突然吹来一阵冷风。

    就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

    一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

    仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

    「来，阿贵」

    「嗯？」

    木实出其不意地抓住了我的右手。

    难，难道……。

    「能不能，再休息一分钟……」

    「嘿嘿～，驳回」

    难道还要继续那个――？

    「跑起来吧！」

    啊――！

    「哇！！喂，等等，别拉着我啊――！喂――！」

    迎来了高中生活的第二个春天。

    到底是为什么呢?

    最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

    是沐浴和煦春光的缘故吗。

    还是，预感到了崭新生活的展开呢！――

    「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

    「哈、哈、哈……」

    跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

    「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

    「哈、哈……并不是……伪装……」

    「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

    哈……。

    所以说，那是木实的过大评价啦。

    还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

    不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

    「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

    「晚饭？」

    「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

    啊，是了。

    在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

    「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

    「便当吗……」

    木实微微陷入了沉思。

    「那个呢，阿贵」

    正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

    「哈、哈、哈――。终于……终于追上了」

    这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

    据说是世代居住在这里的世家的儿子。

    也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

    即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

    只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

    要不是生活在这个时代的话――，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

    虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

    虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

    所以我也没怎么详细过问。

    不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

    「啊，阿雄，早上好～」

    「早上好，雄二」

    「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

    「咦，雄二你有走在前面的吗？」

    「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

    「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

    「嗯，嗯，没有察觉到～」

    「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

    雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

    「呜～」

    「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

    「是啊，昨天晚上就走了」

    「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

    「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

    「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

    「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

    「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

    「那个才不是女仆，是保姆！」

    「……不是相同的吗？」

    「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

    「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

    「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

    「真是奢侈的烦恼啊」

    「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

    「总觉得，好像很美味的样子呢」

    「别把这个和栗子相提并论啊！」

    咔嚓咔嚓咔嚓――。

    「呜～」

    「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

    我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

    因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

    『木实～！』

    哇！！

    从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

    转头看去，两个女孩子正往这边走来。

    「早上好～」

    「啊，小满～、小千～，早上好～」

    向女孩子们挥着手。

    「学长也是，早上好～」

    「……早上好」

    「噢，早上好」

    「……」

    我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

    「学长？早上好！」

    「啊……啊，早上好」

    「呃，那个，那么我们往这边走了」

    「呃？已经要走了吗？」

    「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

    「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

    「对了，路上小心汽车」

    「嗯」

    「那么再见，当心野马暴乱喔」

    「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

    「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

    「我们先走了」

    「那么学长，先失陪了」

    「……走好」

    说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

    ……呼，走掉了吗。

    「……」

    「河野学长，早上好！」

    「哇！！」

    顺着音源回头一看。

    在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

    「莫非刚才的是……雄二？」

    「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

    「我说啊，雄二……」

    「什么？」

    「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

    「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

    「真是的……」

    「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

    「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

    「什么嘛？那还不是一回事……」

    「那，那是……」

    被刺到了痛处而变得无言以对。

    也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

    因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

    在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

    「不过，和木实在一起则好像没事吧」

    「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

    「妹妹啊……」

    雄二叹了叹气又耸了耸肩。

    「那对雄二来说也是一样的吧？」

    「……算是吧」

    雄二苦笑着。

    「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

    「所以说，我不是说了不是没辙吗」

    「知道了知道了。算了，不说这个了……」

    这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

    「那个，怎么说呢……抱歉哪」

    「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

    一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

    「这个…怎么说呢…」

    咯吱咯吱地搔着头。

    是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

    「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」――

    雄二那家伙，到底想说什么呢。

    雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

    那么，从今天开始就是３月了。

    持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

    想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

    比如说……。

    「噢！我的老天爷儿们！」

    雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

    嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

    「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

    看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

    真为他感到悲哀。

    雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

    「果真……全是大叉呢」

    「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

    很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

    「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

    雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

    「也没什么大不了的啦」

    这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

    「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

    「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

    是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

    然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

    我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

    其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

    虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

    「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

    「虽然这么说也没错啦」

    「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

    「我想不是这样的」

    「……」

    「什么嘛？」

    也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

    然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

    「总之，这样也不错」

    又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

    对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

    真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

    然后到了午休时间。

    如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

    「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

    我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

    端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

    「我直说了吧」

    「？」

    「你面有女难之相」

    「女难之……相？」

    「我的预感通常都是非常准确的」

    这家伙已经……。

    我叹了口气后说道。

    「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

    就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

    「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

    「做…做好觉悟……」

    「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

    「……」

    真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

    先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

    在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

    但是……。

    这样下去真的好吗？这样下去的话……――

    「大家稍等一下～还有联络事项的事没说～」

    在放学后人声嘈杂的教室里，涌起了稍显缓慢的声音。

    声音的主人被人们的身体挡住了，从我的座位是看不到的。

    正要从教室出去的人们都发出了不爽的嘘声。

    稍后，一个身材矮小的女孩子站在了讲台上。

    「好了好了，注意了。男同学请快点坐下～光是吵闹的话就结束不了了～」

    以全无紧张感的说话方式，那个女孩子在平息着同学们的牢骚。

    她是我们班的班长小牧。

    她的全名是小牧爱佳（こまきまなか），是个有着下垂的眼角，漂亮的外表，并且落落大方的女孩子。突然看过去的话，给人的感觉是那种不擅于积极表露自己的类型。

    真要说的话就是有一种很容易被人强迫的感觉。

    班长的职务也是在对彼此都不熟悉的第一学期刚开始时，被推荐了才选上的，记忆中应该是这样的吧。

    看起来就很矮小，感觉上也不怎么可靠，立在讲台上就仿佛站错了地方一样。

    让大家意见统一起来看来是比较渺茫了。

    「真是的～大家听我说啊～！」

    面对着毫无意思停止吵闹的同学们，班长站在讲台上显得非常慌张。

    「听我说啦～」

    虽然像自己在猛火上架了水壶一样自讨没趣，但在小牧这样反复哀嚎了几次之后，教室里也渐渐安静了下来。

    在确定大家都静下来之后，班长开始了联络事项的说明。

    「这～～个……首先是，关于自行车停车场的利用状况……」

    她一边看着影印本一边读着上面的内容。

    班长的口齿绝对算不上是伶俐。倒不如该说是有点偏向口吃，不擅长绕口令的那类型。

    做事急急忙忙地好像小动物似的，和自信啊、游刃有余啊之类的词感觉完全沾不上边。

    不停地在走来走去，感觉上似乎是在微妙地努力着什么……虽说和什么很像，但真要说是什么的话却又想不起来。

    总之，就是这种感觉了。

    正因为是这样的班长，完全无法给人留下能带动大家做事的印象……

    尽管如此，我们班也不可思议地，在这样的班长的号召下而渐渐安静了下来。

    其实，隔壁教室的吵闹声还在继续，完全没有班会已经开始了的样子。

    而我们班这边则不知为什么的，似乎已经算是在顺利进行了。

    班长的魔术――大家是这样称呼这种现象的。

    「为此，从明天开始一周时间里作为迟到管制周，会在预备铃的时候关上校门」

    ……给我等一下。说是要在预备铃的时候关上校门？

    一直也当作耳边风的我，在迟到这个字眼出现的时候也不禁抬起了头。

    「呃呃！」

    「不是吧，都第三学期了还搞这种东西啊」

    「班长太专横了！」

    果然，班长的话刚说完，教室里各处都升起了不满的火势。

    「那那那又不是我的错～！」

    虽说班长的反驳是对的，但也没能因此平息大家的吵闹。

    倒不如说以此为契机吵闹声逐步地扩大了。

    「真是的～！话还没有说完啊～静一静，静一静啊～！」

    班长一边涨红了脸，一边啪啪地拍着讲桌。

    当然，与其说是富有震撼力的，倒不如说是非常温和的。

    班长一人的声音和全班的不满比起来就像一吹就会消失的尘埃一般。

    但是……

    「呜……呜呜……」

    『不好，一幅要哭的表情』

    『再这样下去可不妙啊』

    『停停，大家安静点』

    『喂，那边的，睡着的人快起来』

    同学们都自动停止了吵闹。

    这也是班长的魔术吗？

    「那么，关于迟到的事，特别是早上有晨练的社团，之后会发放注意事项表。从属于体育部的人，关于早上的社团活动……」

    班长趁着吵闹之后静下来的空闲，把必要事项一口气说了出来。

    但因为这一口气拖得太长了，慌慌张张地连说话速度都没调整一下，听起来很是不正常。

    之后是自行车停车场的整顿没有完成以及图书卡变成了条形码什么的，老套的联络事项都不知道说了几个。

    最后，班长扑通一下把影印本放到了讲桌上。

    「那么，和刚才的事项有关系的人请来拿影印本……」

    刚一开口，班长周围就形成了人山人海的局面。

    「哇、哇哇！」

    呼，总之就是这样的情况吧。大家为了能早点回家，所有人都一起聚到了讲台那去拿影印本。

    「啊，啊，这个，请按顺序，啊呜呃哦啊……」

    矮小的班长一下子又看不见人影了，只能从人墙里边听到她啊哇啊哇说话的声音。

    「呃？要注意书是吧？不是？啊哇哇，那个和这个搞混了，这个，自行车那一摞？啊啊，不要混在一起啊～～～！」

    从拥挤的人群间隙有时候能看到里面的情况。

    班长惊慌地在里面拼命挥着手。

    我一边以事不关己的姿态从远处看着班长的状况，一边考虑着别的事情。

    那种乱作一团的样子，像什么呢……

    啊，对了，就像是小仓鼠，在滚筒里咕噜咕噜跑着的那种。

    那拼命的慌忙劲儿，根本就一模一样。

    「这个，那边是辅导书，谢谢惠顾～啊，等一下！都说了不要混在一起啊～～～！」

    说起来好像没有必要一个一个地交到手中吧……

    但那个慌里慌张地努力着的班长，好像并没有注意到这件事的样子。还是一样的不得要领啊。

    「班长，也给我一份」

    「给我三份，快点啦班长」

    「班长，我还没拿到～！」

    让谁帮忙拿一下不就好了嘛。

    不，现在看来已经来不及了。

    看来，事态已经一发不可收拾了。

    「呜呜呜……我我我又不是班长～～～！」

    没错，班长其实并不是班长。

    说来虽然饶舌，班长其实是副班长。

    真正的班长在上个月卷入了交通事故，据说痊愈需要三周的时间，所以现在还在住院。

    据本人说，是为了救助横穿人行道的老婆婆而挺身到了卡车之前……

    虽说好像忘记了什么，但那个一直也随随便便的家伙说的话大家从开始就没有相信过。

    总之班长其实是代理的。

    但是，从这件事开始副班长就一直代行了班长的大部分职务，所以实质上就算班长不在也没有任何问题。

    ……真是，差点咬到舌头了。

    只是，班长看来并不想因为这种原因成为正式班长。

    这样的心情也不是不能理解。

    「不要～～～」

    从旁看来可能会以为她还挺高兴的。

    不过，其实她本人已经完全慌乱了。

    算了，这种事随便怎样都好。

    一边用眼角的余光看着里面混乱的纠纷，我一边向出口走。

    「各位，大家，早上好，都过得很好嘛」

    喧嚣中，从门那边传来了某人轻浮的声音。

    讲台桌前的骚动一下子停止了。

    声音的主人确认自己已经确实地引起了大家的注意后，脸上明显地浮现出了轻浮的笑容。

    「真是的，伤脑筋啊。如果全身湿透的小猫快要被车子撞倒的话，作为人一定会冲上去救它的吧？」

    「救助对像换成猫了吗」

    「班长！！」

    班长发出了像尖叫一样的声音。

    对小牧的发言产生不协调感的人应该不少吧――为什么要自己叫自己呢。

    没错。

    正是那个家伙，班长所期待的人物。

    真正意义上的班长，这样说着的时候舌头又缠上了。

    「……原来如此啊，这家伙才是班长啊」

    「我竟然遗忘了同班同学」

    「喂喂，你们几个，重点不是这个吧」

    「班长，不要像有钱人那样一边吃巧克力一边摆弄头发，快来帮忙啊！我一个人很辛苦的！」

    如果说这家伙没有在履行班长应该履行的义务的话，印象中在他入院以前就是这样了……

    「哎呀，抱歉抱歉。你看我这德行」

    「班长，你的胳膊……」

    真班长的手还裹着石膏和绷带，看来伤口还没有痊愈。

    「班长的职务今后也拜托你来代理了，不，反正也是第三学期期末了，我就这样隐退好了，你就干脆上任正式的班长吧。没错，这样就好了。请务必上任，不必介意我的」

    一瞬的沉默，紧接着，教室里响起了近似爆炸的欢呼声。

    「万岁！新班长万岁！」

    「恭喜，代理之后终于成为正式的了呢」

    「为了班长大家举杯吧！把秘藏的香槟拿来！」

    「班长，现在的感想如何？」

    「请班长谈谈今后的抱负吧」

    「怎怎怎，怎么会这样啊～～！！」

    班长悲怆的呼声，在狂热赞词的暴风雨面前被完全地淹没了。

    合掌、默哀――

    哔――！

    烫烫烫……。

    夜里。

    稍显迟到的晚饭时间。

    立刻往买回来的杯面里倒开水。

    嗯？

    正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

    来了来了，是谁呢？

    打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

    「给，这个」

    木实微笑着把碗递了过来。

    碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

    「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

    「是吗，谢谢了」

    很高兴能这样挂念着我。

    「那么阿贵，我先走了。明天见」

    「啊，再见」

    「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

    说完微微一笑，木实就回家去了。

    「……」

    对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

    反应过来后回到客厅一看……

    ……糟糕，杯面都泡糊掉了――

    3月2日

    …………。

    木实，好慢啊。

    说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

    而且还没过三天啊。

    看了看手表。

    再不出门说不定就麻烦了。

    没办法了。去木实家看看吧。

    『来了，是哪位呢？』

    刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

    「啊，阿贵，早上好～」

    「早上好」

    柚原春夏（ゆずはらはるか）。

    非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

    平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

    还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

    换句话说就是非常难缠。

    为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

    「你在说什么？」

    「没有，完全没有，全没，一点也没」

    「那么，木实她……怎么样了？」

    「稍等一下～，我马上就去叫她」

    说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

    不会是……还在呼呼大睡吧？

    『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

    空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

    『哇！』

    咚！

    从二楼传来了很响的声音。

    即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

    『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

    木实，果然还在睡懒觉啊……。

    『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

    『妈妈欺负人家～！』

    「早、早上好，阿贵」

    「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

    「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

    「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

    「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

    木实说到这里，然后低声补充道。

    「……虽然没什么印象」

    「……那么，我先走了」

    「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

    然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

    果然，还是老样子啊……。

    「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

    「没、没事，一如往常而已……」

    「嗯嗯，那就好、那就好」

    看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

    『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

    「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

    阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

    好像花了相当长时间哪。

    这样下去，铁定会迟到的。

    「木实～，总之我先走一步了～！」

    『啊～，等等、等等、等等～！』

    『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

    『好痛！』

    「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

    『但、但是阿贵他……』

    『好了啦，换好衣服再去！』

    哈！在搞什么飞机啊。

    『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

    「我知道了，你冷静一点」

    真是拿她没办法呢……――

    说起来……。

    周围的一切突然变得忙碌了起来。

    虽然还不应该到慌张成这样子的时间。

    「……等等」

    昨天在班会上班长也说过，说什么在迟到管制周里打预备铃的时候就会准时关上校门……。

    我看了看手腕上的手表。

    「哇，糟了！」

    本来一直都有着充足的时间的。

    不过这周就不同了。

    正式铃和预备铃的５分钟之差真是要命。

    难怪大家都那么急！

    「再，再见！我先走了！」

    我看着手腕上的手表，开始跑了起来。

    虽然木实好象是想要说什么的样子。

    不过现下没有这个闲暇，现在只能用跑的。

    我一边不时地留意着手表一边跑着混入了学生人流中。

    男生们边跑边拿下学籍栏的印记。

    现在连骑自行车的女生的短裙和白色内裤都没空去留意。

    拼命地上坡跑着。

    已经没有注意自己打扮的人了。

    我也是连一点时间也不敢浪费，在缓缓的长坡上拼命地跑着。

    「哈、哈，明明都已经３月份了，为什么迟到还是会被管制？」

    由于最近缺乏运动，很快就上气不接下气了。

    「短跑的话，还是有自信的」

    虽然嘴上不认输，但向前迈出的步子却越来越沉重。

    平时走路时倒不怎么觉得，不过像这样跑的时候，稍稍有些坡度脚就不听使唤了。

    不管怎么跑啊跑的，坡道也还是没到尽头。

    放眼望去，视线中的校门成了既高又远的存在。

    到了爬坡竞赛的后半，谁都可以看得出跑步的速度明显放慢了下来。

    简直就像在海底奔跑一样。

    虽然自己已竭尽了全力，但朝阳中的上学情景却像慢动作一般缓缓地流动着。

    （啊啊，缺氧的头在晃来晃去）

    再这样跑下去的话估计会看见走马灯的样子的。

    （说实话，在终点面前突然倒下也不错啊……）

    一瞬间，反复出现的景色不见了。

    终于，正在关闭中的校门映入了眼帘。

    还差一点了！我竭尽全力，用尽全身残存的最后一口气。

    「哇啊啊啊！等一下啊！」

    从即将合上的校门的缝隙间，侧身勉强挤了进去。

    赶上了！

    就这样，我如同跑完全程马拉松的选手一样，当场瘫了下来。

    「不不不不要在那里停下来啊！！」

    「呃？」

    回头一看，那里有一个骑着自行车并侧滑着将自行车停在正门前的女生。

    啊！是刚刚那个穿白色小裤裤的女生。

    本来是走在我前面的，什么时候超过她的呢？

    校门已经关上了。

    那位女生就那样停着自行车，颇显依恋地偎依着校门。

    「……」

    用莫名其妙的憎恨眼神，盯着校门里的学生们。

    看起来好像是被关进笼子里的猴子一样。

    咭～～～～～～……。

    啊，莫非是在瞪着我……？

    「……」

    我也望着她，结果就这样变成了两个人互相对望着。

    果然她是在瞪着我。

    难道是……因为我进了校门就立刻停下来的缘故，才害那家伙没赶上的吗？

    那女生的视线跟着我的一举一动而移动着。

    看来憎恨我的事似乎没有弄错。

    虽然的确是做了不好的事，但如今也没办法了。

    这样想着的同时怀着内疚的心情向教室走去。

    「呼～，勉勉强强赶上了呢，阿贵」

    「……为什么你会在这里的？」――

    「喂，河野」

    吃过午饭回教室的途中，在教职员室门前被班导叫住了。

    虽然预感到会是什么麻烦的事，但已经被这样叫到名字了也不能装作没听见溜过去吧。

    不情愿地停住了脚步，我的手便被堆上了一大摞影印本。

    「把这个交给班长，是毕业送别辞的调查，让她在授课结束后发下去」

    伴随着不好的预感，班导连一句感谢的话都没有就马上回教职员室了。

    像这样的我根本就是厄运不断。

    算了，随便吧，反正也是要回教室去的。

    我再次向教室走去了。

    说曹操，曹操就到，立刻就看到了班长。

    这大概也称不上偶然，离教室越近碰到同学的几率也就越高，总之我很幸运地能尽早从老师交托的任务中解脱出来了。

    「喂，小牧」

    正要进入特别教室的班长，见到了我后便浮现出了坦率的笑容，重新回到了走廊上。

    我和班长都打算先寒暄一番……但在那之前，却从旁边传来了其他人的声音。

    「班长，下节课是在教室里上吗？」

    「交作业的期限不是今天吧，班长」

    「啊～下节课会不会是自习呢，班长」

    对于已经被当成了奶妈还是什么的这件事，班长好像也只得认命了。

    「班、班长班长的，请不要随便就这样叫我！」

    和以往不同，“不是班长”这样的辩词已经没法用了，正因为如此，每次听到这个词都会对小牧产生刺激吧。

    刚叫了她的三名同学对于班长的意外反映只得面面相觑。

    「长得像班长却不是班长？」

    「谁也不让叫的班长」

    「不让别人看到却是班长」

    唉，看来这样做根本什么也改变不了，或者说更是起到了反效果。

    就像预想的一样，班长的脸变得更加红了。

    「（让人生气）！下节课在教室上，作业下周交，那种事我怎可能知道」

    驱散了那三人，班长肩头一阵阵地上下起伏着，大口地呼着气。虽说是在怒吼却也好好地回答了大家的问题，这是讲究义理还是什么呢？

    在转向暂时被晾在一边的我的时候，班长总算是恢复了笑容。

    「河野君没有理所当然地叫我班长呢」

    为了掩饰内心里其实也在称呼她为班长这样的事实，我暧昧地点了点头。

    说起来我还被拜托要把影印本交给班长呢。

    「这个，今天要发下去的东西……」

    在接过影印本后，班长又回看着我。

    「……是这样呢」

    班长移开了视线，叹了口气。

    「对大家来说，我只不过……是个班长罢了」

    哎呀呀，越发不可收拾了。

    「多少已经有所觉悟了，我的一生就要像这样度过了吧」

    「这也太夸张了吧」

    不经意间，我留意到了班长脚边堆满了器材的硬纸箱。

    难道说，她还被吩咐了要帮忙准备下节课用的器材？

    都已经拿了那么多东西了还要把影印本塞给她是不是不太好啊。

    班长仍旧是一幅乖戾的表情，朝着旁边说着人生之类的话题。

    「我，我来帮忙吧」

    「不用了，我是班长来的」

    啊啊～嘴上倒是挺要强的。

    变成这样也只有帮忙了吧，我弯下腰去，伸手去拿门旁边的器材。

    就在这时，我们旁边走过了一名男生。

    看着就觉得很疼的手臂上裹着白色石膏和绷带。

    紧接着，轻浮的声音飘了过来。

    「班长～，干得不错嘛～」

    「你给我闭嘴！！」

    我们的台词完美地同时演绎了出来――

    3月3日

    叮铃！

    「哇！」

    就在刚听到铃声之后，身后的一辆自行车以很快的速度从旁掠过。

    吓了一跳的木实当场就跳进了我怀里。

    「咳……咳」

    扬起的尘土让人呛得慌。

    木实用手掩住了脸。

    「真危险呢，怎么骑车的」

    抬起头的时候，自行车已经在面前停了下来。

    本想道歉而又止住了，骑车的女生微微地侧着脑袋。

    「哼」

    就这样朝着我用嘴角笑着。

    这一瞬间看见的侧脸让我想了起来。

    ……之前的那家伙吗？

    那女生收敛住挑衅的笑容，慢慢地骑着自行车，还不时地朝这边回头观望。

    显然这是有着什么意图的行为。

    （……原来是这样）

    原来这就是对我的报复啊。

    「阿贵……」

    木实不安的低嘱反而燃起了我的斗志。

    「很危险，快退下」

    我让木实躲在我后面。

    「木实就呆在这里」

    「还在这里磨蹭的话我就要迟到了」

    「…………」

    「…………」

    喝！

    我没有去追自行车，而是在通往学校的路上跑了起来。

    平时因为很吃力所以不怎么走的，但民房之间的狭缝有条直通学校的石板路在。

    因为有竭尽全力的觉悟了，而且比起那条平缓的上坡路还是走这里来得快一些。

    意外地在眼前浮现出那家伙狼狈的样子。

    哼哼！胜负早在较量之前就已经决定好了。

    哒哒哒！由于确信了胜利，我迈着轻快的步伐行进着。

    然而下一瞬间，哒哒哒的脚步声却一下子就被“刹”的机械声加重了。

    我回头看了看背后，瞬间瞠目结舌。

    「为什么……」

    白裤裤女生把自行车龙头拎起，一下子就跃上了台阶。

    没想到还有这么一手！

    不……，再多管闲事会迟到的吧……。

    果然，推着自行车走会有很大的劣势，相互之间的距离渐渐地拉大了。

    虽然明知道原来的那条路比较快，但白裤裤女生还是硬着头皮推着自行车在石板路上颠簸着。

    只要稍微想想就能明白个中缘由……。

    不过这份好胜心还真让人不得不佩服……。

    不知不觉间，我终于到了校门前。

    无意识地看了看手腕上的手表。

    「什么呀，和从坡道跑过来没什么太大分别嘛」

    白裤裤女生似乎还没有放弃比赛，在我后面很远的地方攀爬着石台阶。

    看来相当不服输呢。

    可能是注意到我接近终点了，白裤裤女生也越来越着急，但那也是白费功夫。

    白裤裤女生推着自行车一步步地前进。

    自行车咯楞咯楞地不断跳着。

    尽管这样她还是拼命地把自行车往上推，但那也是白费劲。

    然后终于在石阶当中停了下来。

    虽一度想先进校门的，但我很快停下了脚步。

    无论怎么还是很在意拖着自行车一筹莫展的那女生。

    再怎么说见死不救也不大好。

    虽然在这样的情形下再见一面还不知道该说什么好……。

    ……没办法，去帮帮她吧。

    我原路返回向校门外走去。

    咔嚓。

    「…………」

    校门在眼前合上了。

    虽然很想帮她一把，但看来好像是不可能了。

    「南无阿弥陀佛」

    双手合一向校门拜了下，我便向教室走去。

    「时间蛮充裕的呢！」

    「为什么我却快喘不过气来了？」――

    3月4日

    说起来，今天还没有看到呢，那个骑自行车横冲直闯的女孩子。

    向周围环视了一圈，竟然感到有少许疑惑。

    不、不要紧的。

    今天离迟到还有一段时间，也没有站在校门前，即使那家伙冲进来也没问题的。

    发生了两次的类似事情还会再发生第三次这种说法，只是迷信罢了。

    有二必有三。

    女孩子从被撞倒的我上空飞进了校园。

    果然是骑自行车的那个白裤裤女生。

    没有任何预兆就突然撞了上来，这次也是一样在空中对我瞪圆了眼睛。

    到底我做错了什么，在这瞬间估计我自己也弄不明白……。

    「唔呀！」

    啊，摔下来了。

    还躺着的我慌忙回头。

    看见她一头扎进了园艺灌木丛中，没摔在墙上或者地面上还真是幸运。

    飞出很远的自行车仿佛在描述着这碰撞的激烈，毕竟是没有防护好就摔出去了……。

    ……不过，……我倒是一点事也没有。

    「痛痛痛……」

    我爬起来之后，她还是一动也不动。

    重新看了下……，与其说是冲入了灌木丛，不如说是上半身完全埋了进去。

    …………难道说，这也是我造成的吗。

    想像了一下将在这之后的痛苦呻吟，我身子一震。

    在对方知道我是谁之前，还是逃走比较好吧？

    但已经太迟了，虽然人群远远地围着。

    但人却越来越多，如果现在把这家伙扔下不管的话免不了遭人非议。

    心惊胆战地接近灌木丛瞧了一眼。

    「喂……？」

    已经昏倒了吗？什么反应也没有。

    不过，说起一头扎进树丛的女生，看起来像是前卫衬景一样有趣啊。

    干脆涂上油漆弄成灰色的石像好了。

    总之得先把她从灌木丛中拔出来……。

    但是，我的腰不碰到她臀部的话是拔不出来的。

    怎么办？姑且还是先征得本人的许可吧……。

    「碰、碰到你不要紧吧？」

    即使这样还是会清楚地看见花俏的内裤吧？

    不是那种运动短裤的话……。

    为什么我会感到这么害羞呢……？

    ……等等，仔细想想，既然在上体育课的时候都能看，那么在穿裙子的时候有什么不能看的呢？

    「那个，我拉你哪里比较好呢？」

    「不要对着别人的屁股说话！」

    「哇！」

    不禁往后退了几步。

    「说话了……」

    「不是屁股在说话啦！！」

    我正在想是不是从树丛中传来的声音时，女孩子挣扎着从灌木丛中自己退了出来。

    什么嘛，不饶人的是这边啊。

    和白裤裤女生正面相对这还是头一次。

    连想想挺可爱的闲暇都没有，她紧皱着眉头瞪着我。

    「又是你……」

    火冒三丈地嘀咕着。

    「又是你呢……」

    散发出来的怒气，使我不禁往后退了退。

    为了让气氛稍微变得友好点，我浮现出了痉挛的笑容。

    「啊……，那个，今天没迟到真好呢。」

    这话简直就是火上浇油。

    说这话的同时我自己也反应了过来。

    「到底是谁的错啊！到底！三番两次地在最后时刻挡道！要不是你在我前面磨磨蹭蹭的话我是不可能会迟到的吧！！」

    立即就被回敬了三倍量的骂声。

    总之一幅气势汹汹的样子。

    我也不甘示弱，立即回了她一句。

    「等等，明明都不会迟到了还冲进来的不正是你吗？而且还用自行车把别人给……」

    「你说什么啊！！我才没有慢慢悠悠的呢！！点点之间跑直线最快！！这可是常识啊！！倒是你在停车棚前站着发什么呆啊！！」

    说话途中给抢了话，接下来便是暴风雨般刮过来的话语。

    「就是说，上次在校门口的时候也是，啊，真让人气愤！！人家走到哪你就捣乱到哪！！难道说你是不管地方就发呆的白痴吗！？那样的话请到别处去，别处！！还是说你想说自己先到这儿？像这样刚好出现在这里是怎么回事？你该不会是还想和我找这样找那样的借口吧？要是对我有什么怨恨的话在这里好好说清楚怎样？」

    她像念稿子一般流畅地一口气念了下来，最后还用手指指着我。

    不、不管怎么说……。

    那话我只说过一遍，被像这样追问还真让人感到莫名其妙。

    很难在短时间内找到话来回答她。

    「……不，没有」

    这样不经意回答的瞬间，她的脸一下子涨红了。

    「没有是什么意思啊？没有！没有理由地给别人添乱吗！？你该不会是想说这都是偶然吧，借口真差劲！！还真有你这种家伙呢！！一脑子的蛋黄酱真令人讨厌！！你这个变……」

    刚想要说出很过分的话的时候，她连忙止了声。

    好象是注意到周围已经有一大群人了。

    「态……啊，啊……」

    她就这样指着我，嘴巴不出声地一张一合。

    「总之！」

    很烦躁地跺着脚。

    「这笔帐早晚会好好还你的！！」

    一口气念完后，她走回去迅速扶起自行车，从这里离开了。

    像经历过暴风雨一般的我们，暂时就这样目送着她离开。

    （总之……）她骑的是山地车，被撞到的话还是很痛的。

    以后还是稍微多注意一下背后吧。

    看戏已经结束，聚众的人流也慢慢溶入到了上学的队伍中。

    「发生什么了吗？」

    「哇！！」

    突然从背后传来了有人说话的声音，我当场跳起了５０公分。

    慢慢地慢慢地回头一看，看到的是班长挥着手招呼我的样子。

    「怎、怎么了？刚刚那个是由真吧？」

    「嗯，我也不清楚是怎么回事……ＵＭＡ？」

    「不是未确认生物ＵＭＡ，是由・真。理由的『由』，真实的『真』」

    班长很夸张地晃着身体在空中写给我看。

    未确认生物之类的东西倒是不太清楚，不过还是尽可能地避免遇上这种东西比较好。

    ――次次从背后偷袭人类的未知生命体。

    「你认识她吗？」

    班长也好像看到了一点现场状况。

    我手指着停车棚。

    那里已经没有那个叫由真的白裤裤女生了。

    「是的，是中学时的朋友。虽然现在不同班」

    那倒也是，要是班上有那么个特殊的家伙的话，我是不可能不认识的。

    「不认识她吗？她是隔壁班的」

    「嗯，没什么印象」

    说起来连自己班上的女生的脸和名字也还没全部对上号呢。

    『三番两次地在最后时刻挡道！！』不经意间，脑海中浮现出了她说过的这句话。

    一件事发生了三次的话……，也就是说还会发生更多次……的吧？

    「和由真有点摩擦吗？」

    班长一边观察着我的表情，一边重复着问了第三个问题。

    「惹了什么祸了吧？」

    「不，不管怎么说也不可能是我主动闹事的吧」

    「…………」

    「为什么不相信」――

    「喂，贵明！你干嘛还在慢慢悠悠地收拾课本啊！？」

    午休的铃声一响，雄二就迫不及待地朝着我的座位飞奔了过来。

    慢慢悠悠？收拾课本？

    都不知道你在说些什么呢。

    「啊！没什么……。课也上完了，现在已经是午休啦！对了，有什么事？」

    「发什么呆呢！再不快点就没午饭吃了啊！」

    「打算吃些面包什么的，有吗？我去学生食堂就可以了，学生食堂！」

    吃面包也好，去学生食堂也好，如果不挑挑拣拣的话。

    应该还是赶得上吃午饭的。

    「靠！你难道一点也不明白吗？看看你周围啊！哪里还有『慢慢悠悠地收拾课本的家伙』在呀？」

    可那……不管是谁……，刚说出口，我便心里一愣。

    和雄二所说的有些不同，平时在教室里收拾课本和笔记的学生也是有的。

    但是，另一方面，也有课桌上就那么摊了一堆便飞奔出教室的家伙。

    同伴不在了。

    离开座位的肯定还没有收拾课桌。

    两者的区别是什么呢。

    答案是一目了然的。

    在收拾课本的学生中无一例外。

    在这之后都把自带的便当摊了开来。

    「今天卖面包的好象来晚了，食堂里都挤成一团了！再不快点的话就占不到饭桌，到时候就只能站着吃了！即使是这样也得有残羹冷饭剩下为前提！」

    「看来不妙呀……！」

    我即刻离开了座位。

    把收拾了一半的课本匆忙塞进了课桌。

    一出教室……。

    就在这节骨眼儿，大家展开了不分男女不分学级的无差别赛跑。

    当然终点只有一个――学生食堂！

    「但是，雄二呀。虽然稍微远了点，但到校外的２４小时便利店解决午餐不是更好吗？」

    当然，我们也正参加着这个无差别的赛跑。

    雄二气喘吁吁地使劲摇了摇头，否决了我的提案。

    「我可是想吃食堂的拉面啊！」

    「啊！那个啊？怎么看那都和超市的方便面差不多吧！」

    汤的残渣里有汤料的粉末，那准没错。

    「我知道啦！不过那也挺好吃的！」

    「嘛，的确如此。虽然味道和拉面差得很远！」

    我吃东西经常很随便，但有时也吃食堂才有的菜色。

    店里客人多，这也是原因之一。

    「不过那面和荞麦面一样的吧？」

    「这点我也同意」

    「喂～～～！这边这边！」

    在令人窒息的混乱中，雄二在抢到的座位上夸张地手舞足蹈彰显着自己的存在。

    和雄二明确分工，他负责占位子，而我则负责购买食物。

    托着盛拉面的托盘，忽左忽右地闪过人流，向雄二走去。

    「久等了，拉面和半熟炒饭套餐！」

    有点无聊的讽刺。

    雄二没有等我把食物放到桌子上就先端了自己的一份，拿起早已准备好的筷子吃了起来。

    「不过，这到底是什么人口密度啊」

    从坐下开始，背后就人流不断，椅背不时地被人撞到。

    因为坐下后视角比较低，更觉得人群混杂。

    「这间食堂向来就很混乱的」

    雄二已经快速地吃了半碗炒饭，正喝着面汤滋润喉咙。

    「不吃快点的话会给人添麻烦的，后面的人还排着长龙呢」

    「嗯，是啊」

    我环顾了食堂一周，伸手拿起了筷子。

    「啊，那不是班长吗？」

    雄二望着远处。

    为了赶上雄二而拼命地吃着的我也停下了筷子。

    「应该是……」

    人群对面班长小巧的身影若隐若现。

    在食堂入口附近，迷茫地四处张望着。

    像是现在刚来食堂的样子。

    如果要在这里吃午饭的话来得也太晚了。

    好象还不知道今天面包房晚点的事呢。

    虽然人还是很多，但班长这样站在那里好像是有什么其它原因的。

    「说来，班长一直是吃面包的吧」

    雄二一边回忆，一边摇动着筷子。

    「难道是不知道要买饭票吗？」

    「有可能」

    班长带着茫然，毫无自信地走向厨房前的队列。

    啊啊，应该先买饭票啊。

    队伍很长。

    如果排到了才注意到饭票的事然后再重新排队，恐怕午饭时间都已经结束了。

    （没办法啊……）

    我作好了被众目睽睽笼罩的觉悟，准备大声呼喊班长……。

    「班长！！那里那里，先去那里！！」

    四周回响着嘹亮的关西腔。

    这个声音似乎在哪里听过。

    似乎是班上的某个女生。

    「饭票！！要先买饭票！！」

    其她女生的声音也加入了进来，队伍对面的班长慌忙按着指示行动。

    周围泛起了轻微的笑声，但仅仅如此而已。

    并没有我所担心的恶意嘲笑。

    该难为情的人应该是错过了机会的我。

    我放下了举在半空中的手。

    但是，班长的苦难才刚刚开始。

    当班长在柜台买好饭菜时，餐桌这里依然很混乱。

    「喂，雄二」

    我看着班长用手肘顶了顶旁边的雄二。

    「你靠过去点」

    「为什么？」

    「打紧一点的话勉强还能挤下一个人吧！」

    我指了指班长。

    「哈，那椅子怎么办呢」

    「我和你各坐半边就好了」

    「喂喂，真要这样吗？」

    雄二嘴里牢骚着向我这边靠拢。

    看见拿着托盘四处张望的班长，雄二多少有点心动的样子。

    「没办法呢……。喂，班长！！」

    雄二的声音被喧嚣声所阻挡没能传到班长那边去。

    「班长～！！这里这里～～」

    还没等雄二再发声，班长就已经被就近的女生邀请到她们那边去了。

    「……现在后悔也晚了」

    没了方向似的，雄二放下了举起的手。

    「嘛，没人会不管她的。毕竟是班长」

    雄二带着惋惜的口气嘟囔着，回到自己的位子上拿起了筷子。

    「是啊，毕竟是班长！」

    『毕竟是班长』这句话对于知道她是班长的人来说多少都是可以接受的。

    「不管怎么说这就是可爱的好处啊」

    「不止如此吧」

    外表看来的确让人放心不下。

    但还不止这样。

    班长对有困难的大家都会倾力相助的，看看平时的班长就能明白。

    但那也是因为班长自己为了别人而兢兢业业。

    她不计得失，无论是帮谁都竭尽全力，因此周围的人当然也会尽力帮她的。

    「嗯，嘛。我还记得呢」

    雄二也是不止一次地得到过班长的帮助。

    别人需要花长时间的工作，只要班长一加入，就会不可思议地变得非常顺利。

    也不知她到底是有什么特殊能力还是别的什么，即使是一团绳结，到了班长手里也会如同施展魔法般地被解开。

    虽然作为管理者但却毫无威信可言，而且更不可思议地在班里建立了以班长为中心的人际圈。

    （没想到在大家眼里是这么可靠！）

    班长做得比自己预想的更加出色。

    「在干什么呢？」

    「呃……？」

    「已经吃完了吧？」

    雄二的声音把我拉回了现实。

    我正拿着筷子，伸在空空的碗里。

    「后面还有人等着快点收餐具吧」

    雄二已经站了起来。

    我慌忙收起碗筷拿起托盘。

    我们来到返还台准备归还餐具。

    不需要整理，餐具用的不是滑落式传送道，而是使用铝制滚轴的轨道传送到清洗台的。

    这里不需要排队，我在雄二身后不远处停了下来。

    「怎么啦？快点啊」

    「你看好了」

    雄二站到了旁边，我随手就把餐具飞了出去。

    哐当哐当！！哐当哐当！！

    伴随着优美的声音塑制餐具一个接一个地飞进了传送道。

    「全倒！」

    我在腰间摆了个小小的胜利ＰＯＳＥ。

    「又不是保龄球。不过，真没想到你竟然是个喜欢做这种无聊事的人啊」

    「我说过保龄球我能打１００分的」

    「所以我说你无聊啊」

    我没有回答。

    毕竟杯子不能乱扔，直接放在银色的滚轴上滑了过去。

    「哼哼～，还真是个无聊的家伙啊」

    声音是从背后传来的。

    在返还台前自己身后不远处――也就是我刚才所在的位置。

    「这种程度有什么好值得炫耀的？」

    是今天早上的那个女生。

    名字是……由真吧。

    姓是……？

    什么由真来的？

    好像没听班长说起过！？

    「也不是炫耀什么的」

    「好吧」

    咳嗽了一声后，由真女士用尖锐的目光盯着我。

    「你的挑战，吾接受了！！」

    哔唏！！随着拟声她指着我。

    面对这样突然的展开，我和雄二面面相觑。

    「贵明，你挑战了吗？」

    「完全没有」

    「让你了解质的差距！！我用这个！！」

    她一边叫着一边拿出了拉面碗。

    的确，和平底器皿相比这个重心更高，难度也更高。

    ……不过为什么有５个碗？

    「啊，那是我的……」

    应该是从其他人手里抢来的。

    嘛，反正都是空的也没什么可抱怨的。

    「看招，超电磁溜溜球！」

    「不对，那不是还要滚回来的吧」

    带着绝妙的回旋，碗没有撞到传送道的侧壁也没有倒下，直接从铝制滚轴上滑到了清洗台。

    随着５个碗全都消失在传送道的尽头，周围响起了感叹声和鼓掌声。

    「怎样？服不服！？」

    由真摆着胜利的ＰＯＳＥ，得意地看着我。

    「啊」

    「『啊』？就只这样？」

    「嗯」

    「没有不甘心吗？」

    「一点都不」

    「为什么！？」

    「因为这又不是拿青春来做赌注」

    「怒怒怒怒……」

    哔唏！！由真怒气冲冲地再次指着我。

    「表以为这样就赢了！！」

    「不，输了。是我输了」

    「给我站着――――！！」

    从清洗台传来了怒吼声。

    还没等我们逃跑，声音的主人就已经站在了我们面前。

    满脸拉面汤的食堂大妈。

    「是你吧！？」

    「呃？」

    由真吃惊地指着自己。

    返还台前只有自己一人的事实，刚刚才注意到吗？

    「呃！！」

    「难道不知道不要乱扔餐具吗，你这个坏孩子！！」

    「那、那个」

    「昨天也是你干的好事吧！看你今天的所为就知道了！」

    「呃，啊，那个，怎么会！」

    看到由真的狼狈相，我和雄二都露出了一副事不关己的冷漠表情。

    「走吧」

    「说的是」

    就算你去自首，每个人的罪状也不会减轻。

    只不过又多了一张挨骂的脸孔罢了。

    由真双手合十放在胸前。

    到现在为止，看来我们已经尽力了。

    「等一下！你们俩，怎么装做像是没事人似的！？喂，不要跑！！」

    「什么？不是你吗？」

    「啊、啊，不，那是……」

    不会撒谎的她当即被拎着衣领，拖进了清洗台。

    「啊呜啊呜啊呜啊～～～救命啊～～～」

    听着远处传来的惨叫声，雄二叹了口气。

    「我突然想到了鲨鱼的电影」

    「我想到的是鳄鱼」

    这事先告一段落，故事继续。

    「呀！？」

    「喔……！！」

    从食堂回教室时，在走廊的拐角处不知和谁撞到了一起。

    冲击力算不了什么，但从手臂传来的柔软触感可以肯定对方是个女生，我迟疑了片刻，后退了半步。

    「对对对不起……。咦！河野君？」

    「小牧，不要紧吧？」

    「嗯，还好！」

    一边擦着红红的鼻子，一边含着泪花说道。

    好像是撞到了鼻子的样子。

    我也因为刚才那一瞬间触碰到了对方的胸部而脸红了起来。

    「在搞什么飞机啊……？」

    雄二弯下腰，在廊下拾着散落的东西。

    是无数的果子面包。

    看来班长也有着令人意想不到的一面呢……。

    这么说来的话，刚才那柔软的触觉，是这个东西吗？

    「不管怎么看都是华丽的登场啊，面包专家」

    「给，这就是全部了。」

    「谢、谢谢」

    班长鞠躬行礼，抬头看着我们的样子。

    「这个……，要吃吗？」

    一边说着一边拿出了刚才的糖果面包山。

    「为什么？会有这么多？」

    「班长，也去了食堂的吧！？」

    难道是点心？班长个子小食量大吗？

    「因为……」

    班长略加思索。

    「面包剩下很多的话，面包店老板不是会很头疼吗？」

    「哇，真耀眼！」

    同感……――

    3月5日

    叮――！

    金属棒击球声在校园内回荡着。

    向天空高高飞去的白球象打哈欠一样空中停留了一会就被二垒手接住了。

    男子是棒球。

    女子是马拉松。

    这就是今天的体育项目。

    等待着上场打击的时候，无聊地向花坛张望，勤杂工叔叔用胶皮软管在浇着水。

    如果只听哗啦哗啦的水声，还会错认为是盛夏。

    但现在还是三月，校园内冷飕飕的寒风径直吹来。

    叮――！

    「又被打中了」

    雄二在可恶地嘟囔着。

    刚上课时大家都懒懒散散的，这使得体育老师很是生气，所以我们被强迫脱去了运动外套。

    穿短袖衫和短裤还是很冷的。

    等待上场击球的学生们都靠在一起抱着膝盖。

    「快点三振了结了吧！！」（注：三振出局）

    这样说着的雄二已经打出了两记安打。

    虽然很想赶快结束比赛，但除了面子方面似乎还有其它方面的原因。

    「不过这也比跑马拉松来得强多了」

    我正嘀咕着，雄二则把目光投向了女生那里。

    不，与其说是在关注比赛，不如说是在关注着跑步时哈着气的女生。

    「女生们真有精神呢」

    刚开始上课的时候，女生听到男生是打棒球时还不满声大噪，但如果被强迫脱去运动外套后再跑马拉松，怨声可能就更是不得了了。

    「可能是因为皮下脂肪比男生厚的缘故」

    「皮下脂肪，吗？」

    听了我无意中随口所说的话，雄二感慨颇深地叹了口气。

    「体操服的暴露度还真高呀！」

    「怎么突然说起这个了」

    「怎么说呢，这个……应该说是很清晰地勾勒出了身体的曲线……吧」

    「不要用手来比划啊」

    看到在空中比划着给我看的雄二，我移开了视线。

    「跑起来时，特别是像这样瞬间风速造成的效果简直超越了泳装啊」

    「别说了，这类话题已经够了」

    跑得快的女生已经有一两个到终点了。

    离下课时间还早的很，跑完的学生们依次在校园里走着。

    「啊，那边也快要结束了啊。你在搞什么啊！快点三振了结了吧！！」

    「吵――死了――！」

    叮――

    「……又打中了」

    雄二不爽地撅着嘴。

    好象在说这样下去不只是冷，连视觉享受也快没了。

    哦，班长也跑到终点了……我想大概是慢了一圈吧。

    「不，为什么那种打扮要被指定为体操服，还真不可思议呢」

    一边说着的同时，雄二的眼睛一刻不停地盯着女生。

    「短裤中的屁股只是这样子而已吗」

    「不要说屁股」

    「这个，象这样，这样……」

    「手也不要比划」

    雄二说的我也知道。

    就这样远远地看看好了。

    如果离近了盯着女生的体操服看的话那才令人讨厌呢。

    算了，只是单单盯着看的话，并不会被指责为下流的。

    「贵明啊……」

    雄二边紧紧盯着女生那边边嘟囔道。

    「如果成了女朋友的话就可以摸摸看了吧，那个」

    「谁知道」

    谁也不说话。

    我转头不看雄二。

    但也不想投入到棒球这一边，因为我毕竟是个男生。

    （那个是……）

    有个面熟的女生却又叫不出她名字。

    原因很快就明白了。

    是一直在误解我的穿白色内裤的那个女生。

    从班长那得知，名字是叫由真。

    至于姓什么就不得而知了。

    「啊……」

    很微妙地眼神交会了。

    但她好象表现出很不在乎我的样子。

    证据就是她不把自己的视线先移开。

    因为有人说过理屈的一方是会先把视线移开的……。

    「喂，贵明」

    「我认识那个人。加油把她弄来做女朋友吧」

    「在说什么啊？」

    雄二在我眼前用食指指了指击球区。

    「下一个，轮到你了」

    「什么！？」

    「因为你一直在讲废话的缘故」

    「那应该是你才对吧」

    慌慌张张地拾起球棒，挥了两三下后站到了击球区。

    远远望去，总觉得由真正望着这边。

    说到原因则是因为水龙头现在还开着――没理由喝了那么长时间的水吧。

    好象是想要避免出现丑态的样子。

    意识到了这个的我也不想在她面前出丑。

    奇怪的好胜心理似乎也传染给我了。

    接下来，投手会把球投向哪边呢。

    第一球，确确实实是外角低球。

    投手不是棒球部的所以不用担心线路多变。

    虽然有可能是坏球，但我不准备放过这球。

    叮！！用力一挥。

    确确实实的手感。

    球象子弹一样飞了出去……。

    嘭嘭嘭嘭……嘭嘭。

    ……掉到了体育仓库的屋顶上。

    「你在搞什么啊――！」

    嗯～，太过专注而用力过大了。

    「真是的……弄丢了会很麻烦的」

    「是啊」

    「现在是该这么镇静的状况吗？那里即使有梯子也没办法的。麻烦一下！！勤杂工叔叔！！」

    雄二大声向正在洒水的勤杂工喊道。

    勤杂工叔叔也注意到了雄二。

    不只是这样，无意间还向我们这边跨出了一步。

    好象有点不妙。

    偶尔也会有踩到地上的地锄，然后弹起来的锄柄打到勤杂工叔叔的脸之类的事。

    勤杂工叔叔不由得放开了拿着橡胶水管的手。

    洒水突然停止了，水管内的水压急速上升。

    「啊咳咳！」

    从饮水处传来的声音。

    靠在龙头口的由真，被激涌而出的水流喷得满脸都是。

    遭殃的不只是脸，在这样冷飕飕的天气中，上半身也全都湿透了。

    周围的女生慌了神。

    有的去拿毛巾给她，有的去关水龙头，其余的则原地乱作一团……。

    在那样的大骚乱中，她本人反倒是笃定地站着，用怒火中烧的眼神瞪着站在击球区的我。

    ……莫非是在记恨我？

    确实，问题的原点是我，不过要是仅仅因为我引起了这一系列不幸的事故就让我负起全部责任的话就……

    对，这只是偶然的不幸。

    归咎错误于任何人也是没有任何意义的！

    下课的铃声响了起来。

    男生三三两两地回校舍去了，比赛结果也就此敷衍了事。

    全身湿透的由真，直到被其他几个女生扶着回去之前都一直一动不动地瞪着我。

    ……到最后，还是我的错吗？――

    3月6日

    咯哒咯哒。

    手表的声音特别地响。

    喀嚓喀嚓。

    数学老师在黑板上写字的声音。

    教室被异样的安静所包围。

    窃窃私语不用说，就连按活动铅笔和翻笔记的声音都听不到。

    『奇怪了』

    『又来了吗』

    『怎么回事？』

    虽然学生中流动着焦虑和疑问，但谁都没有多说什么。

    在教室里除了站在讲台上的那人外，其余几十个人都变成了一动不动的石像。

    支配着这间教室的是……？

    『怎么可能会有』

    这样焦急地说道。

    已经快要下课了，不时地留意手表的学生人数也在增加。

    难道，就这样结束了吗。

    有人的喉咙咕嘟了一声。

    「接下来……」

    离下课铃还有３０秒。

    本来面对着黑板的数学老师看到学生们的样子，咳了一声，神情严肃的脸上露出了猥亵的笑容。

    「现在给你们久等了的考卷！本学年第一次期末考试的结果！！不赶快来拿的话就扣分哦！！」

    被点出的名字与名字，四散的考卷。

    像糕团一样蜂拥而上的人群，讲台附近拥挤着的学生们陷入了混乱。

    发完考卷的数学老师斜眼看着这场大混乱，大笑着离开了教室。

    不久，下课铃响了。

    「绝对是把这个当成他的生活乐趣了，那混蛋」

    已经拿到了考卷的雄二叫嚣着。

    我也算幸运，完好地拿回了自己的卷子，在那其中自己的卷子被撕破被脚踩过的倒霉鬼并不少。

    「哎，这种心情也不是不能理解」

    特别是理科老师一般都对学生怀有极大怨恨。

    发还试卷的时候正是难得的报复机会。

    「话说回来，总分多少？」

    我偷瞄了下雄二的考卷。

    「和我比？打算干什么啊？想体验下优越感吗？」

    雄二可怜兮兮地哼到。

    「不，大概是安心感吧！」

    「你少来。这又不是全部的分数」

    「什么？这次发下来的不是最终成绩吗？」

    对着正在数着考试科目的我，雄二嘴角冷笑着。

    「我是特别对待的」

    「……啊，是附加考试吧」

    了解。

    「但分数是不可能累加起来的」

    「问题很简单，你的成绩取得了进步这样对你很有利了」

    「这话简直就像是早就计划好了的」

    雄二缩了下肩膀，想偷偷看我的考卷，但途中放弃了。

    「你没资格……不，大家都没资格这么说。因为都是你把话挑起的吧。」

    「这次不差啊」

    「是是」

    雄二做出挥手驱赶我的样子。

    「…………」

    「哇！！吓我一跳……」

    不经意转过来的雄二，给一言不发就站在那里的女生吓得椅子都弄翻了。

    骑自行车的那个女生。

    班长的朋友，名字记得是叫由真。

    「你这边卷子也发下来了吗？全部就这些吗？嗯！」

    「你认识这家伙？」

    「关系很微妙就是了」

    由真瞥了一眼雄二的考卷。

    「……哼哼」

    「似乎被她鄙视了……我」

    「你这次成绩怎样？我呢，这次稍～稍有点不在状态」

    说着，偷偷瞄着我的考卷。

    「呃……？」

    慌慌张张地和自己的考卷对比。

    那个样子的话，雄二在背后偷看也不会注意到的吧。

    「雄二，停手吧。小心之后被反咬一口！」

    「啊！？」

    由真慌忙把卷子扣在自己胸前。

    恶作剧即将得逞却被阻挠了的雄二，无聊地耸了耸肩。

    另一边，由真这方面……。

    「是因为也没什么大不了的！」

    非常生气地指着我。

    「不要搞错了，并不是什么大不了的」

    「什么？分数比贵明还低吗？」

    「什么？分数比这家伙还低吗？」

    「才，才不是！怎么可能有那种事！！」

    「那你为什么那么慌张呢？」

    雄二打破沙锅问到底，她不由得嘴里含糊了起来。

    仇视着我，接着……。

    「表以为这样就赢了～！」

    就这样叫着逃走了。

    「这不是自己承认自己失败了吗」

    说起来，她是来干什么的呢？――

    （……完了）我刚想回头，可惜太迟了。

    在前面走廊上的由真看到我之后毫不客气地对我皱了皱眉头。

    「我觉得我好象被某些人当成是傻瓜了」

    「你这么说又没有什么证据，那再见」

    还是快点走吧。我尽量不和她两目相视，从她的身边就这么走了过去。

    「我有点事想和你说」

    我就这么被她叫住了。

    虽然我也想装做没听见的样子就这么走过去。可这是由真啊，即使跟在我后面不断纠缠着我也一定要让我搭话的吧。

    所以我只好停下了脚步转过身去。

    「什么事……」

    「我先说好了，我可是对你没什么特别意思哦」

    「……」

    「……」

    「还有啥？」

    「就这么一回事儿」

    「哦，是吗」

    「话还没有说完！」

    我刚想要走却又被叫住了。

    「说实话，你在哪里干些什么都和我无关」

    「那太好了！」

    「我们两个想的都一样。那么就这样了吧」

    「听人把话说完！！」

    由真似乎没有介意我那明显厌烦的口气，继续嘟嘟囔囔地说着些莫名其妙的话。

    「当我和你在一起的时候，虽然很多次都产生了一种奇怪的现场氛围，但我可是完全没有要和你竞争的意思」

    「哈？」

    「与其说我不想搭理你，倒不如说从一开始就没在意过你」

    ……到底想说什么呢？

    「所以听好了？如果我们再在什么地方碰面的话，就故意装作……我说，你别逃，给我听完！！」

    由真一边呼呼地喘着气，一边对我怒目而视。

    「那么，你到底想要说什么？」

    这么针锋相对的对话过后由真却突然欲言又止，紧接着又直起身子盯着我的脸。

    「也就是说我是上，你是下」

    「那是什么？」

    「就是说你根本不值一提」

    「还真是直截了当的回答呢。即使当事人就在现场」

    「你是在这个问题以外，对象以外的人。连预选都进不了就这么拜拜了的人」

    「用得着这样损我么」

    由真盛气凌人地用手指指着我。

    「所以今后，你别再来挑衅我了！」

    你说反了吧……我刚想把这话说出口却又刹住了。

    如果火上浇油的话，火苗会溅到自己身上的。

    像这种时候还是不要把自己的想法说出来比较好。

    「说起来，别说你的名字了，就连你原来就在隔壁班我都不知道」

    「我的名字？河野……」

    「哇～哇～我没听见～」

    由真一边嚷嚷着一边用手捂着耳朵。

    走廊上有几个学生都在朝这边回头看发生了什么事，由真慌忙调整了姿势。

    趁这时我立刻说道。「河野贵明」

    「哇，不准说！」

    「太迟了」

    在众目睽睽之下，就好象是在和我说笑一般，由真不由得在嘴角露出了一丝牵强的微笑。

    「总之，我和你是毫无关系的人。无论是现在过去今后。懂了吗？」

    「不要一边大拇指朝下一边笑着说话」

    ……话说回来为什么变成吵架了呢。

    经过校门的时候总觉得有种异样的目光在注视着我。

    身后出现了一位推着自行车的女孩的身影――就是刚和我分开的那位由真大小姐，正是她。

    别在回家的路上碰到啊！

    在刚才那事之后马上就回家看起来是我的一大失算啊。

    也就是说她和我想得一样然后就做出了此番举动。

    但是……。

    碰面了也没办法啊。

    但……为什么会紧紧跟上来呢？

    「……」

    她那怀疑的目光……仿佛就是在误会我正在埋伏她一样。

    不急着赶超我就是因为这个原因吗。

    这是挑衅――她一定是这样认为的吧。

    我不时地停下了脚步。

    而她也停了下来观察我的动静。

    不远也不近，就和我维持着这样微妙的距离。

    要这样持续紧张气氛到什么时候啊……差不多，我也累了。

    难道说要跟着到我家为止。

    不，这很难说。

    搞不好那家伙的家就住在附近……不不，这样想就太不吉利了。

    一大清早的就要竞走…饶了我吧。

    在走下坡到了巴士站的时候，正好来了辆公车。

    行驶方向和我家的方向是一样的。

    虽然平时是不坐公交车的………要乘上去吗。

    只要乘上公交车，就算是她也应该知道我没有意思向她挑衅了吧。我摸了摸口袋里的零钱走上了公交车的台阶。

    噗咯咯～～。

    很久没坐车了，车子的摇晃对内脏有很大的影响啊。

    我脑海里想着这件事，偶然地望了一下窗外……。

    （啊呀……）

    她拼命地追了上来。

    哇，摆着一张很生气的脸。

    以惊人的气势踩着踏板。

    但那速度终究是没法和汽车相比的。

    真是的，太逞强好胜了吧。

    渐渐地离得越来越远了。

    渐渐地，越来越远。但是仍拼命地在努力追赶。

    （……等等）

    这次该不会又是我的错吧？――

    3月8日

    「啊哈哈……」

    可能是因为我下课前就在课堂上睡太多的缘故，现在是哈欠连连。

    回去前喝点咖啡吧。

    我走向自动售货机，顺着走廊向着鞋柜的方向前进着。

    学校内的自动售货机，午休时放入的货物会一下子就卖得差不多的。

    今天尤其严重，热销的产品都已经卖光了。

    想要的意式咖啡也亮了红灯。

    除此，普通咖啡也行……。

    说起意式咖啡给人的印象就是一种很浓的咖啡，但事实上咖啡因的量却比普通咖啡还少。

    而且加了牛奶，咖啡因的浓度也就更低了，在消除睡意这方面也没什么作用。

    虽然选择不仅限于意式咖啡，但走过了一个又一个自动售货机，反应过来的时候已经到了去食堂的那条走廊。

    啊，有了。

    终于，找到了想要的意式咖啡。

    把手里玩弄了半天的硬币，赶紧投了进去。

    「啊……」

    正往投币口投币的手指，好象碰到了女孩的手指。

    正当我慌张地缩回手之时，我的硬币在机器里面哐当地掉了下去。

    对方原来是由真。

    由真什么都没说，把夹着硬币的手缩了回去。

    虽说一指之差但明显是我要早一点，可似乎就妨碍她这点来说她好象很不爽。

    和这家伙有着很多误会啊。

    要是只看表面情况的话，会以为我是故意来捣乱的。

    总之在她说什么之前赶快离开这里吧。

    我再拿出一个硬币投了进去，手指伸向意式咖啡的按钮。

    「！！！」

    由真开始了行动了。

    看来她也是想要买意式咖啡的样子。

    偶尔目标相同，她该不会又感到输给我了吧。

    由真似乎也对这个偶然感到很震惊。

    按了下按钮，一阵激烈的声音后出来的为什么是个“很长”的易拉罐。

    不对，是意式咖啡的罐，但不知道和什么粘在一起了。

    （……中奖了？）

    打开外盒，里面的是一个自动售货机外形的手机吊带。

    说起来由真也打算买意式咖啡的，如果我没先投入硬币的话这个就是由真的了……。

    战战兢兢地看了下她的情况。

    由真稍稍皱着眉头，一副什么都不要说的表情。

    如果说「给她」这样的话一定会火上浇油的。

    不，现在应该是往火苗上加稻草的状况吧。

    我拿着意式咖啡和小吊带，向着鞋箱方向走去。

    我是没本事把咖啡在这里就喝完的，所以打算边走边喝了。

    「啊！」

    正要离开那里的时候，背后传来一阵疑惑声。

    又因为什么事而震惊了吗，由真这次又稍稍提高了音量。

    我转身看去。

    由真手指按着的地方正亮着红灯。

    我这是最后一罐了吗……意式咖啡。

    「还是先溜吧……」

    噗！我打开了意式咖啡，向外面走去。

    由真抽搐着嘴角，仍依依不舍地不停按着意式咖啡的按钮。

    咚咚咚。

    当然，不可能会有意式咖啡掉出来的。

    ……这该不会是我的错吧？

    虽然由真肯定是了解事情的全部的，但一定是正烦着想揍我一顿吧，真没天理啊。

    我不能继续惹她了，向后退着离开了那里。

    由真边盯着意式咖啡的红灯，边一个劲地按着按钮。

    咚咚咚咚咚咚咚……――

    3月9日

    春天的气息每天都在增加着。

    不是少不少穿衣服的问题，而是喝的东西是加热好还是冰镇好这样令人烦恼的时期。

    其实，对我来说咖啡还是热的好。

    离开教室后觉得嘴里闲得慌，因为到鞋箱顺路，干脆就到食堂前的自动售货机处兜一圈。

    投入硬币。

    在这同时，有一个同样拿着硬币动作却僵住的人影。

    「……」

    是由真。

    又来了，又是这样吗。

    由真也应该明白这是偶然吧。

    但是，由真立刻就盯上了我……不，是仇视着我。

    本打算喝意式咖啡的，不知道什么原因突然想换一下选择。

    我很低调地把手指伸向了牛奶咖啡的按钮。

    嘎啦嘎啦，咚。

    这时候，红灯亮了起来。

    看来今天的牛奶咖啡卖完了。

    「……！」

    背后传来的气息让我倒抽了一口凉气。

    虽说我站自动售货机前，但由真却一直凝视着牛奶咖啡的红灯一动也不动。

    又这样！？今天也是我吗！！

    不，怎么会这样，咬着下嘴唇正颤抖地盯着我……。

    不久，我们之间有位推着两轮小车的工作人员插了进来。

    不断地补充着自动售货机中的商品。

    那之中虽然也有牛奶咖啡，但如果立刻就买的话只有不冷也不热的常温咖啡而已。

    但是，不等工作人员补充完，由真就这样一直瞪着，没有丝毫犹豫地按下了牛奶咖啡的按钮。

    一把抓起掉出来的易拉罐然后离开了。

    「等等，那个刚刚放进去还不热哦」

    对这话充耳不闻，由真气呼呼地离开了。

    由真的愤怒让工作人员很不愉快吧，我在心里暗暗替他这样想着。

    ……不要紧，因为她恨的不是你――

    3月10日

    今天应该没问题。

    确认周围没有类似由真的人影后，我摸着胸口喘了口气。

    意式咖啡已经卖完了。

    我按下了牛奶咖啡的按钮。

    嘎啦嘎啦，咚。

    我买好以后，牛奶咖啡也还没有卖完的样子。

    弯腰从取物口拿出了饮料罐。

    布咚布咚布咚。察觉到从背后传来了由真的怒气。

    看着意大利咖啡按钮上亮着的红灯，由真狠狠地瞪了我一眼后转身便离开了。

    「不是的，意式咖啡没了不是我的错。看、看这个，我拿的是牛奶咖啡对吧？喂，等等！」――

    3月11日

    「嗯……」

    前方１０来米的不远处发现了一个熟悉的身影。

    嗯～，是谁呢。

    望着女孩的背影，就是想不出名字。

    看上去像是有什么事的样子，我打着招呼快步走近。

    「喂……」！！

    突然，我想起了她是谁。

    保持着友好的手势，我跳向一边躲了起来。

    「……？」

    由真回过头，疑惑地看了一下周围后继续往前走。

    呼……危险。

    再迟一点发现的话就要发生血案了吧。

    从去向来看，由真正要打算回家的样子。

    ……时间上还有点空余，要向鞋箱那追吗。

    本来就很记恨我了，还是避免对她造成多余的刺激为好。

    不，等等。

    现在看不见那家伙的人反而感到不安。

    因为我和那家伙出奇地有缘，分开走的话天知道又会在哪里碰上。

    烦恼到最后，我决定和由真保持着足够的距离然后跟在后面。

    （嗯！？）

    自言自语声音太大了，我慌忙闭上了嘴。

    飞快地跑下台阶，去追那家伙。

    到底在磨蹭些什么呢，我躲在鞋箱后面。

    「唔……」

    由真在门口做着奇怪的动作，紧贴着墙壁，施展着螃蟹步法走向门口，只从墙边露出眼睛。

    由真好像在窥视外面的情况。

    由真向我躲藏的地方望了过来。

    （难道是发现我跟在后面了……）不禁回头张望，结果除了我以外再没有其他人。

    我把视线转回前方。

    「在做什么啊」

    「哇！？」

    由真后仰着盯着我，撒娇似的语调中充斥着凶气。

    「突然出现想干什么啊」

    「那是我想要说的。跟在别人后面想要做什么呢」

    「才没有跟踪你呢」

    「那么为什么躲在鞋箱后面」

    「理由大概和你一样」

    我和这家伙互相防备着不要见面，结果还是碰到了一起，一时惊讶得愣住了。但是，由真听了我的话后表情变了。

    「……理由不可能一样吧」

    「呃？」

    由真皱着眉头小声嘟哝着，没有继续追问我的打算。

    「没什么」

    「没什么的话就说来听听」

    「烦人。快点走开啦」

    已经没事了，由真又露出敌意的目光挥手赶我走。

    「今天没空陪你吵架」

    「这话还真是坦率得出奇……那我先走了」

    说完我从由真面前走过，但却突然停住了脚步。

    「……想从背后偷袭？」

    「谁会那么做！」

    由真满脸怒气地咬着牙。

    「事先申明，我不想和你有任何瓜葛」

    「真巧，我也是那么想的」

    我耸了耸肩离开了鞋箱。

    温暖的阳光照耀着，春天已经完全降临了。

    放学回家的学生们都迈着轻松愉快的步伐。

    ……那么，那家伙到底是在担心什么？

    四处张望，没发现什么奇怪的东西。

    一定要说的话也就是校门口停着一辆黑色的高级轿车罢了。

    ……等等，黑色高级轿车？

    明显很奇怪不是吗？

    可是又不敢去看车里的情况，因为车里可能会跑出些可怕的人来，那样的一辆车里能坐下不少人吧。

    从校门口走出去的学生们都注意到黑色轿车了，但有胆量靠近看的人却一个也没有。

    轿车停在校门旁不显眼的位置处，所以也没让人感到特别的危险。

    但说到学校前停有高级轿车这种事，确实是不怎么常见的。

    话说回来，那家伙又在担心些什么啊。

    回头望向学校，正好看见由真从校楼门口的走廊走了出来。虽然她的表情和其他人一样，但在我看来她似乎有点不安的样子。

    我在校门口停下脚步，朝由真挥着手。

    「喂～由真！没有发现异常哦！」

    那家伙慌忙把手指竖在嘴唇前作“嘘～”状。

    真是的，都说了没什么异常了啊。

    啊，做了件好事后心情真舒畅。

    走下学校前的斜坡时，背后传来了大排量引擎的声音。

    刚回头就看见校门口的黑色轿车卷着沙尘飞驰而去。

    「绝对不会放过你的～～」

    ……最后，似乎听到了这么一句话――

    3月12日

    特意从教室跑来图书室，里面却没有看见任何人。

    服务台处也没看见图书管理员。

    我想，即使是图书管理员也未必会比我早来图书室吧。

    再次确认了一下图书委员不在的事实。

    服务台里面的办公室里也没有人吗，感觉不到有人在的样子。

    踌躇着走进无人的图书室里。

    走过杂志柜台，经过服务台来到窗边的时候。

    「……？」

    窗帘不自然地摆动着。

    窗户全都关着，空调也关着，图书室里应该没有可以形成风的装置。

    换气扇虽静静地转着，但那是在排气不可能会带动窗帘。

    有其他学生在吧。

    什么也没想就向那里靠了过去。

    这次，清楚地感觉到有人在动。

    蹑手蹑脚地像要避开我似的，在书架间的通道里与我逆向移动着。我条件反射地追着脚步声。

    「……！」

    传来了惊惶的呼吸声，书架对面的人急忙转向往回走。

    我没有改变方向，径直跑到通道的尽头转身沿着窗户边飞奔。

    跑开阅览桌这一带，图书室的出入口到服务台间便一览无遗。

    书架间飞奔而出的人完全暴露在我的视野中。

    「呜！？」

    是穿着体操服的由真。

    「咕…………」

    由真红着脸，虚张声势地努力瞪着我。

    然后什么也没说，不高兴地向着出入口小跑了过去。

    ……用不着逃跑吧。

    可是……。

    本来体育课的时侯大家都穿着同样的服装没什么好介意的，但一个人穿着体操服在图书室里，怎么说呢，真是莫名其妙地有种不舒服的感觉呢。

    ……啊，是这样啊。那就是由真要避人耳目的原因了吧。

    难道说，我，又遭怨恨了？

    虽说只是偶然的遭遇，可这样的解释一定没用。

    在只有两个人的图书室里进行着没有意义的追逐……像个变态似的，至少由真那样认为的可能性很高。这下由真心里对我的厌恶度又上升了……――

    4月9日

    今天睡得特别好。

    干脆地摆脱了被子的诱惑后，从床上爬了起来。

    头脑一下子舒畅了，电视里说什么来着，舒适的睡眠醒来后心情自然愉快。

    一直都能这样就好了。

    伸手去拉窗帘，发觉到情况有点奇怪。

    耀眼的阳光照射在窗帘上……。

    「喂喂」

    慌忙拿起闹钟。

    「天啊！？闹钟停了吗！」

    不知道上学会不会迟到了，要是大幅略过早上的日常步骤，全力跑的话应该……

    不，那样说不定也赶不上，路上要是遇到红灯的话。

    全力飞奔也行不通的话，还有个禁招，说身体不好下午才去也算是一个办法啊。

    犹豫不决之际时间飞快地过去了，即使在这种状况下，正确显示时间的秒针也依旧快速转动着，我得出了一个适中的方法。

    「骑自行车去吧」

    骑自行车上学的话，必须得给自行车贴上向学校申请后获得的许可贴纸。

    但，几百辆自行车排放在一起，未必每天都全部检查吧。

    「被发现了顶多挨骂」

    骑自行车能节省的时间正好和睡过头的时间差不多。

    「这是紧急情况，嗯！」

    最后，我听从了耳边恶魔的细语，和平时一样开始了早晨的准备。

    「呀喝～，真舒服！」

    感受着充满春天气息的风，我不禁喊出了声来。

    平时都是用两条腿走路，爬一般的速度，现在借助车轮的转动飞驰着，真是充满了说不出的爽快感。「车轮的发明真是太棒了！」

    毫不吝啬地称赞着几百几千年前的伟人，我利用下坡一口气加速前进着。

    要获取骑车上学的资格，家离学校必须要有一定的距离。

    我家正好不在那个范围之内。

    「发生天地异变让学校变远就好了，哪怕再远１００Ｍ就好！」

    沉浸在莫名的优越感中，我不断地超过徒步上学的学生们。

    由于已经不是开学时期了，校门口没有监督人员，轻松通过。

    我担心的停车场也没有老师在，不过那只是暂时的，我把自行车尽量推进停车场深处。

    「这样就行了」

    干净利落地处理完了麻烦事，感觉非常满意。

    这下只要回去时没被管理员发现就万事大吉了。

    那么，该到教室里去了。

    时间还很充足走着去或是兔子般跳着去都来得及。

    「……」

    「哇，小牧！？」

    慌忙闭上嘴但已经晚了，班长的视线早已落到了我的自行车上。

    空气中充斥着紧张的气氛。

    仿佛经过了漫长的沉默，班长颤动着嘴唇说话了。

    「我没、没看见！」

    两手向我做着推回去的动作，用力地低着头，一步一步往后退。

    「那个，小牧……？」

    「不、不要紧的，我什么都没看见！」

    「那个……」

    「不、不、没有问题，完全没有关系！！」

    班长以倒退的姿势飞快地逃跑了。

    事情发展太突然了，我呆呆地看着班长的身影消失在远处。

    不安……毫无理由的不安感……。

    不过，班长那家伙倒退跑的速度也太快了吧……？

    那么，接下来到哪里去呢？

    ……今天是骑自行车来的，趁还没惹麻烦之前赶快离开吧。

    「哟，今天怎么又骑自行车了？」

    唔？啊！是雄二，大概骑自行车来的时候在哪里被看见了吧。

    「呃！？」

    我还没有说话，从旁边经过的班长却出了声。

    好像是偶然听到了我们的对话。

    注意到我的视线，班长吓得缩了下身子。

    「我、我不会泄密的哦！？」

    「嗯？啊。是指早上兴高采烈地骑车上学被看见了吧…」

    「因为因为，我为河野君做了假的停车许可贴纸！」

    「好意心领了，不过根本不需要」

    啊！不好，人类的文明结晶被我浪费了。

    这么评价自行车好像太夸大其辞了。

    回去的路下坡很多，不费什么力气就可以了，这和步行有着天壤之别啊。

    ……明天是不是也偷偷骑自行车来呢。

    这样一来要是再能骑上助动车什么的……就根本不用运动了啊。

    放学了以后就立刻赶了过来，停车棚这还没有人，自行车密密麻麻地摆放着。

    要从最里面把自己的自行车弄出来还真是辛苦啊。

    运气好的是，许可贴纸没贴的事好像并没被发现。

    「那么，差不多也该回去了」

    出校门之前都不能松懈，要赶快。

    我骑上了自行车，直起身子用力蹬着脚踏板。

    万一遇到老师的话，就在没被问及什么之前喊一声『我先走了－』什么的然后逃跑吧。

    想好对策之后我保持着飞快的车速离开了停车场。

    「！？」

    有人！？

    我慌忙握紧刹车。

    尖锐的刹车声响起，她也条件反射地转头看向这边，面对着撞来的自行车僵住了。

    「咦！？」

    「哇～～！？不要往那边让！！」

    吱－－－－！！！

    侧滑着后轮，总算在撞到之前勉强停了下来。

    但是。

    「哇噢、噢、噢……」

    我失去了平衡，连着自行车一起摔了出去。

    「痛」

    摔倒在了地上。

    「！！」

    这还不算完。

    女孩的身体似乎也失去了平衡，虽然脚尖用力想要勉强维持住，但似乎是白费力气，径直地往我这边倒了下来。

    「哇、哇～」

    就算想慌忙地避开，我的脚还是被自行车卡住一时动不了。

    而且还被头上直射的阳光照得看不清东西。

    咚。

    「啊呜！」

    「唔！？痛痛痛……」

    沉重的一下，呼吸都停了。

    从对方的角度来看的话压在下面的我成了垫子，应该没有受伤……。

    ……等一下。

    这样、这种状况，这种柔软的触感……。

    「痛～啊～～怎么回事嘛，真是的……」

    身、身体，女孩的……。

    我、我在被女孩责备着……。

    「你、你、你……」

    「由、由真！？」

    「别叫得那么亲热！……讨厌、这……哎？走、走开啊！」

    「哇、哇，我走、我走……诶？是你压住我了吧！」

    「都缠在一起了，手是，脚也是！快点给我挪开！」

    「啊、这样啊……那么，唔……？」

    「你你你，脸红什么啊，难道你是故意缠住的……不要！！变态！！快点走开啊！！」

    「啊啊啊，别乱动」

    「呀！？你在摸哪里啊！？」

    「没、哪也没碰。看吧，我的两只手都在这」

    「下流变态！！！」

    啪！！！

    「……干嘛啊」

    「不、不要……喂！！下面什么在蠢蠢欲动！？」

    「不、不是的，误会，不是那里，那是我的肚子，在动是因为在呼吸，要维持生命，是活着的证明啊」

    「谁、谁也没误解什么啊！！」

    「你才是……啊！那里不行！」

    「呃！？呃！？不会吧，我没有碰那里！」

    「不要，侧腹禁不起打啊」

    「……」

    啪！！！

    「唔哦！」

    「你在做什么啊白痴！！」

    「做什么？……我只是在被打……」

    「是男人就别挣扎了！！」

    「可是，碰到那里的话，哇哇～住手住手」

    「就算那样说，但不在这里道歉的话是不会让你爬起来的！」

    「啊～！？呜啊……！！」

    「不、不会吧」

    「唔，要害……」

    「难道缩进大腿里了……？断子绝孙了？不会吧！」

    「手肘压着胸口……快断气了」

    「……」

    啪啪－－－！！！

    不但呼吸困难，左右不停扇来的巴掌快把我打出脑震荡了，这样下去真的会没命的。

    「啊！受够了！！」

    「呀！？」

    我闭着眼睛，随手把由真往上推。

    出乎意料地，压在我身上的重量没有了。

    战战兢兢地睁开了眼睛，从地上爬起来，由真抱着自己的胸口瞪着我。

    蛮横表情的脸上一片通红。

    「啊……抱歉，不是故意的，难道……碰到奇怪的地方了？」

    碰到女孩的胸部了吗，我小心地询问着。

    由真转过通红的脸小声说道。

    「……肩膀」

    「可以继续走了吗？」

    「不行」

    「再说根本就是你撞过来的……」

    话说了一半由真就打住了。

    随即视线转移到了地上的自行车上。

    由真的眼神变得越来越吓人。

    「……这样啊。为了报复连自行车都特意准备了」

    由真看着自行车用怪异的声音小声念叨道。

    「那个……喂喂？好像有什么很大的误会……」

    「做了坏事还要怨恨别人，河野贵明，你这家伙厚颜无耻！！」

    看来开关被启动了。

    我慌忙摇着手。

    「不、弄错了，我没想那样做……那个，由真……？」

    「不许叫我的名字！那么亲热做什么！」

    「你不也是直呼我的名字的吗」

    「女生这样不要紧！！」

    「是这样的吗？」

    「就是这样！！」

    世上居然有这道理。

    「那怎么叫你？」

    「什么啊？」

    「所以说了，告诉我你的姓名，姓啊」

    由真不由得吞吞吐吐，一副意外的表情。

    可能觉得被知道全名会不方便。

    但不就在邻班吗，难道是不想被人轻易知道家氏。

    由真稍稍犹豫了一会儿。

    「……十波」

    只小声说了一遍。

    「石佛？」

    「数字的『十』，波浪的『波』」

    十波？隔壁班里有姓这个姓的人吗。

    少有的姓，听过一次就不会忘。

    不过，我向来对自己班女生的全名都记不住。

    「十波，真的很抱歉。没受伤吧？」

    因为有我作垫子，所以应该没什么问题，或许有些擦伤吧。

    我老实地低着头，对方毕竟是个女生，按生物性别来说。

    「故意的吧」

    哇！果然还在误会。

    「那个，并不是故意的……」

    「别想否认！？」

    「在食堂嫁祸我后逃跑！！」

    「体育课上朝我的脸上喷水！！」

    「考卷发下来时只是因为我状态不好就嘲笑我！！」

    「卑鄙地乘公交车还敢看不起骑自行车的我！！」

    「还泄露我藏起来的事！！」

    喘着粗气一下子说了一大串，最后用锐利的眼神盯着我。

    「这些里面哪个不是故意的！？」

    「不，全都……」

    刚要开口，却因为看到由真认真的眼神而变得吞吞吐吐了。

    不太妙，现在争辩的话恐怕要刮起腥风血雨了。

    可是，我也不能接受就这样被当成了跟踪狂……。

    「总之，被自行车撞上了很抱歉。我道歉」

    我一边说一边低下了头。

    「对不起」

    「呃？」

    「非常抱歉」

    「那个……知道了就好，嗯。知道错了就好」

    十波愣在那里乱了分寸，锐气也没了。

    「以后要多留神」

    「……原谅我了？」

    「啊～，已经原谅你了。我又不是恶鬼。想这样到什么时候，要是被别人看到不是太不像样了吗」

    「真的吗？」

    「所以不是说了吗，真缠人。我对这样的男生……」

    「哼……」

    「讨厌……？」

    「哼……哼哼……」

    「干、干什么，突然笑得那么怪异」

    「说了呢，说了『原谅』了呢？」

    我带着黑影慢慢站起来，十波吓得往后退了半步。

    「那又怎么了……」

    「这样我们就扯平了……不需要再顾虑什么了……」

    「什、什、什……」

    「想得太简单了！！我道歉的事只是自行车撞到！！和其他的无关！！」

    「你你你说什么～～～！！」

    「那些究竟又算什么！！其它的那些事不是故意在找茬吗！！倒不如说都是你自己找上门来挑衅之后结果自讨没趣吧！！」

    说出来了！终于。

    说完的同时，我双手交叉进入了防御姿态。

    准备好挨一脚飞踢，但却意外地平静。

    十波低着头默不作声。

    沉默。

    说话象连珠炮似的家伙在这种情况下居然没了反应，总觉得不对劲。

    「……果然有呢」

    「呃？」

    好像声音在颤抖……哭了吗？

    「果然有呢，像你这样的家伙」

    ……不、不对。

    怒气在膨胀着，小宇宙在膨胀着。

    感觉到了连大气都在震动的杀气。

    「完全不听别人说的话，把自己的意志强加于人」

    「那个，我说，喂喂？」

    「明明是那种人还要摆出副施恩图报的样子」

    「等、等等，那些话…那些话明显应该是在说我吧？」

    「这种想让人出丑的家伙真是可恶」

    「让人出丑……」

    「部分是」

    部分是！？哪部分！？哪里让人出丑了！？

    「河野贵明……」

    十波突然抬起头，用能烧毁一切的目光向我射来，然后毫不客气地指着我。

    「给～我听好了～～～！！！」

    『什么？』

    「呃？」

    意想不到的地方传来了声音，我和十波感到有人于是四下张望。

    「哇！？」

    （发生什么事了？）

    （呃，怎么了？）

    （战场似的）

    （哎呀呀）

    （喂喂，根本就是来真格的嘛）

    （果然是见异思迁吗？对方在哪？）

    （还会继续下去吗？）

    停车场的柱子后面，靠背椅后面，屋顶上，到处是屏息注视着我们的人。

    不知何时我们已经处在了观众的中央。

    （嘘，安静点，现在正是精彩的地方）

    停车场里成群的观众又安静了下来，竖起耳朵等着听十波的下一句话。

    「听、听、听、听着……」

    指着我的指尖在微微颤抖着。

    在众人的围观中斥骂，十波的脸渐渐变得通红。

    「你、你、你计划好的呢」

    「什么？」

    「让我这么丢人……」

    从屏息围观的观众中传来了咽口水的声音。

    已经红透了的十波的脸仿佛快要喷出蒸汽了一般。

    接着……

    「表以为这样就赢了～～～！！」

    留下一句听不懂的话，十波一溜烟地从停车场逃走了。

    观众和我都愣住了，没人能做出任何反应。

    十波跑走之后，飞舞的沙尘被风吹散了。

    从发愣中缓过来的观众慢慢恢复了正常。

    「呐呐，是怎么回事？」

    「不要在这么显眼的地方把女生弄哭呀」

    「到底做了什么？」

    「女生的报复可是很可怕的哦」

    以为赢了什么的根本没这回事。

    被撇在这里的我很明显是输了――

    4月10日

    出了校舍走向校门。

    完全到春天了呢，放了学的学生们迈着轻快的步子走着。

    暖风吹拂着我的背脊……。

    （不、不对！）

    感到风中有股杀气，我急忙跳开。

    一瞬间在我刚才所在的地方，越野自行车粗大的轮胎夸张地轧了过去。

    飞舞的沙尘中，骑着ＭＴＢ（由真的越野自行车）的少女下了车。

    「哼哼，我应该说过下次见面的话要在你脸上印上轮胎印吧！！」

    「没说过、没说过」

    十波完全没在听我说话。

    「来吧，今天要清楚地分出个是非！！」

    「……什么方面？」

    「看谁说的才是对的」

    「那和胜负有什么关系？」

    「正义必胜」

    「你是认真的？」

    我不禁抱着头……可是等一下，打算用什么来决定是非呢？

    难道打算用格斗之类的吗，刚才撞过来的自行车让我有点不安。

    「那么，方式呢？」

    十波被问得愣住了，方式什么的连自己也没想过吗？

    「赛跑？」

    「等一下，你骑的自行车吧」

    「正义必胜！！」

    话音刚落，十波就蹬着踏板向校门飞驰而去。

    「哇！？等、等等……可恶！这算是哪门子的正义啊！」

    我急忙奋起直追。

    「让你见识一下」

    十波一个急转弯骑着ＭＴＢ笔直向我冲来。

    「什么？」

    「先在你脸上印上轮胎印！！」

    「喂，等一下！！你的正义呢！？」

    「胜者为王！！」

    以分毫之差躲开抬起前轮冲过来的ＭＴＢ，我跳上长凳，这种高度的话普通人控制的ＭＴＢ是够不到的。

    「……」

    「……」

    瞪了我一会儿，十波掉转车头向校门驶去。

    「那么，比谁先到下面的巴士站」

    「先讲明规则啊」

    「哇啊啊啊！？果然会变成这样！！」

    「河野贵明！逃跑可不是光彩的行为！！」

    「不是比谁先到车站吗！！为什么要追着我！？」

    「我要踩在你的尸体上前进！！」

    「踩别人的家伙给我闭嘴！！」

    顾不得周围奇怪的目光，我在坡道上Ｚ字形来回跑着，总算避开了ＭＴＢ的轮番攻击。

    不知什么时候调换了前后的位置，出校门后就马上成了正常的赛跑，ＭＴＢ在我前面独自驶去，我刚能停下喘口气，突然，十波那家伙来了个Ｕ形转弯后又向我袭来。

    「直接跑完全程不好吗！！」

    「让我有机可趁是你自己的不是！！」

    看来只要一有机会就会攻击我。

    「见鬼！简直就是忍者和骑兵的比试！」

    我跳上居民住宅的围墙，在上面助跑数步后跃起，落在了十波的身后。

    「呀！？」

    快撞上墙的十波意外地发出了像个女孩般的尖叫。

    不过，她立刻就抬起ＭＴＢ的前轮往墙上踢了一脚，强行拉回了道上。

    「可恶……河野贵明，有点本事嘛！」

    「不！即使称赞我也没有用的」

    十波一口气加速，不断夺回着因掉头而失去的优势，向我冲了过来。

    在ＭＴＢ前进路线上的学生尖叫着向两边躲开，这时十波正以飞快的速度赶过来。

    「先让轮胎轧上那张脸！！有话之后再说！！」

    十波咬着牙，让全速行驶中的ＭＴＢ抬起了前轮。

    「停下来！以那种速度表演单轮行驶的话……啊啊啊啊！？」

    「哇哇哇哇啊啊！？」

    和预想的一样，十波失去了平衡，看着这情况发生的我也忘了逃跑。

    「痛痛痛……十波，没事吧？」

    不知不觉已经到终点了吗？

    因为一直在拼命逃跑都没有注意到。

    一头撞在我身上的十波发出了声音。

    「……呜」

    「没事的话应一声吧」

    「没、没事、怎么可能没事！！」

    颜面尽失的十波红着脸咆哮了起来。

    嗯，看来是没问题。

    因为承受了飞冲而来的ＭＴＢ搭乘者的撞击，全身各处都在痛。

    十波从我身上抬起了头来。

    「……」

    「……」

    我一言不发，十波也愣在那里。

    十波脸的正中一条胎印横贯而过。

    「噗……噗噗……」

    忍、忍不住了。

    两手捂着嘴，即使那样也无法忍住，我背对着十波、肩膀在颤动着。

    「哈！？」

    十波终于发现了什么不对劲，拿出粉饼盒看了看自己的脸。

    「啊啊啊！？轮胎印！！」

    「噗噗……太好了呢，这不是兑现预言了吗」

    重重地关上粉饼盒，十波咬着嘴唇，含着悔恨的眼泪瞪着我。

    「真…真有你的……」

    「喂，不是吧，那也是我的错？」

    「表以为这样就赢了～～～！！」

    留下一句话后，十波跳上ＭＴＢ，猛地骑车离开了。

    我仍然坐在地上，看着十波离开的同时向四下环视。

    （应该是十波先到终点的样子，不过……）

    即使告诉她，那家伙的心情也不会好转吧――

    4月12日

    口袋里的硬币锵锵作响，这些在小卖部买东西时找来的零钱，直到现在才让我发觉到了它们的存在。要是这样的话裤子会充满硬币的铁锈味的，但在这里转放到钱包也很麻烦。

    我就这样让口袋锵锵地响着，继续向着校门前的坡道走去。

    可是，一边走口袋里的硬币一边响的话，往往会让我很是在意……嗯，怎么办好呢。

    廉价的电子音效。

    成排摆放着的电子游戏机屏幕。

    虽然不是很习惯一个人去……正在为此犹豫之际，口袋里的硬币再次发出了响声，决定了。

    去兜一圈吧。

    只是打算去晃一会儿，但一踏进商店街，就感受到了游戏中心那热烈的气氛，干劲也突然涌现了出来。迅速在兑换机换了一叠硬币后，在店里游逛了起来。

    ……还没有推出新作的样子。

    目前为止也没遇上熟人，我在格斗游戏前坐了下来。

    锵。

    「嗯？」

    在我选人物之前，对面有什么人也投入了硬币，屏幕上出现了『有挑战者！』的字样。

    因为这是对战机所以也无话可说，但有段时间没玩了，没什么信心能赢呢。

    而且还是和自己不知道的对手作战，说实话，有点不安呢。

    究竟是哪来的家伙呢。

    从游戏机台之间的夹缝看过去。

    「啊！？」

    慌忙缩回头，我似乎看见了包含着怪异怨恨的眼神……调整心情，看着屏幕。

    偶尔遇上对战的话我也选拿手点的角色，应该没问题的。

    对方会选什么人物呢……。

    「啊！」

    这是传言在有些地方的游戏厅里禁止使用的角色。

    对方选了在对战排行榜上拥有绝对优势的人物。

    「这不是真的吧……」

    这家伙真是魔鬼。

    还是我特别遭人怨恨呢？看来会是场辛苦的较量……。

    『第一回合！』

    比赛开始的同时我放出了飞行道具，以开局的距离对方一般不可能躲开，当然，对方要是选择跳的话，那就只能算我倒霉了，这就是所谓的『先读』吧。

    对方的人物挨了冲击波，看来对突如其来的攻击束手无策呢。

    （天真、太天真了！不管赢过电脑对手多少次，玩家可是不一样的啊！）

    逼近惊慌失措的对手，在对手即将反击前，事先预料到这次反击的我一脚踢去，对手操作的人物随即狼狈地摔倒了。

    （出其不意，打乱对方的节奏，不全力以赴的话是赢不了玩家的！）

    把对手逼到屏幕版边，之后快慢攻击配合压制，以此削弱对手体力，我几乎没受什么损伤就赢了，先拿下了一回合。

    呼～我的状态很好嘛。

    正想着以这种势头继续第二局时……我感到似乎有股视线正盯着我，于是抬起了头。

    「啊！？」

    十波正从机架上伸出头来盯着我。

    「刚、刚才是你吗？」

    十波面不改色，随即慢慢地开了口。

    「这样啊……居然追到这里来了」

    「慢着，中途加入的不是你吗」

    「好吧，这场挑战……我接受了！！」

    「啊，还在在意输赢的事呢！？」

    十波头缩回去的同时。

    『第二回合！』

    第二回合开始了，我连忙把视线转回屏幕。

    砰！！这次对方在一开始就用出突进技打来，我还没有做好心理准备，来不及使出无敌技只好防御。防御着不断打来的快速招式，渐渐被压制了。

    「啊啊啊！不妙！！这是对方擅长的套路！？」

    「呜哈哈哈哈～，要输了吗！！」

    「不会这么容易输的！！可恶！！」

    起死回生的一击打空了，传来了十波响亮的哄笑声。

    （不行了，全部的手段都用上了）

    虽然我想稍微拉开些距离，可已经被逼到了版边无路可退。

    走投无路的我发出飞行道具，等候此刻已久的对手人物全身发出了亮光。

    「糟……！？」

    超必杀技发动，对手人物穿过飞行道具，挥拳打中正处于硬直状态下的我方人物。

    「啊、啊、啊啊……」

    比试简简单单地结束了，连反击的机会也没有。

    「啊哈哈哈哈哈！！怎样？知道实力的差距了吧？」

    不爽……

    「是人物能力的差距」

    说着讽刺的话。

    好像没听到回答似的，十波从机框上边探出头来奸笑着。

    「下次，想让我用什么招式来了结你呢？」

    「你少来。已经开始了哦」

    十波自信满满地回到了座位上。

    虽说使用的是最强人物，不过十波那家伙也挺有一套的，看不出是第一次玩对战呢。

    （……那么接下来，怎么做好呢）

    以十波的状况，如果又用突进技冲过来的话用无敌技就行了，可要是算错落空的话……。

    开局之后，经常会有一招失手全盘皆输的情况。

    『第三回……』

    第一步怎么做？

    1.无敌技

    2.飞行道具

    3.向后跳――

    1.（打断你的鼻梁！！）

    『开始！！』

    大吼着向上挥拳。

    可是十波没动。

    （被看穿了！）

    无防备的挨了那家伙的一记重拳……。

    嗵！！结结实实地被打中了。

    之后就和第二回合差不多了。

    被逼到版边，单方面地挨打。

    多少试着抵抗了一下，可还是没能摆脱压倒性的不利，对手还有近半体力的时候我的人物就躺下了。

    「喔～呵～呵～，一点反击也没有的话就没意思了」

    「……第一回合是我赢的吧」

    「呵呵呵～，不服气？你不承认刚才输了？」

    「哼……」

    我趴在屏幕上，手伸进口袋里，用颤动的手指捏出一枚硬币……锵！

    「哦？」

    「再来一次。这里是对战机，无权拒绝」

    「哼～想来几次我都奉陪，放马过来吧」――

    2.（尝尝这个，魂之波动！！）

    『开始～！！』

    和第一回合一样，开始的同时放出冲击波，可不一样的是……。

    「跳起来了！？」

    果然被预料到了吗！？

    勉强跳过冲击波，从上方重拳打向正处于硬直无防备状态的我。

    嗵！！

    不过！

    （还没完！！）

    攻击判定点太高了，在那家伙着地前我已经从硬直中恢复了过来，然后以最快速度向上打出了无敌技！！

    「骗人！？」

    游戏机对面大叫了起来。

    十波畏缩了，现在正是机会。

    靠近对手，在十波还没发现我的意图之前，投掷技！！

    逼进版边，之后情形就和第一回合差不多。

    十波的人物没有机会出手，就那样挨打着被削减体力，再一次的投掷技结束了比赛。

    ２－１我赢了。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    像要掀翻机台似的，十波从座椅上站了起来。

    「刚才按钮凹进去了！！不算！！」

    「哼哼～不管再来几次都一样」――

    3.『开始～！！』

    作为第三选择，考虑到对方会前冲，向后跳！

    「啊！？」

    没有预料到我的动作，十波还是使出了突进技。

    向那里跳、踢！着地的同时轻脚连打！

    紧接着预先输入，目前为止一切都在计算之中……。

    噼喀―――！！！

    这次是我的人物发出了光芒。

    在近身距离下放出了冲击波！

    这可是超必杀哦，伤害力是普通攻击的５倍！

    「啊啊啊！明明防御了的！！」

    「这是连招！！」

    十波的人物体力一下子就减少了，现在还不能放慢攻击。

    不能给对手喘息的机会，攻击攻击再攻击！突然遭到那么大的伤害受到的震惊也不小，之后十波就缺少精彩的表现了。

    比试结束，这样我就拿下了第三回合分出了胜负了。

    「呼……你挺厉害的嘛。不过惹怒了我是你最大的失败」

    「别开玩笑了！！刚开始１０秒就被打掉一半体力叫我怎么服气！！」

    「事实就是事实」

    「要求再战！！」

    「败者只会重蹈覆辙……哼～尽管放马过来吧！」――

    「刚才又贴身了！！」

    「又不是不能摆脱」

    「贴身禁止！！」

    「偏要用」

    「嘁～卑鄙的家伙！！」

    「才不管呢……呃、喂！！你不也是这么打的吗！！」

    「我当然可以用！！」

    「可恶、可恶、接招！！」

    「啊啊啊！？刚才的是什么！？应该已经防御了才对！？」

    「中段技，蹲防不能」

    「禁止禁止！！那也禁止！！」

    「不，偏要用」

    等回过神时，周围已经暗了下来。

    激战了３小时，店里正进入了营业高峰期，可我们已经精疲力尽了。

    摇摇晃晃地离开了游戏中心。

    「……我们一共打了多少局……？」

    「唔……连第一局一共３６局……」

    得分的下一行有显示挑战的回数，不用数也能知道。

    记得是到十位数了。

    我掰着手指计算自己赢了几局。

    「最后是我赢了２０局」

    「应该是１９比１８……可恶」

    「总计多出来了」

    我把两手的手指交错在一起，伸了个懒腰。

    「嗯～～总之我赢了是肯定的」

    「不、不对」

    「为什么否认……」

    「这是当然的」

    「什么」

    「总之」

    十波严肃地指着我。

    「不要太得意了」

    「到底在说什么」

    「表以为这样就赢了～～～！！」

    十波大叫着跳上了自行车。

    「明显是我赢了的……喂！注意前面！！」

    咚！蹬着踏板的十波和店门前垂下的招牌撞了个正着。

    所以才叫你看前面的说。

    和自行车一起横倒在地上的十波连忙爬了起来。

    「你故意算计我～～！！」

    不加思索地诬陷着我，从商店街飞驰而去。

    我的罪名又增加了吗……――

    4月13日

    虽说是下课了但是所有的学生并没有立刻解散，而是马上又到另一个教室继续上课。

    学科的好坏似乎都取决于对老师的感觉，根据情况不同，这学科是喜欢还是讨厌也就难以决定了。

    这就意味着，在走廊里徘徊不定的我是最可怜的。

    「贵明去死吧！！」

    「哇！？」

    手法笨拙的一闪蹭到了鼻尖，就这样我一个仰身回避开了。

    「去死！？」

    袭击者是手拿拖把的十波，看样子是在大扫除的途中。

    「嘁，好运的家伙」

    「在哪儿大扫除啊」

    这附近都是普通教室，而且离我们的班级也很远，应该不像是十波要打扫的地方。

    「教室」

    不以为然地回答道。

    「那你为什么会在这里」

    「总之！！在这遇上了就算倒霉吧！！」

    「想要追过来么……但这是在大扫除途中啊」

    「所以赶紧分个胜负吧！！」

    就在十波把拖把高举过顶的瞬间，立刻从附近的教室传来了熙熙攘攘的嘈杂声。

    与此同时，夹杂着的哈欠声、伸懒腰声也传了出来。

    看来延长了这么久的课终于结束了。

    教室的前后门同时打开，学生们哗啦哗啦地涌了出来。

    我们慌忙转向一边，装作不认识。

    总之算是逃过了一劫……但也不能大意。

    周围人群视线消失的瞬间……

    砰！！瞧，来了！！

    拖把像标枪一样直线地飞了过来，虽然身子前倾躲开了，但拖把却向着窗户飞了过去。

    就快要砸破玻璃的瞬间，一个学生恰巧打开了窗户。

    拖把因此没撞上玻璃，径直飞过了那个毫不知情的学生面前，消失在了窗外。

    得救了……不、不对！

    「啊……」

    我们苍白的脸对视着，窗户外面正好是大门附近，而且现在正好是放学时间，应该是人来人往之地。两人慌忙地靠向窗边。

    互相挤促着窥视下面的情况，下课后的学生们则在那里乱成了一团。

    「……在哪里？」

    拖把消失到哪里去了？

    「那、那里」

    十波朝窗外探出身子，指着远方。

    那里是停车场，在雨篷顶上的确躺着刚才的拖把。

    我们就这样紧紧地抓着窗沿，同时松了口气。

    背靠着背慢慢地瘫坐了下去，突然十波像是想到了什么似的从我身后跳了开。

    然后用手指指着我。

    「运气不错嘛！！」

    「你也是」――

    4月14日

    「啊！」

    我发出声后就这样张着嘴，一步一步地往后退。

    对面过来的那家伙是十波由真。

    又要莫名其妙地来找碴了吗……最近她总是干劲十足。

    拜托，不要注意到我。

    不知道是否已经察觉到了我，她正向着我这边走来。

    没有减速，眼看就要从我身边走了过去，但突然一个紧急制动停了下来。

    我吓出了一身冷汗，战战兢兢地朝停在面前的女生脸上看去。

    「正在找你呢」

    「……什么？」

    「今天一定要明确地分出胜负！！」

    「什么……？」

    十波跳过栏杆用球拍指着我，我茫然地向自己所处的地方四周环视着。

    「呃？怎么回事？我什么时候到网球场了？」

    「哼哼……说到要做个了结，果然还是要用体育运动」

    「不、不对，刚才我们应该是在校舍里才对啊……」

    「要问为什么的话，因为网球部出去打练习赛了，所以空出的场地正好可以使用」

    「我刚才是在问为什么突然跑出了校舍……话说，你又是谁？」

    「留下来的网球部部员。你们的临时裁判」

    完全搞不清楚理由，我突然就被抛入了比赛现场，仿佛英雄般地站在了选手区上。

    「在干什么呐，快点拿起你的武器」

    球网对面的十波已经有点不耐烦了，一般剧情不能发展得那么快吧。

    我无奈地走向放在场外的球拍。

    「网球我只有玩玩的程度。但你一定是经验丰富的老手吧」

    「不，第一次」

    「别边说那种话边用球拍颠球！」

    给我准备的球拍就直接扔在地上，表面全是刮伤。

    （看来网线还算有紧紧地绷着……）

    握住球柄的同时，马上感到了异常。

    「……喂，那边的那位网球部部员，别只顾着自己挥拍，这个球拍是怎么回事？」

    「呃？」

    「呃什么呃啊，我在问这拍子是怎么回事」

    「没什么啊～」

    「不可能没什么吧，这球拍到底几公斤重啊」

    「空挥用的稍微加重了点」

    「不许加重！」

    「像个男人点～」

    「那你来试试」

    「球是新的哦？」

    「那又怎样」

    噼――――！！

    硬质网球仿佛闪光般地从拿着超重球拍的我身旁飞过。

    「想干什么啊」

    「发球得分」

    「裁判还没说开始」

    「１５－０」

    「你们还有体育精神的话就重来」

    「看招，扣球得分！！」

    「休想得逞！！」

    对准飞来的球毫不留情地挥起球拍，我把高速飞到我方半场的球带着旋转打了回去。

    「刚才开始就全是高吊球！！」

    「这么重的球拍，根本没办法轻松挥动啊！」

    拿着空挥用球拍的我也只能这样了，因为没有可替换的东西。

    十波一个劲地扣球，我不断地用高吊球回接，依靠偶尔换用短球来得分。

    现的情况是，输赢各半。

    （可是……）

    在宽广的球场上来回跑动，网球这种运动体力消耗比看起来厉害得多呢。

    「哈、呵……可恶，快点给我认输！！」

    十波也很久没打网球了吧，呼吸已经很急促了，挥拍时手臂也累得够呛。

    我也差不多了，很快地就只能勉强回球了。

    比赛已经接近了尾声。

    我不断前后跑动迷惑着对手稳扎稳打得分，比赛现在是５－４我领先一分。手臂沉重，汗流到了眼睛里，我和十波拼到现在两人的体力都消耗得差不多了。

    从比赛开始到现在得了几分都记不清了。

    「那边的人！！不要随便挡住分数计数器！！」

    朦胧的视野中出现了球的影子，还没来得及看清楚就已经径直飞了过来。

    「唔！」

    回球已经拼尽了全力，十波拖着沉重的身体追着高飞的球来到网前。

    「接招吧，火焰扣杀！！」

    大吼着临时想出来的名字，高举着球拍向下挥扣着。

    「哎呀？」

    球没有向前飞去而是急速下降，打在球场上并高高弹起。

    十波也因为疲劳而目测失误了吗。

    那家伙跑到赛场边际的现在正是好机会！！

    「喔噢噢噢！！」

    「什、什么！？」

    挥起至今为止都在打高吊球的拍子，这一瞬间，用上了为这必杀一击而保留下来的全部体力，反击！！

    「呃啊啊啊啊……看招吧」

    结果还是高吊球。

    球划出山脊般的轨迹从十波头上飞过。

    「哇、哇、哇！！」

    急忙挥拍去救球。

    不过已经来不及了，球在十波背后落下。

    哨声响起。「第一局比赛结束，河野胜！六比四！」

    比赛结束，胜负已决。

    我以６－４赢了十波。

    十波跪坐在地上。

    不过并不是因为失败的打击。

    我也弯下了腰，手撑在地上。

    ……身心俱疲。

    一边挥动球拍一边在场上来回跑，到底跑了多长距离啊，已经不行了，一步也动不了了。

    「哈、呼……你、你挺行的嘛」

    「哪、哪里……呼、你才厉害呢」

    「这、这次就放过你」

    「是啊，都这样了」

    「输赢什么的已经怎样都无所谓了……」

    「同感……」

    总之分出了胜负，我和十波都感到很满足。

    「第二回合！」

    「……呃！」――

    4月15日

    （难道说今天不在）

    探头向游戏中心里环视。

    没有发现十波。

    「没有遇上那个冤家吗」松了口气，不行不行，灾难这种东西总是在你不注意的时候找上门的。

    注意着背后情况的同时，我跨进了店门。

    「哼哼哼……」

    ……果然。

    「早就看穿你在打什么主意了」

    十波在麻将游戏机旁一边飞快地转过椅子，一边用夹着麻将牌的两根手指严肃地指着我。

    「别想太平无事地回去！」

    「那个暂且不说，你玩麻将游戏干嘛手里也拿着麻将牌啊？」

    「气氛啊、气氛啊。别老是在意这些细节」

    「河野贵明，目前为止都是让你得意着，但今天是和你算总账的时候了！」

    「让你得手的话就不用算账了吧？」

    「给我闭嘴！今天比麻将！」

    十波大吼一声，朝着对战台那边走去。

    （虽说就这样若无其事地逃跑也是个办法，不过……）

    算了，与其被她骑着ＭＴＢ到处追赶还是比麻将来得轻松些。

    我老老实实地来到了游戏机前。

    「东风战！」

    「你知道你说的是什么意思吗？」

    「我不会退缩的！」

    「看来根本就不知道……」

    「自摸！四暗刻」

    「不可能！！」

    「然后是单钓、大满贯」

    「咕！？」

    对后仰着的十波追加一点保险分吧，彻底击败她。

    「吃惊得呆掉了呢」

    「从刚才开始就变得很奇怪啊～这台对战机～～怎么那么容易就出满贯～～！」

    「这台麻将游戏机非常容易出刻子。不知道这个就是你失败的原因……嗯，慢着」

    我从机器上探出身子，手臂交叉枕着下巴看着十波。

    「麻将游戏之类，输了的惩罚是『那个』吧」

    「你、你想说是脱衣服之类！？」

    「虽然不会阻止你，不过……啊，不脱啊？哼……你对比试的热情也就只有这点程度……哇！？」

    「慢着慢着慢着！！这里是公众场合！！」

    「不！我脱！！绝对会脱！！就在这脱！！」

    「别当真啊！！住手ＳＴＯＰ停下！！」

    「被那样说了怎能再忍下去！！」

    「明白了！！是我不好！！撤回前言，非常对不起！！」

    连忙阻止真要打算脱衣服的十波，真是的，这家伙一点也开不起玩笑。

    十波眼中含着不甘心的眼泪，不停地瞪着我。

    「现在不说那个了。再来！」

    「无论什么都不肯服输呢……也罢了。那么，下一个选什么？」

    十波重新环视店内，稍稍考虑了一会儿，指向楼层角落里的游戏机。

    「这个」

    「挑来挑去选中了那个吗」

    十波选中的是一个智力游戏，规则很简单，经常进出游戏机房的人的话，是不会不知道的。

    游戏本身非常简单，一开始玩即使是初次玩也至少能撑上３０分钟才ＧＡＭＥＯＶＥＲ的超易上手的游戏。

    可是，要用这个对战吗？

    到关店为止能决出输赢吗？

    「快点，你怕了吗」

    「是是」

    被早已就座的十波催促着，我绕到了游戏机的另一边。

    「……啊？」

    屏幕上是横向射击游戏。

    向游戏机的另一边看了一眼……没错，这里是十波的正对面。

    「喂，已经开始了！快点加入！」

    那边１Ｐ好像已经开始了。

    「在干什么啊！」

    「不是，你看这个」

    指给十波看这边的画面。

    「不同的游戏」

    「……怎么回事？」

    「就是说，这不是对战机」

    「呃！？」

    两人都沉默了。

    然后我叹了口气耸了耸肩。

    「回去吧，下次再比」

    「等、等一下，很快就能结束的……哇！这是怎么回事？超简单！？结束不了了、结束不了了啊～～！！」

    留下惨叫着的十波，我离开了游戏中心――

    4月16日

    休息时间的铃声响起，老师宣布上课结束，教室里一下子喧闹了起来。

    同学们各自利用有限的时间，和朋友聊天，或是稍稍补眠，随心所欲地过着。

    我也不是坐在椅子上等下节课的性格，正想着去趟厕所也行，从座位上站了起来的时候……

    「１亿３２４５万６０８９分」

    「哇！？」

    耳后突然有人说话，我不禁叫出了声来，边转身看边往后退。

    「１亿３２４５万６０８９分」

    「十、十波？」

    「一亿三千两百四十五万……六千零八十九分……」

    十波一脸疲惫地盯着我看。

    看来暂时对我没有什么加害的意思。

    究竟发生了什么……马上想起了昨天的事。

    「难道说……高分记录？」

    「一亿三千两百四十五万……以下省略」

    战战兢兢地探寻着什么似的，十波飘进了校门。

    （那样啊……那家伙，认真打完了那个游戏啊……）十波讨厌输也讨厌半途而废，一定连名字输入也一字不差了。

    「阿贵，刚才的是？」

    「木实，有时候不谙世事也是一种幸福」――

    一天的课程结束了，大家都忙着准备回家或是社团活动。

    在那些人当中，就我一个人还在教室里一直坐着。

    总觉得胸口难受，心跳无序。

    「嗯，怎么了？」

    「觉得身体有点不舒服」

    我让摇晃着靠近的雄二摸了摸我胸口。

    「什么状况？」

    「心跳剧烈，胸口又是时而刺痛，今天直接回去算了」

    「那样最好。吃过饭就睡吧」

    「那算是什么说法……总之先这么办好了」

    和雄二分别后，拿着书包来到了玄关前，十波正在那里。

    怎么？好像在我的鞋箱里看什么的样子。我躲了起来，进入观察模式。

    她所处的位置，确实是我的鞋箱前。

    打开箱门，仔细地看着鞋箱里面。

    难道说，那家伙有超级恋鞋僻？

    或是说，我成了那家伙扭曲了的欲望对象？

    不要啊～

    ……没那种可能吧。

    十波站在打开的箱门前，脸上的表情与其说是喜悦不如说是烦恼。

    冲破心理矛盾，一脸苦恼相的十波还是把我的外出用鞋拿了出来。

    手里还拿着金黄色的崭新图钉……。

    「喂喂喂！」

    「咕！河野贵明！？」

    当事人突然出现，十波也不禁害怕了。

    「在干什么呢，喂」

    「不、没有」

    「我还什么都没问，别急着否认」

    「所以说别误会了」

    「可是，在鞋子里放图钉，不管怎么说也太老套了吧」

    十波本来就不是会使阴的人，最后能想得出来的也就这种程度吧。

    「那种卑鄙的事，我不可能做得出来吧！！」

    「不，现在正在做吧……唔？」

    除了图钉以外，好像还拿着什么东西的样子。

    「刚才藏到背后的东西是什么？」

    十波转过头去，可是脸上却不断地冒着冷汗。

    「没什么」

    「不可能没什么」

    「什么也没藏」

    「让我看看」

    「我不是说了什么也没藏了么！」

    就在十波怒吼的瞬间，藏在身后的东西扑通一声掉落到了十波脚边。

    长钉和木槌。

    无语。

    十波默默地捡起了掉在地上的东西。

    「……那是什么」

    「没什么」

    「不可能没什么吧」

    「……」

    「……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

    突然，毫无预兆地，十波举起长钉和木槌摆出架势扑了过来。

    我慌忙四处逃窜。

    「慢着慢着慢着！！那个不是对真人用的吧！？」

    「没关系，很适合杀你！！」

    「杀人也有适合的说法吗！？」

    「喝！」

    瞬间踢飞木槌，漂亮的一击。

    失去了才用了一会儿的武器，十波喘着粗气瞪着我。

    「呼―、呼―、呼―」

    「呼―、呼―、真受不了……喂！诅咒我用的人偶呢？」

    「后山神社……附近」

    「已经开始在用了吗！！」

    之后我们一言不发地直接来到了神社。

    当然，十波的诅咒道具全部没收。

    「这种东西哪里弄来的？」

    「我们学校的ＯＢ」

    「那是谁？」――

    4月17日

    在走廊里走着，对面冲来了一个满脸通红的男生。

    走近后才看见，是因为在流泪。

    不过，一旁的朋友大笑不止地拍着他的背。

    怎么回事？与他们擦肩而过，目光无意间追随了过去，同时闻到了一股刺鼻的辣椒味。

    啊啊，那个啊，最近成为话题的超辣点心，叫什么来着。

    以前，小卖部里卖过，可有人认为那不适合在学校里卖而横加干涉，后来被禁止进货了。

    可是那东西在学校里有着很高的人气，听说还有特别喜欢辣的人跑出学校去买，甚至还出现了偷偷贩卖的人。

    因为这样那样的原因而解禁不能进货的条例也是理所当然的。

    我也不是特别习惯吃辣的东西，不过也因为很久没见到这种点心了，不禁冒出了想要挑战一下的念头。不知道下次进货会是什么时候。总之，尝一次试试看吧。

    来到食堂，马上就发现了那点心。

    嗯～那个那个，有死神印记的死亡陷阱，现在标有管理者的说明，像便利店里的香烟似的，排放在柜台中。

    「大婶，死……」

    「死亡圈套一份！！」

    从一边传来的女生的声音打断了我的话。

    「啊！」

    是十波。

    姿势和我完全一样，都是撑在柜台上。

    这家伙也是个好事者，听到了消息就马上来买的吧。

    十波的眼中燃烧着火焰。

    像是燃烧起了针对我的反抗心似的紧接着说道。

    「死亡陷阱大份！！」

    「没那种东西，没有」

    为什么我会在食堂。

    为什么我对面会坐着十波。

    两人之间单方面地飘荡着无法逃避的气氛。我尝试着吃了一块死亡陷阱。

    十波也拿了一块放进嘴里。

    像是喝酒比赛一样，一杯接一杯地喝干。

    「哼」

    十波首先打破了沉默。

    像是在嘲笑慢慢品尝的我似的，十波把整个死亡陷阱塞进了嘴里。「啊！别做蠢事」

    「呜……！？」

    鲁莽行为的后果马上在本人身上体现了出来，十波连表情都扭曲了。

    「果然不出所料」

    「呵……呵呵……」

    虽然勉强挤出了些笑容，但十波的脸上却不断地冒着冷汗。

    不受由真的挑衅，我以自己的速度安静地继续吃着。

    由真也不服输地继续吃着。

    「呵、呵、呵、呵呵呵呵呵呵呵……」

    拳头握得指甲都要刺进手掌里了，即使那样也还想逞强继续笑吗。

    说实话，真是令人感到毛骨悚然。

    （啊～啊～这家伙不知道吃的方法呢）

    辣味严格来说是苦味的一种，由舌根负责感受。

    也就是说，用舌尖来品尝的话，辣得喷火的超辣点心也就只有小火般的程度了。

    叭咕叭咕叭咕叭咕。

    和节拍不变的我不同，不知道规则的十波看上去有些焦躁。

    「哼……！」

    「啊！？」

    最后十波站了起来，撕开死亡陷阱的袋子，把剩下的全倒进了嘴里。

    然后……

    「啊唔啊唔啊唔」

    ……一口气全吃了下去，真是太乱来了。

    解决完一袋的十波，得意洋洋地看着我。

    「怎么样，这下服了吧！！」

    「这是在比什么吗……」

    「死不认输死不认输！！噢呵呵呵呵……啊？呃」

    十波的表情一下子冻结住了。

    因为抬头大笑，残留在嘴里的辣味流到了喉咙深处。

    「啊―！？喉喉喉咙烧起来了～～～！？」

    「那是当然的」

    我倒了杯水递过去。

    十波抢过水杯，一口气喝干，即使这样还是因为嘴里强烈的刺痛而流出了大滴大滴的眼泪。

    「・＃＊―＃％……￥＊＃！！」

    「听不懂你在说什么」――

    4月19日

    那么，午饭怎么办。

    今天也没有带便当。

    即使雄二来邀请，也得去外面吃。

    『如果没有四个人的话就不行』

    暂且先撇下迷一般的话语不管吧。

    没办法了，我一个人朝着食堂走去。

    洗了个手来到桌边坐下。

    刚在椅子上坐下的同时，对面好象也坐下了一个女生。

    无意中转过视线，那并不是个陌生的家伙。

    「啊！」

    眼前的是与我同时开口的十波。

    由真瞪了我一眼，但之后并没有多余的动作，而是互相默默地吃着饭。

    旁边还有不少空座位，十波没有换过去大概是认为如果那么做就等于认输了吧。

    对于我来说并没有换座的理由，勉强说有差别的话，那就是我坐下的要稍微早点吧。

    「哼哼」

    做了什么比较高兴的事吗……

    顺着十波视线看到的是形成对比的两人的菜单。

    我的是蛋炒饭。

    十波的是天芙罗盖饭。

    价格的差异只有一点点，十波应该没有偷笑的理由啊。

    不知道是用了什么样的理由让自己沉浸在优越感中，莫名地让人有点生气。

    无视，无视无视。

    吃完了赶紧走人。

    开始吃炒饭后不久，察觉到十波的手好象停止了动作。

    这家伙，难道已经吃完了？

    「……」

    任意地单方面决定用速吃来决胜负，即使赢了也没什么好骄傲的吧，十波停下了筷子，视线落在了我的炒饭上。

    既不是轻视也没有生气，只是一动不动地注视着。

    有什么好在意的啊？

    再次仔细地确认着十波的视线，似乎是在看着焦掉的炒饭。

    「……哼」

    察觉到我的视线，十波难为情地转向了一旁。

    原来如此。

    总算是知道了吸引她的是什么东西了。

    一些炒太久了的边缘部分和几乎焦掉了的熏肉。

    十波开始吃起了自己的午饭。

    表面上看起来是暂时断绝了诱惑，但没过多久，十波的视线，再、再一次一动不动地落到了我的午餐上。

    无意识地在搞什么啊。

    我在盘子边缘偶尔得回避着焦掉了的炒饭。

    「啊！」

    十波不禁发出了声。

    「不、不丢掉吗……？」

    十波试探着询问，并不是什么大事，但却紧张地望着这边。

    「不，留到之后再吃」

    「……是吗」

    感觉十波像是强迫自己将视线从炒饭上移开似的。

    这样一直被盯着的话，吃饭都很困难吧。

    午餐继续进行着，我这次用着几乎无意识的动作，把又焦又硬的熏肉和烧焦的饭分类在了一起。

    啪嗒。

    啊，又有反应了。

    这次虽然没说话，但是，十波若有若无地向我手边传递着视线。

    「……」

    似乎始终无法放下这边的事情的样子。

    我用勺子指着挑出来的熏肉。

    「因为喜欢，所以不会丢掉的」

    「并、并没有问你这个事情啊」

    之后，十波固执地不看这边的情况，不自然地转过头去继续用着餐。

    我差不多也吃完了炒饭，然后把最后烧焦的部分和脆了的熏肉用勺子一捞，一口气送到了嘴里。

    啪咕啪咕，咔嚓咔嚓。

    「啊！？」

    本应看不见这边的十波突然站了起来。

    「表、表以为这样就赢了～～！！」

    之后就这样叫着逃走了。

    「……为什么？」

    我注视着对面的座位。

    十波的餐具就这样被抛置在一旁。

    「这也要我来收拾吗？」――

    4月19日

    「今天直接回家吗」

    偶尔也在家里沙发上逍遥自在一下吧。

    在晚饭之后边喝着绿茶边感叹一下的生活也不错啊。

    干脆在回家的路上也买上一些茶点吧。

    （那么，得快点了）

    我手里拿着书包走出了教室。

    「话说怎么又到了这里啊」

    奇怪，明明去商店街买茶点和去游戏中心只是顺路而已，现在却……为什么我又出现在了游戏中心前了啊？

    难道是由于经常受到十波的干扰，以至于我没能高兴地玩到我想要玩的游戏的缘故？

    上次也是，因为十波的关系没能玩上我想要玩的游戏。

    从柱子后面，弯腰探出身子窥视了一下四周。

    虽说我和十波都放学了，但也不至于在相同时间、相同地点老是偶然相遇吧。

    说起来，在来往行人如此繁多的场所巧合般偶然相遇，老是有这样的事能受得了吗。

    但感觉上…又有可能……

    「河野贵明！是第二次了吧！？」

    「……第三次了」

    我无力地将双手撑在了膝盖上。

    然而１０秒之后，却感到背后发出了暗自窃喜的笑声。

    「啊～这个是，为什么能进行那样的低空冲刺啊！！」

    「是有诀窍的啊。你的角色应该也可以做到的」

    「嘁！我―不―会！！」

    「这局完了就教你那个诀窍」

    「现在就教！！」

    「会对我不利啊」

    「这块该死的岩石，啪的一下把你……呜哦哦哦～～没有光线炮了！！喂，快停手啊！！」

    「接近点就行了吧」

    「用不着你来说！现在马上就弄碎！！」

    「噢～」

    「哇！？刚才的是什么？总觉得什么变长了」

    「只是站立的拳击吧」

    「胆小鬼！！」

    「都说了只是普通技啊」

    「都说了看我跳过这里了！！」

    「虽然靠得很近但也不能用普通跳跃啊」

    「呀～住手住手，不要用光线炮啊！！」

    就和游戏本身一样参与者也一直持续着吵架般的战斗。

    和十波的反复对战，让我发觉到一点。

    就是十波本身的技术一点都不差，与其说不差倒不如说是天生有很强的反射神经和迅速的领悟能力。可是就对战来说还是有一定弱点的，那就是似乎只清楚自己喜欢的角色。

    在对战的时候自己使用的角色且不说，对手用的角色也应该熟悉才对。

    这一点，我相信十波这家伙应该除了自己喜欢的角色外，其它人物都没有使用过的吧。

    因为迷上了就深陷其中。

    十波就是这样的性格。

    意外地坦率执著。

    （与其相反的例子，恰好就是我这样了）

    你这家伙，也太极端了点吧。

    「……」

    「哇！？搞什么啊，到这边来。对战还没有结束吧……奇怪？」

    「老早就结束了哦」

    「呃？但是我，根本就还没动手啊？」

    待幽灵般的表情消失后的十波，缓缓地把胳膊绕到了我脖子上。

    「喂、喂、等等……呜！？」

    「剩下的时间，全部都投入到了战斗里面去了，但是还是有点来不及。你没能准确地计算好太没防备了！？」

    「呃！等、等一下！」

    「啊，不行！格斗游戏不适合！」

    「只有那个才能分出胜负吧」

    十波从我的脖子上松开手臂，突然用手指指着我。

    「那好，接下来试射击游戏！」

    「那来合作吧」

    「太窄了」

    「是你动作太大了！」

    「真的要干吗……」

    「喂，选了太多项目了」

    「我说！向这边靠近点！」

    「吃到能量了！！」

    「身、身体靠太近了！！滚到一边去！！」

    「因为要吃能量啊！！那边快到最大值了！」

    「白痴！！变态！！色狼！！」

    「呃！？炸弹改变了！！」

    「……呼」

    十波好象圆满完成了项工作似的，双手捧着热乎乎的可可茶罐。

    而我，则单手拿着罐咖啡。

    「呼～」

    满足地叹了口长气。

    「最终ＢＯＳＳ，真是顽固啊」

    「嗯，连点的手指都快抽筋了」

    边说着十波边摊开手掌让我看。

    「难道是，安装了连发装置」

    「那是歪门邪道吧」

    「……小型炮，也是用自己手指完成的？」

    「那是当然的」

    即使提出再困难的射击名字，十波也毫不畏惧。

    「骗人，那不可能是一个游戏币能做到的」

    「谁也没说只用了一个啊」

    「……到底用了几个啊？」

    「２…２个」

    「在ＢＯＳＳ那挂了？」

    「在…中途就……」

    「……」

    「……」

    「不行不行不行！这样不就分不出胜负来了吗」

    「所以一开始就说过了啊」

    怎么说好呢，根本不习惯这家伙的操作。

    即使如此十波仍然吵闹个不停，我缓缓地喝着咖啡。

    「最终的胜负应该用那个来决定」

    十波所指的地方是游戏中心并排着的抓娃娃机。

    「那东西确实不能合作玩……但也不至于对战吧！」回过头来十波已经不见了。

    不知什么时候已经在往兑换机里放纸币了。

    真是的，根本没听人说话嘛。

    「那么，我先来」

    「随你高兴」

    缩着肩膀，斜拿着咖啡罐，让我先见识下十波的实力吧。

    （关于抓娃娃机是未必先出手就能获胜的）

    十波一口气投了２００日元，选择了三条路线。

    这家伙真来劲啊。

    我从十波的后面，若无其事地观察着她手腕的动作和抓下的时机。

    （但是……）

    这样是不行的啊，十波好象很想拿到那其中的一个毛绒玩具，但是由于太过执着而老是失败。

    抓能够抓到的布偶，是这个游戏的铁则啊。

    「啊～～～不可能不可能，这样子绝对不可能！！」

    十波把头发乱抓得好象要倒竖起来了一样。

    差不多该我上场了。

    我从容地把剩下的咖啡一口喝完，和十波替换。

    「这就是所谓的真理了」

    十波用凶恶的眼神瞪着我。

    「不要因为喝了咖啡就摆架子」

    「莫名其妙」

    再次从近处确认了升降臂的状况。

    好，接下来是金属爪。

    这东西因为与塑料相比要薄所以特别容易挂住。

    我调整手腕的位置，瞄准着毛绒玩具上附着的悬挂用吊带。

    「好，就这样……哎呀！？」

    「啊，吊带被弄断了」

    「可恶，那东西原来是个陷阱啊」

    「嘻嘻嘻」

    「才失败一次而已，不许笑」

    这次，我要夹住它的脖子周围……。

    「啊啊，失去重心了！手腕的力量不够！」

    「功夫不到家啊」

    「还不是因为刚才和你说话的关系」

    完全陷入了抓布偶游戏乐趣里的我们。

    在周遭被染成一片橘红的时候，两人并排着肩膀瘫坐了下去。结果不言而喻――惨败。

    「表以为这样就赢了～～～！！」

    「不，是输掉了。两人都是」

    今天真是令人口干舌燥的一天啊――

    4月20日

    「啊」

    「唔」

    午休的食堂里，发现了十波的身影。

    眼前是坐在放着炒饭的餐桌前的十波，我用手指指向十波。

    「击败了」

    「不、不要指着我！！」――

    「啊，气死人了！」

    雄二在叫嚷些什么呢。

    从午休结束开始就一直是那个样子。

    给别人造成了无形的麻烦了却还无动于衷的样子，姑且还是先问问他吧，情况或许会好一点。

    「究竟发生了什么事啊」

    「给我听好了。午休那会，和正门前的女孩子打网球正打得兴起的时候……」

    「嗯嗯」

    一边适当地随声附和着一边做着回去的准备。

    「球像发了疯的牛般乱蹿着消失了」

    「也就是说搞丢了吧。也不至于把球说得像是患上了疯牛病一样吧」

    即使是平淡的总结雄二也依然没有灰心。

    「因此网球社的顾问非常地生气，直到午休结束说教也没有停止的样子」

    「等一下。网球社那边的道具是借来的吧，有得到许可吗？」

    「这个嘛」

    「……原因就在这里吧」

    「总之你先听我说，还有下文呢。这能够当作迟到的理由对老师说吗，那个白痴顾问，是怎样都不会明白其中的道理的」

    就好象那家伙在场一样，雄二对着空气愤怒地挥着直拳。

    「真是场灾难啊」

    但即使是这样我也不会关心。

    而且，雄二这边也越发地燃烧了起来。

    「可恶，又把我惹火了。要让那家伙明白我的想法～！」

    「之前买好的杯面要侵犯它泄气吗？」

    「好，就那个了！！」

    「若无其事地把我当成了主犯。算了，与其干发火倒不如直接去做」

    我手里拿着包从椅子上站了起来，背对着雄二，隔着一个人向他挥手。

    「尽可能不要被发现了啊」

    我撇下不满的雄二，朝着回家的方向走去。

    那么说雄二这家伙，弄丢球是在大门正面附近吧。

    虽然已经事发很久了，但还是不经意地环顾了一下四周。

    最后，球会去哪儿了呢。

    东张西望地看见的都是些其它的东西。

    在停车场发现了十波的身影。

    她在搞什么鬼呢？

    十波一动不动地仰头盯着停车场的顶棚，我想这应该与我无关吧……。

    虽然这样说，但总觉得哪里怪怪的。

    渐渐地靠近了观察，若是平时即使距离１００米也会冲过来抓住我的，但现在的十波却没有任何反应。「哟」

    试着叫了她一声，仍然没有反应。

    「……在干嘛啊？」

    随着十波的视线看去，那里并没有特别引人注目的东西。

    两个人都呆望着停车场的顶棚。

    良久，十波终于独个儿发起了牢骚。

    「不可能」

    紧锁着眉头嘟嚷着。

    什么？怎么不可能了？

    我被弄得一头雾水。

    「不可能啊……」

    或许，根本就没注意到我的存在吧……

    「是吧！？」

    「哇！！吓我一跳……」

    突然转向这边，我不由得倒退了几步，一开始就注意到我了吗。

    「刚才是什么不可能？」

    十波指着刚才一直盯着看的停车场顶棚。

    「偶然经过这前面的时候，发现有一个球落在了这上面」

    这难道就是雄二所说的那个球，如果是的话，难怪会找不到了。

    「但是，那个球却没有掉下来」

    因为顶棚是倾斜着的，所以网球没理由不滚落下来。

    「那是什么时候的事了？」

    「午休时」

    「一直在这里百思不得其解吗？」

    「怎么可能有那种事？」

    那什么才是理所当然的事啊？

    十波在一旁生气地板着脸。

    「下午课间休息时，就一直很在意这件事了」

    这么说着，同时用严肃的表情望着我。

    「……为什么呢？」

    「即使你问我我也不知道啊」

    这家伙还真是奇怪，竟一直在意着这件事情。「不在意吗？」

    「也有那么一点在意啦……大概是被鸟的尸骸之类的东西挂住了吧」

    十波板着脸看着屋顶上，一脸无法理解的表情。

    就这么过了一会儿。

    「爬上去」

    为什么会得出这个结论啊。

    真是一在意起来就要弄出个究竟的性格啊。

    突然，十波抱住了停车场旁的铁柱。

    似乎还能看见飘动着的裙子下面，我慌忙用手蒙住了眼睛。「喂、喂，等一下！！」

    我不由得发声阻拦，并指着停车场后面。

    「绕到那边去！！」

    「为什么？」

    「你裙子下面都被看见了，因为…那个…你姑且也算是个女孩子」

    「姑且是什么意思啊！！」

    「为什么对我大吼大叫啊」

    十波抓着铁柱，小心翼翼地爬了上去。

    这里是停车场后面。

    我背对着十波，监视着周围，以便确认是否有人过来。

    说起来，为什么我非得做这样的事不可啊……

    「哦？」

    头顶上传来了声音。

    「发现什么了吗？」

    「不准朝这边看」

    啪嗒一声鞋底压在了我后脑勺上，太过分了。

    「没有朝你那边看啊」

    从屋顶上轻抛下来的物体，在我脚下弹了起来。

    网球？好象就是那样的东西。

    「挂在这个上面了」

    十波话刚说完，就从屋顶上突然跳了下来。

    手里握着拖把，我俩都目不转睛地盯着那个。

    「啊」

    两人同时注意到了。

    「那、那、那个时候的」

    不久前，十波使出浑身力气扔出的那把拖把。

    说起来，确实是落在了停车场的顶棚上，多少有些明白了。

    「结果，你自己本身才是事件的起因吧」

    自己做的事情竟让自己感到不可思议。

    让我惊讶的是，十波皱着眉头把我和拖把相比较了起来。

    「对我有意见吗……？」

    「没有的事」

    毕竟这只是借口。

    而十波也没有因为这些而加以反驳，还捡起了地上的网球。

    「还回去吧」

    突然，想起了雄二的遭遇。

    「不，还是不要那样做比较好」

    「为什么？」

    「用不着特意去惹麻烦」

    「您工作辛苦了」

    「唔……」

    好强心强烈的十波回来时已经是过了一小时的事情了。

    「为什么是我」

    「那个吗。一般来说，对对方的挑衅应该都会逐个反驳的吧？」

    「呜……」

    十波一时语塞，被说中要害了吧。

    这就是与对手反驳的下场，即使反抗也只能得到这样的结局吧。

    「再说球的事情应该是你的朋友被好好批评一顿才对吧！？特意去找来并送还回去的我为什么非得被教训不可呢！？」

    十波无论如何也平息不了怒火，虽然她说的我也都明白。

    「即便是向不讲道理的对方辩解也是毫无效果的吧」

    「这种说法能让人接受吗！」

    和气冲冲地噘着嘴的十波相比起来，我微笑着把手插进了裤兜里。

    「这个，是什～么」

    「啊，那个！」

    仿佛变戏法般取出来的，正是十波刚才还回去的网球。

    「为什么……」

    「毕竟不讲理的老师没有注意着周围，一直在教职员室的休息间里狠狠地训斥着学生。然而这期间，球却在教职员室里」

    稍微在争执时耍点小把戏，让肩膀缩起来一点。

    「到此为止就是这个魔术的揭秘了」

    「那这个，要怎么办？」

    「随你喜欢的拿来泄气吧。不过还是让它回到适合的场所去吧」

    彬彬有礼地接过了球。

    十波稍稍考虑了一会儿后，瞄准停车场的顶棚一狠心把球抛了过去。

    球高高地飞了起来，远远地越过屋顶消失在了树木的枝叶丛中。

    「……和预想的有点不太一样呢」

    「作为收场也不坏吧」

    渐渐地心情舒畅了，十波总算是露出了轻松愉快的神情。

    在回家路上，因为我们并没有肩并肩那种亲密的交情，所以仍是保持着一定距离走着。

    无意中看着走在前面的十波的背影。

    还不算太坏的家伙，只是有点过于固执了吧。

    十波突然停下了脚步。

    「怎么了？」

    加快步子赶上了十波，打探着她的神情。

    十波仰望着斜伸出来的电线杆，然后说了一句。

    「像比萨斜塔一样」

    「是吗？」

    「似乎随时都有可能倒下的样子」

    十波嘴里嘟嚷着。

    「呼呼」

    「干嘛在这暗自窃喜啊」

    「如果倒了的话电线也会断掉吧」

    「大概吧」

    「那样的话有多大范围会停电呢」

    「然后呢？」

    「啪的一下路灯就都熄掉了，就什么也看不清了。是晚上就好了呢」

    思考问题的方向上稍稍有点古怪呢。

    我在心里叹了口气，但还想到了些别的事情。

    算了，偶尔这样也不错，就当附和着消遣解闷吧！

    说到擅自的爆炸行为的话，从结果来看这家伙得付全部责任。

    而我的名字直到最后也没被泄漏出来，真是个够义气的家伙啊。

    「有什么好骄傲的！」

    啊，不小心说了出来。

    「……什么？」

    这样的发展是没有预料到的，十波在这种情况下认真思考了起来。

    「并没有什么特别的意思」

    「那算是我赢了可以吧？」

    无法接受。

    「那，所谓的什么是指什么？」

    「唔，没有特意去思考过……什么都好？」

    「那个」

    十波所指的是冷饮店的招牌，因为是立即说出来的，所以看得出来是来这里之前就已经决定好了。

    姑且也算是听了一次我说的话吧。

    十波其实也并不是那么没礼貌的人啊。

    「钱包，赶快拿来」

    十波已经站在店前了。

    顺便撤回刚才的评价。

    手里拿着各自喜好的雪糕，我们离开店后坐在了花丛中的一块地方上。

    「果然雪糕没有杯状的呢」

    才刚坐定，十波就立刻抱怨了起来。

    当然，照十波自己的说法那是杯状，但其实我认为那是冰棍。

    「附有棒子的，无论怎样看牛奶含量都很少的，不正是被称作雪糕的商品吗」

    「啊」

    「附有棒子归根结底就是歪门邪道。小孩子吃的东西」

    「有差别吗？」

    真是奇怪的挑剔，突然反驳起来连借口都想不出了吧？

    我一边适当地随声附和，一边毫不在意地开始吃起了冰棍。

    「……」

    可是，十波却微妙地直起了身子。

    「怎么了？」

    「没、没什么」

    突然转向了一旁。

    但是，我嘴里还是衔着冰棍，哆嗦地倦缩起了身子。

    好象还略微地起了点鸡皮疙瘩……

    「……不要咬着棒子」

    「呃？」

    一瞬间，不知道她在说些什么。

    但马上意识到了十波为什么会这样说。

    「难不成，不擅长这个吗？」

    好象不擅于用牙齿咬着木棒。

    自己是这样了，也不愿意看见别人这样。

    「并没有…」

    十波坚决地否定着。

    但是，这个乖僻的样子充分证明了我的想法是正确的。

    是吗是吗，这家伙不会弄这个啊。

    我的内心也在暗自窃喜，恶作剧的主意在心里跳起了桑巴。

    目前为止准备顺利，这方面不行的话，怎么办好呢～

    我瞄准了冰棍顶端露出来的木棒……

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。

    「呜-咿-咿-咿-咿～～啊-啊-啊～～咕-咕-咕-！？」

    十波突然纵身一跃，打起了寒颤。

    「表以为这这这样就赢了～～～！」

    十波一边哭着一边一溜烟地逃掉了。

    到头来又被讨厌了吗。

    出乎意料的反应，让我茫然了半天。做了坏事，稍微反省一下吧。

    但是，怎么总觉得有点满足了的感觉――

    4月21日

    「知道这样的传言吗？」

    「干嘛突然这么说」

    刚到休息的时间，我就用手把渐渐逼近的雄二的脸推了回去。

    「没啥，比如豪华加长型轿车什么的」

    「豪华轿车？」

    「对，喷涂成黑色的外国造车子。闪闪发光的。一到放学时间，就会停在校门前吧」

    雄二用拇指指着校门的方向，我的视线被那动作吸引了过去。

    「啊啊，那个吗」

    终于发现了。

    「关于这个有着形形色色的传言呢」

    「我也听说过的哦，这个传言」

    刚巧在附近的小牧也加入了话题。

    「好象之前也发生过类似的事情呢」

    这么说着，小牧露出了似乎在搜索记忆的表情。

    「大概是来栖川家的小姐在这个学校上学的缘故吧，因此每天都有私家车来接送。那个时候的管家濑什么什么的」

    「那是几年前的事了啊？」

    「因为没有亲眼所见，所以至少也应该是两年了吧」

    也就是说在我们入学的时候，或比这更早之前就已经毕业了吧。

    「那，是她妹妹在上学吗？」

    「且慢，那她人在哪里呢」

    暂且让听众疑惑了的雄二得意地暗自嬉笑了起来。

    「来栖川这个姓并没有出现在学生当中哦，今年」

    我和小牧面面相觑。

    「这样的话，又是哪位大小姐呢？」

    「我、我、我可不是啊！？」

    突然改变视线，小牧慌张地否定着。

    「我、我知道」

    「这是一起学院怪谈」

    雄二仍旧装模作样地继续说道。

    「一到放学时间就会出现一辆漆黑的豪华轿车。但是，同学们一次也没有看见过有人上下过那车」

    这到底是怎么一回事呢。

    「所以，因此有了这么一起传闻……」

    雄二压低了说话的声音，小牧不由得从喉咙发出了一声“咕噜”的响声。

    「事实上是某个地方的有钱人，每天都来这里接他那已经亡故的孙女……」

    「这么做也太夸张了吧」

    「也不是每天都来吧」

    「不不，先听我说完，这话还有后文呢」

    接着，雄二再次用认真的表情开始说了起来。

    「一旦发现和已故孙女长得很像的女学生，那辆轿车便暗中悄悄地发动起来，在谁也看不见的地方把她掳走……」

    小牧开始紧张了起来。

    「讨、讨厌……开、开玩笑的吧……？」

    「据说和那个孙女长得很像的人……」

    咕噜。

    「就是你啊！！」

    「呀唔！？」

    被雄二所指着的小牧软趴趴地瘫坐了下去。

    「噢，有点过分奏效了呢？」

    「真是的，在搞什么啊」

    「贵明倒是还蛮从容的嘛」

    「大体上，谁也没有见到过吧，那怎么会有这个谣传呢」

    「啊哈哈，果然漏馅了」

    两人注视着地上的小牧，似乎是站不起来了的样子，我们彼此呆望着对方。「但是呢，因为是老手了所以也没想到这样就能吓到呢」

    「从某种方面来说，比起怪谈来这样的方法更有新意」――

    我环顾四周，发觉视线中有我认识的人。

    立刻就察觉到了，隔着庭院的对面走廊上，一个眼熟的女孩身影正在那儿晃悠。

    （怎么会，是十波）

    那里是……音乐教室前面。

    是在做特别教室的值日扫除吧。

    不对，应该是被惩罚做值日吧，因为看起来只有十波一个人的样子，不知道她又干出了些什么事来。

    哦～哦～该上蜡了。

    要是被发现了就糟了，我缩着脖子把脸从窗外移了进来。

    「呜哇哇！？」

    刚离开那个地方，就被尖叫声吓得停住了脚步。

    感觉十波好象摔倒了，是在用蜡打的很光滑的地板上摔倒了吧。

    「疼疼疼……！？呜哇……完了……」

    似乎一屁股坐在了蜡上面。

    「呜哇、哇、哇……」

    十波皱着眉头掀起了裙子的裙摆，我慌忙背过了身子。

    （大概认为周围没有人吧……真是的，不要在走廊里做这种事啊）

    十波好像放下了裙摆，我转回了视线。

    是内裤湿掉了心情不好吧，一脸不爽的样子。

    十波看着自己脚下，突然注意到了装蜡的铁水桶。

    「哼……」

    是想到什么了吗，似乎暗自嬉笑了起来，再次弯下腰咔嚓咔嚓地干起了什么。

    背脊窜过了一丝寒意，似乎有种不祥的预感。

    （赶紧撤退吧……）

    正要转身的那一瞬间，漂亮地和十波来了一个视线互接。

    「呜哇，被发―现―了！」

    还没来得及逃，十波已经向这边跑了过来。

    「喂～～～！」

    因为离得有点远，十波微笑着扑扑地挥着手。

    圈套，这明显是个圈套。

    「这真是巧遇啊～」

    十波清楚地让我看到了她那友好的微笑，丝毫不让人察觉到她那内裤上有某种黏糊糊的东西。

    「稍微来一下」

    「不了，我正要回家」

    「给你看个好东西」

    比逃跑还来得快，肩膀已经被抓住了。

    （不妙……）

    拼命地思考着如何逃脱。

    「啊，突然想起有东西忘在教室里了……」

    「那种事情稍后处理也行」

    「不，可是」

    「好了啦」

    「不，也许不太好」

    「都说好了啦，过来。人家难得有好东西想给你看的说……」

    渐渐地飘荡起了平和的气氛。

    「所谓的好东西是指什么」

    「好了啦好了啦」

    为了骗人似乎花了点心思呢。

    这下也就找不到理由了，终于十波卷起了袖子，强把我拉向了音乐教室。

    经过走廊过道然后即将转角的时候，十波若无其事地互换了两人的位置让我走在了前面。

    「哇！？」「真讨厌～，是谁把沾有蜡的铁桶放在这种地方的呀～？」

    「擦得相当仔细呢，似乎连走路都很困难了」

    「呃？」

    十波目瞪口呆地注视着我脚下。

    「佩服佩服。工作干得很用心啊」

    「骗人，为什么？」

    大概拐角处放有盛蜡的水桶吧。

    但是，现在这里没有水桶，多半是在我们说话的时候路过的某人把水桶移到安全的位置去了。

    「怎么会，骗人……到哪去了……」

    东张西望的十波嘴里嘟嚷着，完全忽略了我的存在。

    （啊！）

    发现水桶了，正在往旁边看的十波，双脚像被吸引了般向那里跑了过去。

    连出声的机会都没有。

    「啊……唔哇！？」

    哇……黏糊糊的。

    这次岂止是屁股。

    从头上，到脸，到制服都被白色混浊的蜡液给沾满了。

    「呜、呜呜……」

    害人终害己，十波就这样一动也不动地坐在了那里，太凄惨了……

    「咕……咕、呜呜……」

    「不、不要紧吧？」

    「没有哭啊！」

    十波边说边用袖子擦着脸。

    更糟的是，留在脸上的蜡和泪水、鼻涕混在了一起，已经到了无法挽回的地步了。

    「没有摔到腰吧？」

    「不要看这边……」

    因为过于悲惨，微妙的言行正在幼儿化。

    看上去好象没有受伤，但毕竟十波也算是个女孩子，所以不能放着不管。

    「真是的，给我滚一边去！」

    「替换的衣服带了吗？」

    「呃……？」

    「体操服什么的都可以吧」

    嗖地抽了抽鼻涕，十波胆怯的开了口。

    「体操服……在教室里」

    教室里吗……但是，现在不是犹豫的时候。

    「我去拿过来吧。在这之前」

    十波发愣地盯着我伸出的手。

    「起来啊。打算就这么坐着不动了吗？」

    也不能绝对地说音乐教室前一个人都没有吧，十波胆怯地扶着我的手。

    「总之到里面去等」

    被这么一说，十波默默地点了点头。

    如果总是这么安静的话也蛮可爱的吧！（啊……我在想什么啊）

    瞬间，消去了浮现在脑海中的奇怪想法，我无可奈何地耸了耸肩。

    （即使进其它班的教室也没什么好难为情的吧）

    随手拿了女生的衣服。

    还是体操服……

    （不对，似乎有点问题呢）

    光想象身体就发热起来了。

    糟了，这样在别人教室门前面红耳赤的，十分不妙啊。

    把理由告诉某个人吧……

    不行，那样对十波本人而言就像是在宣扬丑事一样。

    不过，在教室门前烦恼的我也太奇怪了吧。

    （……去商店买吗）

    虽然比较浪费钱，但这方法也免了被人看见的不安。在确认完钱包里钱的数目后，来到了十波班的教室后面。

    在商店前，我仍然有点犹豫不决。

    虽然周围没什么熟人，但是事到如今才发现一个重大的事实。（……买就不危险了吗？）

    在教室里的话，即使被发现了会有些不好意思，但再怎么也看得出是被本人所拜托的吧。

    但是……在商店里买女式体操服和女式短裤之类的行为，再怎么也说不过去吧！

    （可还是……）

    一直忍耐着黏糊糊的东西的十波的身影浮现在了脑海里。

    没办法了……啊……。我决定朝商店的窗口走去，不管别人怎么想，尽量不去考虑多余的事情。

    「体操服、短裤和毛巾」用着没有抑扬顿挫的语调只说出了重点。

    「哈？」

    拜托，不要再问了。

    对露出了诧异表情的老板娘，我只顾一个劲儿地说着。

    「女式体操服、短裤和毛巾」

    这样应该没弄错什么了。

    片刻的沉默。

    （放松放松……）

    老板娘用诧异的眼神略微打量了我一眼。

    「学、学姐的跟班」

    明明没人问我，却不知不觉地辩解了起来。

    冷静的伪装没办法持续太久，全身微微出了些汗。

    就在汗水即将沿着额头滑下来时，从窗口里传出了回答声。

    「４４００元」

    好贵！

    回到音乐教室前时，没有见到十波的身影。

    因为走廊的地上还铺着蜡，所以应该没搞错地方。

    （……对了，我让她到里面等去了）

    我把手伸向了音乐教室的门把。

    但在那之前还是停了下来，还是先把买来的体操服袋子的褶皱抚平吧。

    然后我再次把手放在了门把上。

    进了音乐教室。

    果然，十波就在这里。

    「贵明……？」

    刚一进去就听见了从三角钢琴后面传来的十波的声音。

    干嘛躲了起来啊。

    我把体操服袋子放在钢琴的盖板上，让它滑向了十波那里。

    「给」

    袋子落到了钢琴的另一边。过了一会儿传来了一丝反应。

    「从教室里拿来的吗？」

    「啊」

    无意间撒了个谎。

    可是，这件体操服是买来的这件事可不能说啊。

    十波从钢琴后面伸出头来，用惊讶的表情注视着我。

    然后突然变得面红耳赤，这个表情似乎超出了感谢的程度啊……

    「……变态」

    「你还敢说」

    十波缩回了脑袋。

    随即听到了打开体操服袋子的声音。

    「朝向那边！」

    「啊，嗯」

    不知不觉地，为了确认一下而伸出脑袋偷看了一眼。

    我立刻向回走去。

    正要走出音乐教室的时候。

    「并、并没有叫你出去的意思」

    用着急的语气挽留着。

    我不由得停住了脚步。

    是对于赶走帮助自己的人而感到内疚吧。

    要是平时的话一定会赶我出去的吧！

    总觉得十波有点奇怪。

    十波脱掉制服的声音非常大。

    这里是音乐教室。

    墙壁里开了许多为了消音而用的小孔，外面的声音也不怎么进得来。

    运动场上的欢呼声也朦朦胧胧的，好象是发生在某个遥远世界的事情一样。

    正好是密室中的两人啊不由得觉得衣服摩擦的声音更加接近了。

    仿佛就在身后一样。

    对于穿在身上的衣服一下脱落着地的声音，我吓得身体一震。

    口渴极了。

    十波一句话也没说，继续在钢琴后面换着衣服。

    在这里即使发生什么外面的人也绝不会知道的吧！？

    为什么乱七八糟的想法在心里跌宕起伏着啊。

    （不妙啊……）

    我一边依次扫视着舒伯特和萧邦的肖像，一边想办法保持冷静。

    （但是……）

    十波这家伙安静地把我买给她的衣服穿在了身上。

    现在在这里，把自己的衣服脱下并扔在了一旁。

    这个，怎么说呢，感觉完全像是属于我的十波一样……

    不、不该这么说，顶多是我饲养的……

    不对，我到底在想些什么啊！

    买给她衣服这一举动似乎是非常新奇的吧。

    无意间瞟到的莫扎特肖像，刚才似乎笑了一下。

    「久等了」

    回头一看，身着体操服的十波站在那里，一副扭扭捏捏很难为情的样子。

    （刚才在商店里买的是这样的体操服啊……）

    无意间仔细打量了起来。

    「干、干什么啊」

    「没、没干什么」

    应该已经看惯了女孩子身着体操服的姿态了，但只有两个人的时候却产生了一种奇怪的感觉。

    「不要一直这副恶心的表情，赶快走了啦！」

    就是这样的表情啦。

    我用双手拍了拍自己的脸。

    （这么说来……）

    我向着离去的十波的运动短裤望了过去。

    （内裤之前应该已经湿掉了，如果没穿的话……）

    那可真的是让我看到了好东西啊……大概――

    4月22日

    「阿贵，你知道神秘研究会吗？」

    「啊，我记得幽灵啊黑魔术啊这一类的东西几乎都被作为研究对象的文化部吧。那个怎么了？」

    「嗯……嗯。是这样的，因为听说也能占卜。所以在想那到底是什么样的地方」

    「那个嘛……我倒是听过一点点传闻。而且那个传闻，真的只能当作传闻」

    「什么传闻？」

    「嗯～，明明应该是多少有点部员存在的，但是谁都没有见到过他们，还有有时候真的会用活祭品来做降灵仪式什么的」

    「活、活祭？」

    「校方对那样的社团也是睁只眼闭只眼，据说是因为背后有那个来栖川财团在支持着。木实，知道来栖川财团吗？」

    「嗯……。来栖川银行什么的……还有各种各样的公司是吧？」

    「对，就是在经济界拥有很大势力的那个来栖川。据说来栖川组织有各种各样的研究机关存在，而在那之中则好像有研究魔术的秘密机关。然后那个神秘研究会，就是早期育成那些人才的地方……有这样的传闻」

    「……但，但是，是传闻……对吧？」

    「我一开始也认为那只是传闻而已。但事实上从这里毕业的学生中，好像确实有那个来栖川财团会长的孙女。是会长的孙女哦？她会在这种平凡的平民学校，一般是不可能的吧。所以肯定有什么原因在里面」

    「是，是……吗？」

    「还有，听说那个人……就是那个神秘研究会的部员。即使这样你也认为那只是偶然吗？」

    「唔……」

    「……骗～你的」

    「……呃？」

    「开玩笑的啦。啊，不过那个大小姐是我们学校的而且是神秘研究会的部员则好像是真的，其余的就都是无凭无据的传闻。最主要的是那个神秘研究会早就不存在了」

    「咦，是吗？」

    「是的，不久前有调查过。确实是被废部了」

    「但是，因为……」

    话音含糊了下去，木实从书包里战战兢兢地取出了什么东西。

    「这个……」

    是今年社团介绍的宣传海报。

    嗯？木实指着其中的一页……在那页的角落里，写着小小的几个字――“神秘研究会”。

    「咦，怎么会……确实应该是废部了的啊……」

    这是怎么回事？明明应该没有了的……。

    「那么，表面上是废部，其实是潜入了地下活动的传闻是真的吗？有人说过，在晚上的文化系教室里，明明没有人在的，但却似乎有社团在举行社团活动……」

    「……」

    「这么说来，有时候来栖川财团会寄些东西给这个学校，在那之中听说有价值很高的魔术书被写有神秘研究会的收件名而被送了过去……」

    明明应该是废部了的……。

    「……」

    「木实，要不要入部试试？」

    木实呼呼地摇着头。

    「你很有兴趣吧？」

    呼呼地摇着头。「只是去参观学习一下呢？」

    呼呼呼――。

    很坚决地拒绝了。

    「是，是吗……」――

    走出正门来到停车场前时。

    「啊」

    我不由得发出了声音。

    在那里的是，骑着ＭＴＢ的十波。即使发现了我在这边也不搭理，有种令人毛骨悚然的感觉。

    刚从停车场出来，好象在等人的样子……

    「哟……」

    「……唔」

    因为毕竟也是认识的人，轻声打了一下招呼，十波也勉强地应了一声。

    没有太大的反应反而让人有点扫兴的感觉。

    「先走了……」

    只说了这些，并没有多余的举动。

    我就这样穿过十波面前。

    「那个……」

    十波轻轻地将ＭＴＢ滑到了我面前，好象非常难以启齿似地说道。

    我不由得停下了脚步。

    「接下来……有空吗？」

    「呃？」

    有空吗？干嘛突然这么问啊。

    无意中害羞得惊慌失措了起来。

    「你、你在想像些什么啊！」

    十波涨红着脸大声说着，并慌张地从制服口袋里掏出入场券放在了我眼前。

    入场券两张。

    「因为碰巧有免费的电影票。那个……想作为昨天的谢礼」

    才刚说完却又马上否定了起来。

    「不要误会啊，因为我讨厌欠别人人情。如果不方便的话就算了，不用勉强」

    虽然这么说着，但却又马上改变了主意。

    「果然还是不行。接受吧。不然我心里过意不去」

    究竟是怎么了，十波的态度感觉始终不太自然，就因为帮她拿了体操服这件事而要答谢吗。

    「固执得强迫别人答应。虽然我也不打算说什么，但有必要刻意弄得这么夸张吗？」

    十波好象有点害羞地稍微对我使了个眼神。

    「体操服的费用就先不提了，这样行吧？毕竟不是我拜托你的」

    「体操服费用……」

    「是买来的吧？一穿上身马上就知道了。标签也不一样」

    「标签？」

    「体操服的边角上有填写名字的地方对吧」

    「……被拆穿了」

    「那是当然的，一回教室就能看见原来的体操服嘛。再说穿着的感觉也不同」

    十波摇晃着手里的赠券。

    「所以，老实地接受吧」

    情况是了解了，但光听她这样说总觉得有种意图不明的感觉。

    那个姑且先不管了，特意地邀请吗。

    我将手放在了太阳穴上。

    「明白了」

    「听好了？这样就互不相欠了」

    「好好」

    因为目标是电影院，所以我们朝着商店街的方向走去。

    因为正值春季的关系，正在上映的电影有不少。

    「“ＨＡＲＤＴＯＳＡＹ”……这个月底上映吗。这个，知道是什么意思吗？」

    「知道啊」

    「骗人，明明搞不懂的」

    「那种程度我还是知道的」

    「说来听听」

    「不想说」

    「要我给你个提示吗？」

    「……」

    被这么一说，十波不由得思考了起来。

    但是马上察觉到了我的视线，十波突然涨红了脸。

    「吵吵吵死了！都说知道了！」

    「但是，这里还真是混乱啊……」

    「在说什么啊，因为是邀请券、所以肯定要来电影院的吧。这边」

    「喂，不要拉我衣领啊」

    「赶紧看完赶紧回去，慢吞吞的家伙只能做牛！」

    「用不着这么急吧」

    「快到开演时间了！本来人就够多的了！」

    「哇―哇―！都说了不要这样啦！」

    差不多算是被强行拖到了电影院门前。

    「嗯，设备看上去还不错」

    我们抬头看着放映标题的广告牌。

    现在放映的有……喜剧片和爱情片吗。

    我们不由得用目光斜视着对方相互咨询。

    「……去哪边？」

    「哪边都无所谓」

    「真的？」

    「无所谓，反正是我请客」

    我有点犹豫。

    「那么……」

    我指着爱情片的方向。

    「呃，真的吗？」

    「不，因为……那边的演员我不怎么喜欢」

    「是这样吗？」

    「无厘头的影片总觉得有点不合适」

    这么说的话，就只能决定看爱情片了。

    「那就这个……」

    「呃？」

    对于立刻向前面走出去的十波，我不由得惊慌失措了起来。

    「干嘛啊，关键时刻害怕了？」

    「没那回事」

    「那，那是为什么」

    「因为没想到这么简单就ＯＫ了」

    「没什么大不了的啊，这种事」

    「这样啊」

    「是啊，没什么大不了的」

    「嗯，没什么大不了的啊」

    一边毫无意义地反复嚷着“没什么大不了的”，我们一边排进了入场者的队伍里。

    ……坦白说，排在爱情片队伍里的都是一对对的情侣。

    「总觉得……」

    十波面红耳赤，像是心情不好似地埋着头的样子。

    「我们…太轻浮了呢」

    「不，从客观角度来讲我们是融合在一起的」

    「那是什么？」

    「也就是说看起来像对情侣」

    「咯！？胡说！！」

    「“咯”是什么意思啊，“咯”……喂喂，你要上哪去啊」

    「开什么玩笑啊！和你这样的……那个…恋……恋人……啊啊～受不了了！」

    「这种心情我也明白，总之不要从队伍里挤出去了」

    那之后十波也不断地发着牢骚。

    「要是邀请别的家伙就好了」

    「那个不是给我的谢礼吗」

    队伍接二连三地走了进去。

    就这样慢慢地移动着，在我进入入口的瞬间，身后禁止通行的绳子被拉了起来。

    十波被隔离在了我身后。

    「啊……请依次进去」

    无视着保安的通告，我跨过绳子回到了入口前面。

    另一方面，十波却代替我敏捷地走了进去。

    「……喂，等等」

    「干嘛啊」

    「你这么做算是什么意思啊」

    「不是还留有一个人的位置吗？」

    「那不是我腾出来的吗？」

    「虽说是请客但又没说要一起看」

    虽然独个儿唠叨着，但十波还是退回到了下一轮的位置。

    「还能进三个人」

    从放映厅内的保安那传来了通告，绳子被抬了起来。

    「瞧，结果还不是在一起了」

    「不，我想这是不同的吧」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「哦……」

    「好厉害……」

    「哈……」

    用发呆的表情，十波反复叹着长气，脸颊仍涨得通红。

    「不可能」

    用呆滞的眼神不停地发着牢骚，牢骚的内容也就这样反复变换着。

    「你不这么想么！？」

    ３６０度急转般突然把话题转向了我这边。

    「即便你突然这么说也……」十波涨红着脸转向一旁，一边略微低着头藏住表情，一边在嘴里含混不清地嘟囔着什么。

    「那，那样的……舌、舌头……舌、舌、舌头和舌头……」

    十波一边吞吞吐吐地说着一边不断地浑身打着抖，而且还不时地追问我。

    「真的是让人无法相信！哪里让人高兴了？」

    「喂、喂，不要抓着我，不至于这么兴奋吧」

    「兴、兴奋！？不不不要脸！！才没有在兴奋呢！！」

    「不、不是这个意思啦」

    费力地松开了十波的手指。

    十波仍旧皱着眉头，显得颇为失望般反复叹着长气。

    「不可能有……」

    非常难以接受的样子。

    虽然并没有亲身经历过，但在世界上任何地方都存在着的普通事情被说作不可能也太……

    就像这样，短暂的一段时间里两人都默不作声地继续走着。

    但是，不一会儿十波的头上就又仿佛冒起了蒸汽一般。

    「为什么要做那样的事呢」

    「深吻吗？」

    「不是的，是这个和那个的合体」

    一边摆弄着手指一边坦率地说道。

    突然冒出了句让人惊讶的说法。

    十波发愣地盯着我那不知所措的脸……

    立即察觉到了自己所说的话，慌乱了起来。

    「不、不对，不是那样的。一开始做那种事的人，也会在想为什么要做那样的事吧……」

    「呃、呃？」

    我不由得反问。

    「所、所以！」

    十波涨红着脸慌张地补充道。

    「第一次吃海胆的人为什么会吃那个，应该是这类的疑问吧，嗯」

    「海胆……」

    「还有其它的啊！牡蛎、纳豆、榴莲之类的！」

    「不用了，你想说的我大概明白了」

    我快被十波说的话给弄晕了。

    我想牡蛎和海胆是完全不同的吧。

    大致上，就像现在电影里看到的男女行为一样……

    「只要是作为人都会这么想的……？」

    「啊……是这样啊」

    被这么一说，十波也塌实了。

    「尽管如此，你偶尔也会发出些像样的提问啊」

    「哪里啊」

    没有发觉也没关系。

    所谓奇怪的家伙往往不认为自己奇怪，喜欢自恋的家伙也一样，还真是让人头痛啊。

    不知走了多久，十波突然抬起了头来。

    「豆芽之类的东西……」

    「就是那个，毫无疑问就是那个」――

    4月23日

    风和日丽的放学时光。

    和上学时不同，没有迟到，也没有了争先恐后的人流，周围洋溢着温馨舒适的气氛。

    但是这份平和毫无预兆地被打破了。

    突如其来般的，周围被战栗的紧张感所包围了。背脊滑过了一丝寒意，听到迅速靠近的自行车声的一瞬间，我向身后转了过去。

    「哇！？」

    眼前一轮巨大的轮胎正在逼近。

    我慌张弯下身子，同时滚向一旁。

    紧接着，速度超快的ＭＴＢ横扫过我刚才所在的地方。

    ＭＴＢ用后轮漂亮地漂移着，面对着我停了下来。

    「哼哼，反应还不算太迟钝嘛？」

    「突然袭击过来你还好意思说」

    这么说来像这样风一般的快速偷袭已经好久不见了呢。

    「左边和右边，选哪一个？」

    「什么？」

    「脸被轮胎轧过的位置」

    一边说着一边把脚放在了脚踏板上，看来不像是在开玩笑的样子。

    「还是说两边？」

    「为什么会喜欢给脸刻上十字纹路啊」

    重心放在踏脚板上的十波。

    我不由得向后退。

    「等等，把话说清楚先」

    「问答无用」

    「你到底有什么怨恨啊？」

    「山一般多」

    「即使这样突然从背后袭击之类的也未免太过分了吧！卑鄙！」

    似乎对卑鄙这词起了反应，十波板着脸停止了动作。

    平时倒是喜欢经常指骂我卑鄙什么的，但自己对这一点却似乎很敏感。

    不久十波解除了紧张状态。

    「你说的话倒也有点道理」

    「明白了吧」

    「所以轧脸之前我不是也有打过招呼吗」

    「打你个头的招呼啊」

    等待漆黑的豪华轿车通过了之后，十波把身体的重心放在了ＭＴＢ的脚踏板上。

    「！」

    但是，似乎突然察觉到了什么的样子，立刻刹了车。

    对于眼前的微妙状况沉默了一会儿后……

    「坐上来」

    「呃？」

    我反问的惊讶声被嘈杂的引擎声盖过了，回头一看，眼前的是刚刚开走了的漆黑轿车，正倒过头追了回来。

    我对比着表情僵硬的十波和漆黑的豪华轿车。

    「快上来啊！！」

    「叫我上车，上哪里啊」

    「在后轮的车轴处有凸出的东西吧，快点！！」

    被十波语气压倒了的我只能跨上了ＭＴＢ的后轮。

    但是，这里只有站脚的位置没有座位，成了独轮车的状态了啊，站在上面一点都不稳定，自行车一跑起来就像要被弹出去了一样。

    「赶快抓好啊！！」

    虽说要抓好……但……

    尽管好胜如十波，但仍然算是个女孩子吧，通常能随便触碰的只有衣领末端附近的地方吧。

    我正在犹豫的时候，折返回来的豪华轿车放下了车窗。

    「请、请等一下！」

    听到这个声音，十波更加慌张了起来。

    「快！！」

    「知、知道了」

    我把手放在了十波腋下。

    「呀！？笨笨、笨蛋笨蛋、笨蛋！！肩膀啊、肩膀！！」

    「对、对不起」

    一边道歉一边把手放在了十波的双肩上。

    「哇啊啊啊啊啊！！」

    与此同时ＭＴＢ急速前进着。

    我为了保持身体的平衡，慌忙紧紧抓住了十波的肩膀。

    「好好抓紧了！！」

    「这样的事情在起动之前……咕！？」

    十波驾驶的ＭＴＢ轻松地越过了小石子，而说话的我却咬到了舌头。

    「等一下由真！！」

    漆黑轿车那边，看到了从驾驶窗慌忙探出头来的老伯的身影，感觉是个满头银发的身体健康的老绅士。在横冲直闯激烈跳动的视野里，能确认的就只有这些了。

    老伯立刻返回到驾驶席，漆黑的私家轿车再次在后面追赶着我们。

    「……竟然甩掉了」

    「因为……是……住宅区啊」

    一边把自行车塞到商店街的停车场里，十波一边难受地喘着粗气。「我也差点吓得尿急呢」

    即使乘坐在后面的我呼吸也断断续续的，为了要甩掉高马力的外国车，根本就没有时间选择逃跑路线。在如此惊险的逃跑过程中，没有摔倒真的是万幸。

    「刚才的人是谁？」

    我一边用手擦掉额头上的汗水一边询问道。

    「不认识的人」

    「不是在追你吗？」

    「不～是，才不是呢」

    「可是，在叫你的名字啊」

    「那不可能」

    一点都无法让人信服。

    但是，想隐瞒也好，想怎么也好，现在已经不想去想那么多了。

    总之……现在太累了，被追赶得精疲力尽了。

    「口渴啊……」

    刚好前方有家快餐店，我向那里走了过去。但是十波却没有打算跟来的样子。

    「不一起来吗？」

    没有回答。

    「那我去了」

    手朝后做了个再见的动作，我开始走了过去，立刻从背后传来了叫声。

    「并没有跟着你」

    换而言之就是讨厌那样吧。

    虽然不怎么情愿，但十波还是跟在了我后面。

    幸好，店里比较空。

    因为用尽全力骑车从学校来到这里。

    对于刚放学回家的学生来说，这时候到这里还显得稍微早了一点。

    抬头看着收银台前面的价目表。

    学生以外的客人也不少，正在烦恼的时候马上轮到我们了。

    「嗯……」

    没有在意那些事，十波还是紧锁着眉头盯着价目表。

    「还没决定好吗？」

    十波伸手阻止了想上前一步的我。

    「让我先来」

    奇怪的挑剔呢，胜负也好先后也好。

    充分考虑了之后，十波点的是：

    「咖啡」

    接着。

    「那，我要草莓冰激凌」

    「什么！？」

    「怎么了」

    「没、没什么」

    冒着冷汗，十波勉强地转向了一边。

    但是，仍然可以看出十波恍恍惚惚地在意着菜单的样子。

    「我、我也……」

    正要说什么的时候，之前点的东西已经递了过来。

    十波只有默默地接了过来，朝着桌子的方向走去。「……为什么坐同一张桌子」

    「是是」

    适当地回答着，我朝着十波坐了下来。

    对着盖子扎入了粗粗的吸管，正要把嘴凑上去时……却发现十波正一眼不眨地盯着我的草莓冰激凌。「这个很新奇吗？」

    「怎么可能有那样的事」

    虽然嘴上在逞强，但十波内心的想法都显露到脸上去了，很明显是在后悔自己的选择。

    「要交换不？都还没有碰过嘴哦」

    一瞬间，十波像是被吸引住了。

    但就在即将要点头的那一瞬间突然打消了念头，相反地露出了一副很可怕的表情。

    「才不要，那种小孩子喝的东西」

    说着，视线从草莓冰激凌上移了开，手只顾一味地搅拌着什么也没放入的咖啡。

    还真是固执啊，给人一种微妙的感觉，该说是不可爱呢还是不坦率呢。

    于是，我把嘴靠近了吸管。

    「啊啊，啊……」

    不禁发出了声音，十波慌忙转向一旁。

    「到底喜不喜欢啊？草莓冰激凌」

    「在别人面前吃草莓冰激凌不觉得害羞吗？红色不是女孩子的颜色吗」

    「没有规定非得这样想不可啊……不用追究水果颜色的责任吧」

    「明明身为男人却那么软弱。也有这种人啊，在家庭餐馆里欢喜地吃着冰激凌的男人，我讨厌有这种品位的人」

    「果然如果也点了这个就好了啊」

    「不、不对」

    「但是，不是一直在盯着看吗」

    「才没有…」

    真是的。

    虽然这么说，但每当我一靠近吸管。

    「啊……」

    眼睛和嘴巴就形成了三个圆形。

    察觉到了这个可笑的表情后，十波的脸一下子涨得通红。

    「什什么、什么啊！？表以为这样就赢了～～！！」

    把自己的咖啡浇到了我的草莓冰激凌上后，十波飞快地逃走了。

    温热的咖啡瞬间把冰溶化掉了，之后红色、白色和茶色的东西混合在一起形成了奇怪的液体。

    「究竟算什么啊」

    十波在出口处，回过头来。

    「白～～～痴！！」

    在露出了小虎牙后跑掉了。

    真是的，到底想干嘛啊。

    我深深地靠在椅子上，一口气喝掉了容器里的东西。

    「……又苦又甜的」

    而且还热乎乎的――

    4月24日

    放学后第一个跑了出来，因为是从教室里直接过来的，所以大门周围还没有什么人。

    因此，正从鞋柜背后偷看着外面情况的女孩子就变得格外地显眼了。

    穿着水手服还背着特定书包的背影，实在是太眼熟了。

    「……在干什么啊？」

    「嘘」

    十波把食指放在嘴唇边上，身体迅速贴在了超过自己身高的鞋柜上。

    ……究竟怎么了。

    我也紧接着躲到了十波后面，从同一个鞋柜后探出了头。

    人烟稀少的上学路对面，一辆眼熟的漆黑豪华轿车正停在校门外。

    不知不觉就明白了原因。

    「不要把头伸出去！」

    十波低声斥责着，把我推向了里面。

    「没有关系的吧？」

    没有回答。似乎没有听见的样子。

    「呜～……」

    十波着急地咬着指甲。

    ……仔细想想，我根本没有躲起来的必要吧。

    十波和豪华轿车上的老伯似乎有着什么隐情，但现在的我是无关者啊。

    「那么，加油吧」

    正打算做个再见的手势然后离去，但袖子却被十波猛地扯住了。

    「不要随随便便地做出愚蠢的举动」

    「我没有继续打探下去的理由吧」

    「想逃吗？」

    「我干嘛、为了谁而要那样做啊？」

    「从正面不行，这边」

    「不，我并没有问方向……喂，别拉啊」

    「如果走这里面的山路就能穿过神社」

    跟随着十波，来到了校舍后面。

    不，就算是能够穿过，我也没有必要偷偷摸摸地这般藏匿行踪吧……

    「推着自行车爬山吗？」

    十波绕到了停车场停放ＭＴＢ的地方。

    至于为什么没有回答我，是因为觉得没有回答的必要吧。

    「换作我的话，倒觉得被那老伯发现还比较好……喂喂，别用那种眼神盯着我看啊」

    为什么非得要用这样的方式来分胜负不可啊，对我来说不能理解的理由也就只有这个了吧。

    抱怨仅限于口中的唠叨，我紧随着十波拨开了两旁的树丛穿进了山路。

    我一边注意着脚下的小石子，一边想着这时候在白等的老伯。

    绅士般的银发老伯。

    等在校门外的漆黑轿车。

    突然想起了在教室里的闲聊。

    （难不成，十波就是来栖川家的小姐吗？）

    ……也有这种可能，嗯。

    从她推着ＭＴＢ不停爬山的背影来看，似乎确实有一点深闺中大小姐的感觉。

    可是，既然本人都全盘否定了，那也就无法确认了。

    （某些方面倒像是充满男子气概的女战士一般）

    这样的奇袭能成功吗。

    「你、你不要只顾着自己骑车啊」

    我深深地吸了口气然后发出了抗议的声音。

    来到坡度稍缓的地方，十波都会骑上自己的ＭＴＢ前进，每次都让我以徒步的方式在后面追赶。

    而十波却挑衅般地说道。

    「在山路上两个人乘坐可不是开玩笑啊」

    十波走在建筑用地的另一端，在那里再次骑上了ＭＴＢ。

    「上来」

    「即使叫上来也……」

    你这样横在我面前，这样一来我很难拒绝掉吧。

    但是，十波的目的地是前面急剧下降且有着陡峭阶梯的道路。

    「不要紧的」

    「有斜坡的吧？」

    那样都不担心吗。

    我横跨在ＭＴＢ后轮上，脚踏着车轮轴承那儿突出来的部分。

    「因为是ＭＴＢ」

    「等等，那个理由一点都没办法让人安心啊」

    想要跳下来，但相对地十波比我快一步踩动了脚踏板。

    我慌忙抓住了十波的肩膀，两个人就这样向着地狱的底层冲去。

    「啊哒哒哒哒哒啊～～～～～！？掉下去了掉下去了要掉下去了！！」

    阶梯的一端，好像落到了稍平坦的部分，ＭＴＢ飞速前进了起来，站立在车轴上的我差点摔了一个倒栽葱。

    驶下了陡峭的阶梯，十波根本没有充分确认左右情况就冲出了道路，两人乘坐的自行车毫不在意地边漂移边打着转横穿了过去。

    「呜哇哇哇哇哇！？喂、喂，稍微考虑一下我的状况啊！！我可不是坐着的啊！！」

    一个华丽的大回转，我赶紧抓住了十波的肩膀。

    一瞬间进入我视线的十波的侧脸，似乎带着微笑。

    「你想要缩短我寿命的目的看来进行得相当顺利啊……」

    冷汗在渐渐地渗出，我把手撑在了膝盖上。彻底地体验了一次现实版的快速滑行车，而且还是没有一点安全装置的那种。

    我脸色也早已苍白。「要是就这样脸色一直苍白下去的话怎么办」

    「到时候我会负上责任的」

    若无其事地说道。

    「负、负责任」

    不由得在我面前比划了起来，十波做出了个用手来回击脸的手势。

    「我可没说过需要那样负责的」这里是无法承受太大攻击力的，说着我将手护在了脸颊上。

    「那么，今天要用什么方式来决胜负呢？格斗游戏？还是比谁吃东西吃得快？」

    「那是什么，胜负？像个傻瓜似的！」

    出乎意料的反应，我不由得啪嗒啪嗒地重复眨着眼。

    平时不是常一边说着『来分个胜负吧！』一边在别人背后猛地偷袭吗？

    这算是刮的哪门子的风啊？

    正百思不得其解的时候，十波却用手指漫不经心地指着前面的快餐店。

    「运动了一下，肚子饿了。那我先过去了？」

    「啊，嗯……」

    虽然到刚才为止我都只是一直抓着十波的肩膀而已，但卡路里依然消耗过度，赶快追上走在前面的十波吧。

    （总觉得情况不太正常……）

    在收银机处付了帐的我们，拿着托盘在靠窗的位置坐了下来。

    ……在考虑什么呢。

    我低头看了看自己盘子里，一张和十波那内容相同的套餐价目表正躺在那里。

    原来如此……

    「欢迎光临你们好，需要点什么？」

    「热狗套餐Ａ」

    「收到了，后面那位小哥是一起的吗？」

    「是的，我要……」

    「和这个一样」

    「什么？」

    「收到了。热狗套餐Ａ，两份，记下了！」

    就是这样的情况。

    随意地决定别人的菜单，但并不是因为十波生气的关系，算帐也是分开的。

    总觉得没有故意讨人厌的样子，反正也喜欢热狗所以就算了吧……真是的，到底打算干嘛啊。

    我在热狗上涂满了番茄酱和芥末。

    而十波那边，则从刚才开始就一动也不动。

    「放得够多的呢？」

    过了好一段时间，才发觉是在指番茄酱。

    「差不多吧」

    「热狗，喜欢？」

    对“喜欢”这个词语，瞬间吃了一惊。

    「也喜欢番茄酱啊？」

    依旧是，掩盖感情似的语调。

    既然都点好了菜单，在这里却说不是的话，就感觉像是认输了一样。

    于是我从容地点了一下头。

    「真是遗憾呢，热狗和番茄酱我都很喜欢」和我的态度形成对比，十波的反应则很冷淡。

    「……是这样啊」

    一边说着一边低下了头。

    情况似乎不太对劲，平时既会瞬间逃掉也会拼命追赶对方的家伙，今天却显得过于安静了点，而且还尽量装作一副没表情的样子。

    难道这家伙，是传说中的隐藏双胞胎妹妹。

    「哼……」

    突然，十波发出了短促的笑声，伸向马铃薯的手不由得停了下来。

    「哼……哼哼……」

    「什、什么啊，突然发出那么令人毛骨悚然的声音」

    不知不觉地害怕了起来。

    「你太天真了呢」

    「什、什么……？」

    「就这种程度还胆敢说喜欢番茄酱，太天真了」

    「突然间说什么啊……」

    「说到底，你就只有那种程度了吧」

    说完，十波立刻站了起来。

    从包中取出了一些牙膏般软管装着的红色物体，放在了我眼前。

    「我可是自带番茄酱的！！」

    「……」

    「……」

    「呃？」

    「不，所以说番茄酱……」

    「这个，特意准备的？」

    「不、不是的」

    「刚刚有说过是自己带的吧」

    因此才特意把我带到冷饮店来吗？

    也就是说，到刚才为止的无表情状态都是为了这个而准备的前奏吗。可是，尽管如此，十波的策略却犯了个致命的错误。

    「平时随时都会带着之类的借口，怎么也觉得像是在骗人的吧」

    「才、才没有骗人，你有什么证据吗」

    「盖子下的一次性银纸还没有撕下来吧」

    「呃……？」

    十波慌张地取下了番茄酱的瓶盖。

    「……啊！」

    计谋轻易地被识穿了，十波抓着番茄酱的手在微微地颤抖着。

    「策略家往往沉迷于计谋，所以不擅长实践」

    「咕……」

    「基本上来说，你也会动脑子嘛」

    无话可说的十波，迅速撕下了番茄酱的银箔纸，没有盖上软管盖子直接把挤出口朝向了我这边。

    「那就这样～～～～！！」

    我的热狗上浇满了番茄酱，十波却仿佛兔子般地跳开了。

    「表以为这样就赢了～～～！！」

    这句台词，至今为止已经不知道听过多少遍了。

    「等、等一下」

    抓住了打算跑开的十波的袖子。

    「接下来，告诉你一个好地方」

    拜托店员拿来了外卖袋，也没有确认十波的意见就把她硬拖了出去。

    「哇……」

    勉强跟来的十波，站在满开着樱花的樱树下，不由得发出了感叹。

    「还有这样的地方啊」

    「这里开着的可不是吉野樱，全是八重樱哦」

    因为已经过了赏花的季节，所以人并不是很多。

    我们坐在长凳上眺望着四周。

    眺望着这春天最后的樱花。

    十波放松地吐了一口气。

    「这样真好啊……我呢，讨厌那种坐在席位上赏花的做法，不知道那样做的人是怎么想的」

    「赏樱的目的并不只是欣赏樱花，大家也会一起热烈讨论的吧」

    赏花为虚，聚会为实。

    其实还不如注重赏花的同时也注重聚会。

    十波一边抬头看着樱花，一边吃着已经不像样了的热狗。

    我也大口大口地吃着涂满了番茄酱的热狗。

    「……真是抱歉呢」

    十波一边斜视着我一边噘着嘴。

    「不用勉强，不吃掉也没关系的」

    「不、这东西还不算太坏」

    「尽胡说！！」

    「不管怎么说也算是十波特制的番茄酱吧」

    「……真是烦人的家伙，这样的男生，让人厌恶得想要踩扁他」

    看起来是说不过我了，十波正焦急地思考着该采取什么行动。

    「给我啦，真是的！！我的都给了你的说！！」

    「都说了没什么了啦，真的！」

    「说什么呢！！嘴的四周都是番茄酱……哇！？」

    「哎呀？」

    难道就没想过要先抓住某个地方吗？

    我这边已经被推倒，失去平衡倒了下去。

    失去了支撑的十波也被连带着倒了下去。

    「啊、啊、啊啊～～！？」

    砰。

    「疼疼……！？」

    「啊……对不起，啊……」

    这是怎样的力学作用导致的啊？

    渐渐地注意到了倒在我胳膊里的十波……我们互相都涨红了脸，身体一动不动地就这样一直僵持着。

    就在这一瞬间，刮起了一阵风。

    漫天樱花随风飘舞。

    眼前满是飘雪般的落花。

    像是要把正互相拥抱着的我们掩盖起来一样。

    「啊……啊……」

    重叠在一起的我们双双失去了言词。

    吸了口气，抬头看着飞舞飘散着的花瓣，十波发出了明显迟来了的感叹声。

    「好壮观……」

    「嗯……真的很漂亮……」

    一上一下的眼神交织在了一起，两人都慌忙地别过了视线。

    「并不是因为你、你的关系」

    「我、我知道」

    十波慢吞吞地移开了压在我上面的身子。

    还不算太重，我也从长凳上坐起了身。

    但却立即害羞了起来，无意识地保持着这样的沉默状态。

    仅仅，只能听见啜饮饮料的声音。

    「……谢谢」

    「嗯……？」

    「告诉了我，这个好地方」

    「啊啊，嗯」

    「你偶尔也能干出点好事来嘛」

    「哼，我随时都干得很好」

    风在继续吹着，我和十波的心情都变得温和了起来。

    「做为回报，来。传授给你吧」

    「……」

    「冷冻大判烧烤的美味烹饪法」

    「免了」――

    4月26日

    这样暖和的天气仿佛是画出来的一般。

    阳光也很柔和地洒在回家的路上，和谐得就像是连身心都快被融化了一样。

    （……嗯？）

    是风吗？刚才感到了一股奇怪的寒气。

    四下张望了一下……

    「嗯！？」

    漆黑的豪华轿车……没察觉到已经靠得这么近了。

    但是里面却空无一人。

    车就停在路边上，旁边还有着石梯，如果顺着仰视上去的话，可以发现那里是神社的内院。

    ……要说是为了埋伏十波的话，那也应该是在校门口暗中监视才对啊。

    但现在车既然停在这里的话，也就是说十波也在一起吗？

    我注视着私家车，再一次仰望神社。

    一股莫名的好奇心油然而生……

    （突然有种奇怪的感觉――我以后一定不会长寿的……）

    登上石阶，在靠近院内的地方弯下身子穿过牌坊，一边在树丛中藏匿踪迹一边窥探着情况。

    「由真，究竟怎么了」

    老伯的声音传入了耳内。

    （十波的名字的确是叫由真）

    但是并没有听到十波的声音，我从树干旁偷偷地探出了脸。

    「先开口的可是你，的确是小时候的事了，但这段时间你似乎又那个样子了啊……」

    「……」

    由真心情沉闷地低着头一言不发。

    「都已经到这个地步了，为何还突然那样……至少让我听一下理由吧」

    与其说老伯的样子是在责备十波，倒不如说他是在困惑着。

    但是十波依然是一言不发，就这样一动不动地站着。

    「为什么什么都不说」

    从紧闭着双唇的十波口中依然没有发出任何声音。

    「老朽……一直在期盼着这个时刻……」

    「停手吧」

    像是在发牢骚。

    尽管如此也好象终于按捺不住自己的心情了，十波终于开了口。

    「我已经和丹尼尔没有任何关系了」

    （丹尼尔……？那是什么）

    突然冒出来的外国人名字，让人有种不协调的感觉。

    「为什么这么说，以前明明那么地……」

    「总之！」

    十波尖锐的声音把老伯的后半句话给盖掉了。

    「因为我并不是像爷爷所说的那样！」

    爷爷？果然是十波的祖父吗？

    所说的事是关于家族的事吗。

    那样的话，所说的丹尼尔就是十波的青梅竹马了吧？

    （……）

    难道小时候有婚约！？

    但是，丹尼尔……外国人吗？

    （国际婚姻……）

    不，这样的话又是为什么呢。

    「是因为那个家伙吧……？」

    突然，老伯降低了说话的语调，神态也改变了，我紧紧地抓住树干，竖起耳朵听着。

    「即使你不说我也知道，经常粘着你的那个男孩子，给你灌输了一些多余的东西吧」

    这是在说我吗？

    总觉得形势变得不妙了起来……

    「是你、你的这个吗……？」

    结巴着的老伯竖起了自己的小指，那个应该就是指“男朋友”的意思吧。

    「不、不、不是的！！」

    十波涨着通红的脸否定着，但话语里似乎并没有传递到信念坚定的老伯耳中。

    「你也到了那个年龄了，偶尔被那种男孩子吸引住也是在所难免的，但那只是精神迷惑、是幻觉，是青春里酸甜的回忆，早点清醒过来吧」

    「老朽我，实在是无法忍受看着你被那样的男孩子引诱着误入歧途啊」

    老伯毫无顾虑地说着，完全以为本人不在现场。

    「那……那家伙并不是……！！」

    刚打算全面否定，但十波却又立刻闭上了嘴。

    一瞬间，流露出了忧虑的表情，但十波马上掩饰掉了这个表情。

    「……是的，我、因为那家伙而改变了」

    （喂、喂，在说什么胡话啊！？）

    撒着娇、低着头的十波好像正在拼命地忍着自己迸发出来的感情。

    「果然是那样……」

    （隐藏、隐藏表情啊！！会被老伯发觉的！！）

    「不管怎么说都为时已晚了，要问为什么的话，我无论是身心都已经献给他了」

    「什么！？连身体也！？」

    「……」

    十波稍稍考虑了一下。

    「那个……只有心…吧？」

    订正。

    「唬……」

    「总而言之，我对那家伙言听计从。虽然不好意思，但爷爷的话不奏效」

    （喂，喂！瞧瞧你都说了些什么啊）

    那家伙，居然拿我当挡箭牌！

    如果放手不管的话，不知还会被说成怎样。

    无论如何也不能这样置之不理了。

    我拾起了脚下的枯枝，瞄准十波扔了出去。

    「呀！」

    不止十波，就连爷爷也转向了这边，我慌忙地躲到了树木后面。

    「？……？？？」

    十波歪着脑袋，环顾四周。

    「果然是那家伙把你给吸引住了……」

    「正是如此！爷爷总算是察觉到了！」

    「不给那小子一点颜色看看的话，你无论何时都……」

    「对，那家伙是所有事情的元凶」

    「请适可而止！！」

    一个个虚伪的事实在眼前被捏造出来，能就这样置之不理吗，我突然出现在了两人面前。

    「贵明……！」

    一直在灌输歪理的十波，看到话题的本人出现在面前不禁瞪大了双眼。

    「真是的，简直是把别人的事拿来任意伪造」

    「啊，不（妙）……」

    「老伯难道也没有看穿这样的把戏么……什么？」

    十波畏缩着用手指着我后面。

    轰轰轰轰……空气在震颤着，我提心吊胆地转过身。

    「出现的正是时候啊，小子……」

    「那个……没有相信的吧？刚才的话」

    「啊―啊，偏偏在这种时候，这样就没办法了，嗯」

    「不要说没办法啊！」

    可是，是在哪里练就这身肌肉的啊，眼前的老伯！？

    「在这里碰面就是劫数，你别想再看到明天的太阳了……」

    「总觉得在说着非常可怕的事情，这位老伯」

    「啊～没法了没法了，这样的话爷爷是不会停下来的」

    「都说了不要说没法了没法了啊，真是的，这到底是谁的责任啊」

    不管怎样看都没办法说服对方了，暂且还是先逃走吧。

    「上来！！」

    尘土飞扬，十波骑乘的ＭＴＢ在那里来了个１８０度急旋。

    「休～想～逃～～啊啊啊！！」

    「哇！追来了！？」

    「没关系！迅速地提升速度可是基础！」

    「这算是什么基础啊？？？」

    毫发之间的差距，仿佛树干一样的物体在我的胳膊旁飞了过去，我立马跳到了自行车后面。

    十波还没有确认我是否抓紧了，就用力发动了“油门”让ＭＴＢ全速前进。

    「好好抓紧了！！」

    「不要在出发之后才提醒啊！！」

    就这样滑下了神社的石阶。

    可毕竟对方是汽车。

    一冲出道路，十波马上拐进了岔道。

    「能稍微解释一下吗，啊？」

    隔着桌子坐在我的对面，十波叼着冰咖啡吸管转向了一旁。

    「没什么好解释的」

    「在这种情况下你还想装傻蒙混过去吗？」

    没有回答。

    似乎在考虑着什么，一边摆弄着嘴里的吸管一边向我斜视了一眼。

    「打算深入别人家庭的内部问题吗？」

    「不已经是一家人了吗！还干出了把别人当挡箭牌的勾当来！！」

    即使瞪着我也没有用，打算将沉默进行到底吗。

    「真是的……」

    毫无办法的我深深地靠到了椅子上。

    十波则完全当我不存在一般，小口地慢慢喝着余下的冰咖啡。

    「再一下下……」

    持续了很长时间的沉默后，十波终于把视线从我身上移走并开了口。

    「只是“再等一下下”而已，我会再想点办法的」

    十波再次闭上了嘴巴。

    我凝视着十波微妙的举止……想起了在神社里的那番对话。

    虽然不知道具体情况，但就当事人来说应该是很重要的事情。

    （……没办法了）

    哈！我也真算是个大好人呢，反正要消除那老伯的误会也很麻烦。

    「再稍微配合一下下吧……至少到毕业」

    「那不是……一下下吧」――

    4月27日

    （这下我也会被盯上了吧）

    正探视着校舍外面的十波的样子十分好笑，而且在这里是很有可能会被逮住的。

    是的，这不是在开玩笑，对方可是超越了人体界限的肌肉老伯，被抓住了绝对会被像拧抹布一样紧紧地缠绕着绞尽身上最后一滴血的……发抖发抖。

    正因如此，我不能愚蠢地从学校正门出去。

    从校舍后穿过神社吧，选择平时上学时出去的路线。无论对手如何，都不能掉以轻心。

    我一边警惕着四周，一边从校舍后面钻入了树丛中。

    避开了众人的视线穿过山路，来到了神社院子里。

    在这里，别说老伯了，任谁都别想发现。

    危险仿佛已经过去了。

    安心地叹了口气，我转向神社入口的牌坊方向走去。

    「……咦？」

    面前的石阶旁，全黑的豪华轿车正停在那里。

    （难道……）

    冷汗沿着背脊流了下来。

    「可让我给等着了～～！！」

    哇！“肌肉爆发”已经准备就绪了吗。

    「想偷偷摸摸地逃跑吗，我早就预料到了！！」

    对于年龄相差悬殊的肌肉铠甲，我不由得屏着呼吸咽了口口水。

    不行不行，气势上被压倒的话会没命的。

    在面前猛兽袭来的同时……我使出全身的勇气和老伯来了个正面冲突。

    「把晚辈当作对手还好意思在那里炫耀吗」

    「这不是我孙女的激将法吗！！」

    「太夸张了吧」

    摆出了个凶恶的样子，为了不装腔作势。正焦急地保持着距离。

    「小子……对于给我孙女灌输奇怪思想的这个罪，死一万次也不足以抵消……」

    在老伯的脑海里，我一定是被推上了万恶之源的舞台。

    「竟然让那样率直的由真突然转变了态度……你这个男人！！都是你这个恶毒的男人所造成的！！」这样说下去，总觉得像是在绑架人一样。

    「在现在这个年龄就决定未婚夫也未免太蛮横了一点吧」

    虽然也知道没有效果，但先试着反驳一下吧。

    但是，狂暴不已的老伯却突然用意外的表情看着我。

    「这是什么话？」

    「呃？不是说丹尼尔吗……」

    「丹尼尔不正是老朽吗！！！」

    「什、什么！？」

    不、已经莫名其妙了。

    因为讨厌被父母所指定的未婚夫而在逃避……？？？？

    状况，有点……我为什么会被卷进来这点，已经变得越来越模糊了。「等一下，老伯，那你为什么要那样做……」

    打断了我后半句话的是突然漂移着后轮华丽登场的ＭＴＢ。

    飞扬的尘土中，女孩子尖锐的声音扎入了我耳中。

    「上来！！」

    是十波。

    已经把自行车尾转向了我这方。

    「等下，谈话还……哇！？」

    沿着石路一路狂奔着并发出惊人的吼声。

    （那个老伯，是人类吗！？）

    似乎，真的会死翘翘啊！！

    我慌忙跳上了ＭＴＢ尾端。

    「啊，想拐走老朽的孙女吗！！」

    「我是在后面的吧！！看清楚点啊老伯！！」

    十波把指定的菜单吃掉了一半，露出很在意的样子，好像还想再说点什么。

    「让你卷进了奇怪的事件里，抱歉了」

    略微地瞟了我一眼，立刻移开了视线。

    「不过是你硬要介入进来的」

    总是说多余的话。

    「既然是自愿卷进来的那还说什么呢」

    「总之，你必须在我毕业之前给我努力地活下去」

    「打算让这个状况一直持续到毕业吗？」

    「……」

    「喂……」

    十波沉默着把嘴凑到了吸管上。

    这家伙，不管到哪里都这么顽固吗。

    目前状况反倒是变成了我向十波说明事情原由的样子了。

    ……真是个麻烦的家伙。

    我把自己的盘子清扫光后转向了十波。

    「所说的丹尼尔是指十波的爷爷吗？」

    「噗！」

    似乎正中要害。

    十波嘴角抽动着，目不转睛地盯着我。

    尽管如此十波也不愿意亲自开口说话。

    我想起了在教室里听来的传言。

    漆黑的私家轿车接送。沉默寡言，沉迷于黑魔法的大小姐。

    「该不会你……」

    「……」

    「就是来栖川家的大小姐？」

    「噗！！」

    这次是冰咖啡四下溅了开来。

    「怎么有那种可能！！」

    「知道了，先擦擦嘴吧。咖啡都滴下来了」

    十波把嘴弯成了⌒形，用手帕擦拭着嘴边。

    擦擦擦。

    在这段时间里稳定下来了吧，十波沉默着重新坐回了椅子上。「那，那是什么呢？」

    十波的视线不断地来回漂移着。

    过了不多久，十波像是不抱希望似地开了口。

    「小时候，有想过将来要做什么吗？」

    可是，十波的谈话内容却和我的提问完全沾不上边。

    「喂……」

    「……」

    不过，十波的表情非常认真，似乎没有一点要说谎的样子。

    姑且，就不要在意回答的顺序了吧。

    不知为何，我稍微有点配合着十波说话了。

    「这样啊」

    把手指放在额头上，追溯着记忆。

    不久之后，在脑海里浮现出的，是小学生时期的我。

    「厨师吧……？」

    「因为能用手去抓东西吃吗？」

    「咕」

    直中要害。

    讨厌的等待。

    「那个指的是你吧」

    十波涨红着脸转向一旁。

    「其它的呢？」

    「其它的吗……演员吧？」

    「搞笑的？」

    「为什么要那样」

    话题转变了。

    之后像是在闲聊一般，我们列举了所想到的所有职业。

    「运动员」

    「怎样的？」

    「唔～～打棒球的？」

    「是我的话就选网球」

    「总理大臣」

    「那样日本会灭亡的啊」

    「太空飞行员」

    「太平洋里的碎藻」

    「吵死了。在暑假里做发明家」

    「探险家。因为和家有联系」

    「作家」

    「我的话，大概是漫画家吧」

    「科学家」

    「真的？」

    「小的时候，只是一瞬间吧」

    应该，是突然想起来的吧。

    十波突然从我身上移开了视线，假装着眺望窗外并说道。

    「即使是现在也是吗……？」

    表情依旧这样，只是视线回到了我身上。

    「即使是现在也想成为那个吗？」

    不由得无话可说了。

    十波的提问，就仿佛小时候的自己被质问一样，突然答不上来。

    十波在一旁催促着。

    我把已经空了的纸杯拿在手中，陷入了沉思。

    到底是从什么时候开始的呢。

    梦想变得不能如愿以偿。

    不知不觉地度过着每一天，察觉到时却什么都来不及做就已经结束了，连迷茫的时间都没有。

    这也绝不是什么坏事，但回顾起不知不觉间丢掉的东西时，不能否定内心里有着像铁锈一般酸楚的感觉在慢慢地扩散着。

    「将来的梦想……无趣到想都不想提到这个字眼」

    十波还没等我回答就一边眺望着远处的某个地方一边继续发问了。

    「如果，那些突然全部都消失了的话，你会怎么办？」

    没有目的的询问，或许，对现在的十波来说以提问的方式来说话是最合适的吧。

    「你，难道……」

    「……」

    十波沉默着用手指描着纸杯的边缘。

    「有在相亲？」

    「才没有」

    十波非常不愉快地瞪着我。

    暂且反复长叹了三分钟的十波渐渐地开始说起了自己的事情。

    「刚才所说的来栖川家」

    边说边偷偷地观察着我的表情。

    「也不能说是完全没有关系呢」

    历来都在政财界、学术界等日本众多领域中有着极大影响力的来栖川家。

    据说从战后混乱时期以来，抛离了其它名门自己急速成长的原因在于或明或暗地都有着支持着来栖川家的同族们。

    「那是我们家族所拥有的血统。所谓的丹尼尔就好比是公务员一样的存在」

    从小时候开始就想进入这条路。

    自己也打算一直这样。

    「因为没有别的路了，也没有想过还有其它的路可走呢」

    其实对这也没什么不满，倒不如说在使得周围的大人们高兴的同时自己也觉得很高兴。

    「很单纯的想法。不过，不知何时开始，却对眼前已经被铺好了的道路开始存在疑问」

    继续走脚下所走的路，那样将不会有不安。

    因为被铺好的路一定是比较幸福的。

    但如果从那决定的道路中离去的话，将意味着要付出很大的艰辛。

    到底，自己有那种程度的觉悟吗？

    有充分的自信吗？

    「但是」

    尽管如此。

    现在无论如何都想要达成那个。

    但，那个是什么却连自己也不清楚。只有困惑被继续地加深着。

    「总之，不想成为理所当然的自己」

    十波结束了谈话，用吸管搅和着纸杯里的东西，露出了点略带自嘲意味的笑意。

    「很懒散的谈话呢。爷爷会困惑也不是没有道理的」

    即使听完了十波所说的内容，也找不到合适的说法。

    即使用话语来掩盖也是没有意义的，连我也失去了平时的心态，结果和十波一起同样陷入了烦恼当中。终究没有想到合适的答案，十波似乎也没有抱以期待的样子。

    在十波的纸杯中，冰咖啡的冰块在咯啦咯啦地响着。

    「拜了」

    「啊～」

    拖着沉闷的心情，我们在餐厅门前告了别。

    「……等一下」

    像是突然想起了什么似的，十波叫住了我。

    「今后用名字来称呼吧」

    「呃？」

    「所以说，用名字来称呼」

    「至今为止不记得有用过绰号呢」

    「所―以―说！是后面的名字！」

    啊，是这个意思啊。

    但是太唐突了点吧。

    「懂了吗？叫我的时候不要称呼姓」

    「也不是不行……但你这是吹的哪门子的风啊」

    「因为用姓的话就和爷爷难以区别了！」

    啊……是这样啊。

    「那，我就不多虑了」

    干咳了一声。

    「由真」

    「咕」

    十波露出了复杂的表情，没有叫错就不要起鸡皮疙瘩啊。

    「由真」

    「咕……」

    「由・真」

    「啊啊～～～！！」

    即将要暴走的时候，十波……不、由真突然停止了动作。

    「……贵明」

    「咕」

    鸡皮直冒。

    「贵明」

    「咕……」

    「贵・明」

    「……不、等等。就我来说不是经常被这样称呼的吗？在被袭击的时候」

    「说起来确实如此」

    难道她连这点都没有察觉到吗？

    由真背对着我沉思着。

    过了一会儿后回过了头来，眯着眼睛对我不负责任地说道。

    「那就这样吧」

    由真继续说着。

    「名字后面不要加敬语」

    「不要用一副自鸣得意的表情说这话啊」――

    4月28日

    离上一次来这里已经有相当长一段时间了，没理由总是恰好碰上吧。

    一边这样祈祷着一边顺道走进了好几天没来拜访的游戏中心。

    不出所料，果然没有出现由真的身影。

    说到很久没来，得分记录也是很久没有看过了。

    我笔直地走进了游戏中心，在店里，我朝着为了顾客交流而设置的留言区走去。从小圆桌上放着的几本册子里，随手抽出了一本正在使用中的。

    册子内容是一些说明和一些致个人的留言，目光随着少见的漫骂留言而移动着，突然我的视线被一条留言吸引住了。

    『有个在新推出的格斗游戏里老是使用光线的可恶家伙，想狠狠教训他一顿，有谁能告诉我方法吗！！』

    女孩子式的纤细文字，但是口吻却略显得有点粗暴。

    十数行文字。

    把比赛内容的简单说明读了一遍。

    「……」

    这个难道是。

    比赛对手的行动和留言者本人的应付方式，都和我对由真的比赛内容非常一致。

    在留言栏里已经有好几个人都来留过言了。

    因为对方是女孩子，所以大家一下子都变得温和了起来。「呀～格斗游戏真的是好久没碰过了呀～」

    像故意似的，声音从对战台的另一边传了过来。

    已经万事准备就绪的由真，隔着机箱打探着这边的情形。

    该怎么说呢，真是肤浅的家伙……

    「来这边～～！怎么了，怕了吗河野贵明！」

    「没那回事，但……」

    我挠着头用手指着另一个方向。

    「嗯～那，来场竞速比赛吧」

    「什、什么！？」

    听着游戏开始前引擎的空转声，我们什么也没说就排在了起跑线上并伏下了身子。

    座位靠耳朵的地方有个不断震动着的扩音器，让人不由得有着强烈的临场感。

    由真现在已经两只手肘笔直前伸，手指发白地紧握住了方向盘――典型的菜鸟模样。

    由真在选完车型后就纹丝不动了，因此比赛路线只能由我来选了。

    在这之后由真依然没有任何动静，直到选择时间耗尽强制开始了游戏。

    红灯依次亮起，最后转换成了绿灯。

    出发！！

    嗡嗡声高涨起来，座位也咯嗒咯嗒地震动着。

    下一个瞬间，我的赛车抛开了周围的车辆用凶猛的速度冲了出去。

    「呃！？刚才的是什么！？」

    「喷气装置」

    「呃，怎么做到的！？哇～卑鄙的家伙！！」

    手忙脚乱的由真用力踩下了加速器，紧紧地跟在了我后面。

    但是刚出发不久后的转弯处没能顺利转过去，旋转着冲出了跑道。

    「啊啊～～真是的！！」

    由真一边快速地转着方向盘一边踩着加速器，引擎尖锐地响着，但却没能巧妙地逃脱。

    不要慌，慢慢来。

    操作是比起反射神经和正确性来说更注重计划性的。

    利用刹车让速度一口气下降，然后在转弯处一边切入内道一边适当地慢慢放开刹车。

    然后一旦到达最佳点时则毫不犹豫地猛踩油门。

    我一次也没有擦挂地结束了一圈。

    呼！炫耀着技能的差异。

    一边注意着后面追上来的赛车，一边状态良好地前进着。

    突然，前面的赛车堵住了我前进的路线。「什么！？」

    电脑操纵的赛车怎么可能这么积极地阻碍对手。

    这样的情形在这游戏里至今为止还从未出现过。

    「哼哼哼～终于追上来了啊」

    「说什么呢，是你落后了一圈吧」

    「再说了，知识缺乏的话是没有办法分出胜负的」

    「一般来说，所谓的胜负就是指这个」

    「这样的才不是真格的较量呢」

    真格的较量……那是什么啊。

    虽然唧唧喳喳地抱怨个不停，但却是在尽情地享受着比赛。

    也算是有着不错的性格嘛。

    不由得嘴角也缓和了。

    突然间察觉到了这样的自己。

    咦？连我也很快乐呢？呼～原来是这样啊……

    心不在焉地想着那些事情，等反应过来时本该在旁边的由真已经没了踪影。

    啊，立马就发现了她，正扭着脖子望向那边呢。

    「怎么了？」

    靠近了一点，顺着她的视线看去，发现吸引由真的好象是抓娃娃游戏机。

    「有想要的吗？」

    「并并、并不想要！」

    涨红着脸慌忙地辩解着。

    我打量了一番玻璃陈列柜。

    奖品是些布制玩偶。

    （但是，全是章鱼……）

    为什么会是章鱼？

    相较之下居然选择章鱼？

    章鱼布偶到底哪里可爱啊？

    真搞不懂这家伙的喜好……

    而且，陈列柜里塞满了很多不同颜色却形状相同的东西，仿佛梦幻光景一般。

    看了这情形就想要的家伙，除了她以外还能有谁呢。

    「说吧，想要哪个……哪个都一样吧」

    「才不一样」

    「……」

    「……」

    「那喜欢什么颜色呢？」

    「没特别喜欢的……」

    突然转向了一旁。

    「无论怎么说这也是比赛，一决胜负吧」

    「之前那个挑战不算吗？算了，也罢」

    「哼哼，可别再像上次那样了哦」

    「上次两人都是惨败吧」

    迅速地在兑换机前兑换了零钱。

    「这次的比赛采用得分制」

    「嘿，具体怎样？」

    「红色１００分，黄色３分，茶色２分」

    也就是说想要红色的吧。

    「啊、啊，不行，那里……呜～」

    「怎么这样，啊～啊啊……那里，就是那里。对，就那里」

    「就那里，就那样……呜～呜～啊～啊～去了、要去了」

    「啊！啊！去了，要去了……啊……还差一点点，啊～啊啊～！再、再进去一点！」

    「快进去！再用力点！就这样……笔直地！啊、啊、啊……啊啊啊啊～～！！」

    「啊……啊啊啊……笨蛋。啊―啊，白―痴。坚持到了那里还是掉了」

    「不要再说笨蛋笨蛋的了。只是把机械臂的强度预测错了而已」

    还剩下几次机会，我对之前失败的机械臂进行了重新估算后再次操作了起来。

    啪嗒。

    突然后脑勺被敲了一下。

    「是要抓红色的吧」

    「要按照顺序来啊，顺序。从一开始就瞄准目标奖品的话是肯定拿不到的」被放置在显眼位置的家伙，仿佛表现出“我就是奖品”的模样。

    想抓到手的话就得行动，看起来资金仿佛会被无止境地榨干似的。

    为了拿到特殊的红色，看来首先要把上面的布偶给挪开。

    注视着残余的行动次数，继续稳健地操作着。

    啪嗒。

    「都说是要红色的了」

    「停手，你的动作太乱来了」

    「真是的，就只会耍嘴皮子」

    「才不想被你这么说！」

    出乎意料地十波也连续战败，别说红色的了就连其它的布偶都没抓到一个。

    「哼，真是一副可怜的表情」

    自己的事不管就算了，嘴里还不断地发着牢骚。

    看来即使没得到章鱼布偶也不会太沮丧啊。

    突然，由真停下了脚步，一眼不眨地盯着店前的大头贴相机。

    冷笑。

    露出了一副使坏的表情。由真抓着我的手腕，强拖到了那边。

    「噢、噢哦～」

    「得记录下你那笨拙的表情」

    「都说了快停下了啦，不要拉啊，喂喂～」

    被强迫着拖进了大头照的遮光棚里，而由真则是快速地完成了设定后，弯下身子离开了相机摄像的范围。

    「你这是？」

    「为什么我非得和河野贵明一起照不可呢」

    「也没什么不好的吧……」

    假装老实地在等着拍照，但就在快门即将按下的那一瞬间，我一把抓住由真的后领拖了过来。

    「啊啊！？」

    咔嚓！伴随着强烈的闪光，连逃走的机会都没有。

    与之形成鲜明对比的是因手忙脚乱而动作夸张的十波。

    「你、你干什么啊！！讨厌，我是怎样的表情啊！？」

    由真凑到相片出口处，紧张地等待着。

    「呀、呀～不准看―！！」

    「看，出来了哦」

    「呃？呃？哇―哇―！！」

    由真正处于既想看却又不敢看的恐慌之中，我把取出来的照片凑到了她面前。

    「什么嘛！出乎意料地很一般啊」

    「奇怪！太奇怪了！眼睛的焦点没有对准啊！」

    十波嚷嚷着把照片扔给了我，我把照片分成了两份。

    「才、才不要呢！那种东西！倒是你在做什么啊，赶快扔了吧！」

    「照得还不错啦，之后随你是要扔还是要撕掉都无所谓了」仿佛是在勉强自己一般，由真用很复杂的表情盯着照片。

    「不扔了吗？」

    「哼，勉强算作护身符吧」

    由真撅着嘴把照片放进了口袋里。

    感受着这充实的放学后的时光，目送着ＭＴＢ远去，我也该回家了……总觉得身后有什么东西在牵挂着。

    在意着的是抓娃娃游戏机的事吧。

    如果再坚持一下的话还是有可能抓到的。

    不管什么事适当放弃总是很重要的。

    虽然平常可以简单地放弃，但是对于我来说，今天这种放弃的感觉很不好。

    我将手伸进了裤兜里。

    用指尖触碰着硬币轻轻地捏拿着，这个数字是５００。

    很轻易地就分辨了出来。

    我耸耸肩走了回去。

    回到游戏中心果然是正确的，但这下要怎样攻略呢。

    想不出什么好主意，似乎只能束手无策。

    就在这时，一男一女二人组在抓娃娃机前停下了脚步。

    男方似乎刚喝过酒，不过看起来却很有身份和地位。

    正从鼓鼓的钱包里取出硬币投入着。

    因为离得比较远，所以也听不清楚他们在说些什么。

    男方似乎想要炫耀自己的抓布偶技术，但女方对抓布偶似乎并没有太高的兴趣。

    不久机械臂开始移动了起来。

    但章鱼布偶是个圆圆的东西，能那么容易就抓到吗。

    即使想钩住脚，但从正上方下去的机械臂长度也是够不到的。

    突然机械臂的前端似乎挂住了什么。啊，是章鱼头上的缠头布，但很不好意思的是：这其实是个陷阱。

    刚才试了好几次的我是非常清楚的。

    想要瞄准那个部位的话，单凭机械臂爪子的握力是绝对抓不牢的。

    表面仿佛和真章鱼一样光滑，真是难以抓起来的布偶啊。

    我们刚才那样拼命都不行，哪能这么简单就给你们抓着啊。

    至少，帮我把其它碍事的布偶挪开吧。

    一边这样想着一边踮着脚窥视情况，红色章鱼上的其它布偶很轻松地就被移开了。

    这家伙真厉害啊！？

    将缠头布拧起来的弯曲部分巧妙地和爪子尖端结合了起来，蓝色的绿色的，那些勉强被称作章鱼的布偶被一个个移开了。

    可是，有点不妙。

    这家伙的目标好像也是红色章鱼布偶。

    那样的布偶，除了由真以外竟然还有人想要得到，真是难以想像！！

    这样下去会被那家伙拿走的。

    第一次挪开了妨碍着的迷彩章鱼和斑点章鱼，第二次虽然钩住了……但还是失败了。

    在远方提心吊胆地观察着第三次情况。

    握力不够的机械臂抓了个空。

    但是，红色章鱼成为囊中物已经是必然的了。

    男方毫不犹豫地拿起了下一枚硬币。

    咦，没有把它投进游戏机里。

    原来早就已经不耐烦了的女方挽着男方的胳膊强把他给拖走了。

    已有醉意的男方经不住那股力道，叉开双脚平衡着。

    然后就这样步履蹒跚地被女方给拖走了。

    远处断断续续的女方的怒骂声也渐渐地溶入了喧闹之中。

    ……好了。

    总算是轮到我出场了。

    原本所谓的抓娃娃游戏机就是用来抓取奖品的。

    现在正是时候。

    投入硬币，操作着彩灯闪烁的机械臂，锁定了圆溜溜的红色章鱼布偶。

    ……不行，和刚才那男人一样，虽然瞄准了缠头布的部分，但是角度不佳不能很好地进行。

    都是因为刚才那家伙的失败才导致了微妙的位置偏差。

    这样的话，得先用机械臂挪一下布偶的位置了。

    如果仔细地观察一下的话，这只章鱼……不是还有别的部位可以抓吗！

    就是那里！红肠般的嘴唇！

    我仔细地观察着玻璃柜中从上到下的布偶的状态。

    仔细想来，我为什么会变得如此拼命呢？

    不对不对，现在得一心一意专注在布偶上。

    说起来，现实中的章鱼是没有红肠嘴的吧……

    啊，不行！集中精神集中精神！

    稳定住机械臂的深度和左右位置，之后就只有听天由命了。

    降下的机械臂，宛如钓钩般把红色章鱼突出的嘴唇给勾住了。

    之前一点也没被吊起过的红色章鱼布偶，终于，近在咫尺了。

    好的！好的！可不要就这样子掉下去了哦！

    和水平移动的机械臂一起来到了奖品的出口处。

    机械臂的爪子松了开，红色章鱼垂直地落了下来。

    漂亮！！可是，胜利的姿势却在中途停止了。

    啊……！布偶挂在了出口处！

    可恶，该死的球形物。

    不管是从哪个角度掉下去都会被出口卡住的吧。可是，这个地方早已超出了我的能力范围。

    因为，机械臂的长度是够不到那地方的。

    还好！！我还有最后的绝招！！

    「不好意思，布偶在出口处被卡住了」

    「啊，好的」

    店员爽快地打开玻璃柜，取出了卡在出口处的红色章鱼并放在袋子里给了我。

    「请拿好」――

    4月30日

    休息时间，我精神奕奕地在走廊里来回走着。

    结果，还是带到学校里来了。

    从抓娃娃游戏机那里得到的――红色的章鱼布偶。

    因为，在学校以外的地方是没法转交给她的。

    即使想采用最直接的方法但我也不知道由真的家在哪里。

    而且突然拜访，对方会怎么想呢。

    目前手里的这东西趁谁也没看见之前赶快转交掉吧。

    可是，虽然继续隐藏着带来的红色章鱼，但却渐渐地在走廊里徘徊了起来。

    特意去叫住她，送她布偶，怎么想都很难为情吧。

    即使是由真这家伙，收到了这样的礼物也未必会高兴起来，搞不好还会被说成是傻瓜。

    怎么办好呢，即使带回家做装饰的话也一定会被木实“洗劫”掉的。

    「啊」

    刚巧由真从教室里出来了。

    我无意义地乱窜了一通后，支支吾吾地向由真打了声招呼。「哟」

    「干、干嘛啊」

    由真有点惊讶似地摆起了架势。

    似乎在学校里，而且是在众目睽睽的走廊上由我先出声的情形是很少见的。

    差不多可以无视由真的疑问了。

    「稍微来一下」

    「呃？」

    「好啦，就一小会」

    算是指名挑战了吧。

    「呃？呃？」

    就这样莫名其妙地，由真略带不安地跟了过来。

    「搞什么鬼啊？陷阱？是陷阱吧？」

    「我的目标是你本～人」

    来到了没有人的地方，我慢慢地转向了由真。

    “由真，送给你”这样说的话她会不会坦率地收下呢。似乎这是在自寻烦恼啊，不管她要不要都硬塞给她。

    「拿着」

    「呃……？」

    「那之后，碰巧抓到的」

    就这样强行把布偶塞给了由真。

    由真直直地低头看着自己手里的章鱼布偶。

    「很想要的吧？」

    「嗯……」

    本以为她会拒绝，但却出乎意料地坦率地收下了。

    心理上早有准备的我反倒显得有点沮丧。

    有点让人摸不着头脑的状况……

    「那、就这样了」

    「啊……」

    似乎想要叫住我的样子，我停下了脚步。

    由真刚要开口，但又马上停了下来。

    良久，终于低着头用蚊子般的声音嘟囔道。

    「谢、谢谢……」

    稍稍偷看了一眼由真的表情，似乎有点高兴，脸蛋也红红的。

    怎么说呢，作出这种反应的话，我也会变得很难为情啊……。

    「啊」

    突然，小牧出现在了这个地方。

    「呃？」

    被两个人同时盯着，小牧茫然了起来。

    被紧张的气氛笼罩着，我和由真打量着彼此的表情。

    「什么啊，以为这样我就会高兴了吗？你是笨蛋吗，别随便把人当做小学生看待！真是的，瞧不起人也要适可而止啊！啊～受不了了！只是因为觉得扔掉太麻烦了所以才勉强收下的！」

    露出凶恶表情紧紧抓着布偶的由真大摇大摆地走了开去。

    「那个，是不是我来错地方了呢……？」

    「不、似乎没有那回事」

    在拐角的隐蔽处，由真紧紧地抱着那只章鱼布偶。

    似乎没有察觉到自己被发现了的样子――

    5月6日

    出了校门没走几步，从背后追来的自行车便停在了我旁边。

    当作没看见吧。

    继续向前走着。但自行车跟着下了长坡后又停在了旁边。

    「想上来吗？」

    「不、不想」

    「想上来吧？」

    「都说了不想了」

    「明明就想上来……」

    「完全不想」

    「哇啊啊啊～～！！停下停下停下！！」

    本该还在眼前的景色，一瞬间都飞向了脑后。

    我紧紧地抓着由真的肩膀，仿佛手指都要嵌入了一般。

    但由真却一点都没感觉到疼，反而心情爽快地微笑着。「撞上啦、要撞上啦！！看着前面！！刹车、刹车啊！！」

    即将冲进放学的学生群中时，由真一个急转拐进了岔道里。

    「今天改变心情，想来车站前逛逛」

    「我说你啊，这样你就满足了吧」

    用手指指着平时常去的地方，因为只要这样由真便会飞快地跑过去。

    「发什么呆呢，这边这边」

    一副跟过来是理所当然的表情。

    我不情愿地叹了口气。

    「是是，是想要个护花使者吗？」

    「那是什么」

    「没什么」

    「一次也好，真想在这露天冷饮店里喝上一杯啊」

    欧式风格的店并排着，仿佛中心街的一幅画，在这店前铺着石子的地上摆放着非常醒目的白色桌椅，到底是怎样的因缘啊，竟然让我和由真作为顾客在这里面对面坐着。

    「被来往的行人盯着看，要是一个人的话是呆不下去的吧？」

    「即使两个人也同样无法改变这种别扭的心情」

    「？讨厌这样吗？」

    「不觉得有点吃亏么？」

    「吃亏……？」

    由真生气地涨红着脸。

    好像对吃亏这个词有所反应。

    「是啊，因为没有进入店内」

    「不是那样的吧」

    由真断言道。

    「难得特意设置了这样的场所，比起在阴暗的店内角落里用餐，现在这样要好得多吧？」

    「真是……摸不着边的想法」

    心不在焉地注视着人流，嘴里依旧嘀咕着心情别扭之类的事情。

    因为不愿和来往行人互视，我把视线移到了桌子上。

    由真这边。

    点好了一份套餐后又追加了香肠和豌豆沙拉。

    「吃那么多没关系吗？」

    「不要紧，我家晚饭吃得迟」

    之后不由得停止了谈话。

    由真假装很投入地吃着……但却很在意我的样子。

    看来带我到这里来的重点好像不是用餐。

    每次隐隐约约偷看我时，由真的表情都流露着“快说点什么吧”的样子。……没办法了，就由我先开口吧。

    「我说」

    「嗯」

    「爷爷，是来栖川家的管家吧？」

    回答之前稍微停顿了一会儿。

    「是这样没错」

    「是成立重工业集团的那个来栖川吗？」

    「嗯。管家的工作并不是爷爷一个人的职务」

    由真一边吃着一边点着头。

    「这么说来，你家里很多世代都是从事来栖川家管家职务的吧？」

    「是～啊」

    有点像演戏般的感觉，由真显得很做作。

    「这种无法隐藏的气质！至今为止都没察觉到吗？」

    「这样啊，气质什么的是从鼻子里露出来的吧」

    由真不假思索地遮住了自己的鼻子。

    那样无聊的谈话持续了一段时间后，食物也几乎全都解决了，由真也终于说出了真心话。

    「讨厌那种侍奉他人的想法」

    由真一边说着一边搅和着杯里的冰咖啡。

    「但是或多或少，工作就是为了他人而从事的，这样才有意义，不是吗？政治家也好艺人也好都必须要有所付出的」

    「讨厌那种特别指定为谁的」

    「那不特指就好了？」

    「或许吧」

    巧妙地回避着谈话，似乎自己也没有什么自信，但结果依然不明白想说什么。

    「要是能看见顾客的笑脸呢？」

    「嗯～这样也不是不好」

    「做自己想做的事难道也不快乐吗？」

    「但未必因为快乐就应该走那条路吧？像玩滑板快乐的话难道就把它当做天职吗？」

    「虽然不能立刻就成功，但能够尝试各种各样的事物也是好的啊」

    由真仍然搅拌着冰咖啡，无法很好地反驳，也不打算认可的样子。

    始终深信着真相只有一个，由真就是这样单纯的类型。

    「那运动方面有什么喜欢的吗？」

    「啊～不行。虽然喜欢动动身子，但要是想成为运动员那样可不像吃饭那么简单」

    巧妙且现实的回答。

    由真看来也不算太迟钝，朝着梦想勇往直前之类的做法，始终还是无谋的。然而，话题似乎渐渐地变得像就业会谈了。

    「即使在运动方面也并不是全靠体力来分胜负的，射箭怎样？」

    「射箭？手枪不更厉害吗」

    「……问题的重点不在这里吧」

    「所以说，并不是那样，要更加地像这样……」

    想用手势来表达言语难以形容的东西，由真一边生动地变化着手指一边在空中比划着。

    由真的烦恼因为太过奢华而看上去略显得有些不够成熟。

    然而事实上，平时明明能发觉却假装看不见，对任何人来说这都是关乎自身的问题。

    看着眼前的由真不禁这样想到。

    这个世界上存在的所谓的叫做“问题”的东西，大致上就是当你不明白问题出现在哪里的时候就形成了问题。

    「可以一起吗？」

    明明周围还有很多空位的说。

    我不解地回过头，进入视野的是一头银灰色的白发。

    「老伯！？」「爷爷！！」

    今天不是平时的管家装束，而是一身英国绅士风格的打扮。

    「丹尼尔？怎么了吗？」

    「谁说了丹尼尔来着？」

    「据说世上长得相似的人至少有三人呢。嚯、嚯、嚯」

    「不，都说了“没人说来着”」

    好象打算坚持自己只是相貌相似的路人。

    老伯把自己的盘子放在了我们的桌子上，用行动表示着赖着不走了的意思。

    「那个啊……」

    「依我看来，关于将来用不着烦恼」

    老伯提前用手制止了同时准备开口说点什么的我们两个。

    「不不不，什么都别说。老朽也曾经拥有过年轻的岁月，在遥远的从前。也曾经历过刻骨铭心的恋爱，嚯嚯嚯」

    不能明白话语间流露的意思，我和由真面面相觑。

    「作为人生的向导，这就告诉烦恼的你们适合自己的未来吧！！」

    「那就是管家！不要以为只是侍奉别人，无论如何详细参鉴这都是极其完美的工作！」

    「首先是收入！然后是地位！社会的地位！管家必须是完美的人。不但受尊敬且被赋予了与收入相称的工作！还有，收入是普通职员的五倍以上！与家仆不同，给予主人忠告，是从生活到工作都要进行辅佐的专家！」

    「这个工作汇集了公馆佣人和主人秘书的职务，而且还要执行主人遗言的保管！是能够正直地一肩承担起主人信赖的职位！然而并不是做奴隶，主从关系间礼节的完美结合，即使在侍奉主人的同时也时刻能主张自己的尊严。作为人类来说最充满品德的职业。这就是管家！这样才是绅士！」

    「如何，不是有着这样值得为之努力的工作吗？」

    「就这样置之不理好吗？」

    「没～关系啦，迷途的孩子是没有年龄之分的」

    把情绪激昂的老伯一人丢下，我们从露天饮食店里逃了出来。

    因为就餐之前就已经付了帐，所以这也不算是霸王餐。

    「真是烦死人了……也不考虑下会给别人带来多少麻烦」

    由真继续不满地抱怨着。

    「爸爸和妈妈为什么都不阻止一下爷爷呢」

    非常气愤的样子，且不说心情，难道就连外表上的冷静也做不到吗？

    「那个」

    我试着分散由真的注意力。

    似乎稍微好了一点的样子，我随即用手指了一家店。

    「去吃点冰激凌吧？」

    仍旧是满脸怒气，但由真这次却出奇坦率地点了点头。

    真是轻松简单的办法，每次一说到冰激凌都会坦率地跟过去，由真始终也是个女孩子啊。

    各式各样的冰激凌成排地摆放在冰柜前，由真看得眼花缭乱。

    可是这个表情好象并不是太高兴的样子。

    难不成，又在找香草巧克力了吗，明明不是最喜欢草莓的吗？

    这家伙固执的程度或许已经麻木到没感觉了。

    在小时候，一遇见什么契机，就会私自决定下什么吧。一定是偶尔在吃香草巧克力的时候，被谁称赞了一句“由真好象大人一样呢”吧。

    继不继承老伯的工作这类话，差不多也和这个有相似之处吧。

    很天真的类型，但和由真外表给人的感觉却很难联想到一起。

    正这样思考着的时候，我比由真先一步找到了香草巧克力。

    由真还在别的地方继续寻找着。

    「请问要什么呢？」

    店员立刻迎了出来，柜子里的香草巧克力已经所剩无几了。

    我犹豫了一下后还是开了口。

    「……香草，要最大号的吧」

    「要特大号的吗？」

    「嗯，就那个吧」

    「呃……？请问要在这里吃吗？」

    店员朝着由真看了一眼，纳闷着明明有同伴在为什么却点了个像是要打包的尺寸呢。

    「对了对了。快点把盒子里的全铲干净吧」

    （……那是桶装的啊，喂）

    特大号并不是说来好听的，是特制的。

    啊～等一下。

    由真还没能决定自己的那一份，发觉到我已经点完了于是朝我这边靠了过来。

    这样由真也发现了香草巧克力。

    不过和我所预料的一样，依然不怎么高兴的样子。

    「香草巧克力」

    听了由真的要求，店员露出了个不明所以的表情。

    这也是理所当然的吧，明明同伴就点了个桶装的……

    店员一边隐约注视着我，一边很客气地说道。

    「那个已经卖完了……」

    「是、是吗」

    仿佛没有听到一般。

    由真并不显得遗憾，相反的表情却舒畅了很多。

    从这会开始，注视着菜单的由真脸上浮现出了女孩子应有的表情。

    彻底解决烦恼了吧。

    「那，要含有草莓果肉的……」

    稍微犹豫了一下。

    「要大号的」

    向店员这样说着，由真有点脸红地看了我一眼。

    「干什么啊」

    「我可是什么也没说啊」

    「草莓加入的部分，要比香草划算不是吗？」

    「是这样吗？」

    无论选择什么东西时都要有对自己有利的理由，否则由真便无法忍受。

    离开店门前，在适当的地方坐了下来。

    由真坐在我旁边，小口小口地舔着草莓冰激凌，一副快要融化进去了的表情，仿佛正在品尝着幸福一样。

    我特意地，在冷饮店里就注意着由真的举动。

    「明明就这么想的却……」

    「什么嘛，一时的冲动是不可能打败我的。」

    「所以说无论如何都不能太好强了」

    对于立刻冒出来的不认输的想法，我耸了耸肩，作出了一副无可奈何的样子。

    「虽然，的确是那样没错。但你是即使如此也会私自决定些什么的类型吧？」

    似乎没听懂我在说些什么，由真不满地皱着眉头。

    「即使这样」

    作为具体的例子，我用汤勺指着由真的冰激凌。

    「明明是喜欢草莓味的却……」

    「因为这个是……」

    正打算说什么的由真闭上了嘴。

    虽然想要还嘴，但眼前的我拥有着一个特大号的香草巧克力。

    由真也稍微明白了其中的意思，所以也就什么也没说了。

    「要是再稍微对自己坦率一些就好了」

    尽管有点勉强，但如果尝试一下的话，搞不好会得到意料之外的好结果呢。

    就这样在背后稍微推了她一把。

    对于现在的由真，我也许只能做到这些。

    但并不是被什么强迫着的，这种想法只是极其自然地浮现在了脑海里而已――

    5月7日

    「从现在开始就找暑期工？」

    手里端着盘子的雄二，瞪大了眼睛看着桌上堆积如山的打工相关杂志。午休已经过了一半，食堂里的人也渐渐退去了一些。

    「可恶～」

    我把看过了的杂志扔了出去，摔在了椅子上。

    叹气声也自然地漏了出来。

    「我们也差不多到了该对将来认真考虑的时期了吧」

    「哈？」

    雄二似乎不怎么在意，继续慢吞吞地吃着面条。

    「总之升学是没希望的了」

    「也不是啦。嘛，因人而异吧」

    「怎么？父母要你就职？」

    「都说了不是我，是认识的人啦，好象是正在商量继承家业的事情」

    「嚯嚯……认识的人？这么说来，你最近一到放学人就消失了呢」

    吃了一惊。

    「听说有人看见你和一个女孩子在商店街里闲逛。难不成终于交上女朋友了？」

    「我想说的是你只猜中了一半」

    接着补充说明道。

    「只有性别说对了」

    「反应真冷淡啊，搞什么嘛，那对方是木实吧？」

    「感觉上有点接近了」

    「怎么了、这是」

    让人惊讶的是，偶尔较晚吃午饭的小牧也靠了过来。

    小牧原封不动地将盘子放到了我旁边的座位上，看到这些，雄二闭上了嘴。

    「呼……荷尔蒙散发得还不够吗」

    「别一脸认真的表情在那胡扯啊」

    「是想要打工吗？」

    「那……也是一种人生体验吧？」

    小牧和雄二都显露出一脸无法认可的表情。

    「不，是这样的，和由真谈论过了的，关于将来的问题」

    「将来……吗」

    「小牧将来有什么梦想吗？」

    「呃～！我吗～？」

    一边害羞地扭着身体，小牧一边用梦想般的眼神开始说道。

    「说的是呢～」

    认真地投入到了话题里啊，这家伙。

    「好想开一间蛋糕房啊……」

    我和雄二不由得沉默了起来，两人相互对视着。

    「童话吧」

    「嗯，是童话」

    「呃―，那种说法是什么意思啊～不是很好吗？开间蛋糕房～」

    「果然是童话」

    「毫无疑问不会错的」

    「真是的～，是有认真考虑过的啊」

    好不容易才认真说了出来的样子，小牧气呼呼地鼓起了脸颊。

    「……这么说来，以前似乎也谈论过类似的话题」

    「和谁？」

    「多久前？」

    「和由真在中学的时候。说将来要做一个可爱的新娘」

    「真可爱的说法……」

    「新娘……」

    我们不由得无语了。

    「啊……我，说了一些不太好的事情……」

    「不太好的事？」

    「咿！」

    突然从背后传来的说话声和小牧发出的悲鸣。

    「哦呀……如果是传言的话」

    「那是在影射什么吗……」

    「什么嘛，又是在说我的坏话吧」

    「不，这次是在谈论很意外的人物」

    「那，我就先到这里了……」

    小牧慌慌张张地端着盘子，坐到别处去了。

    由真瞪着眼睛看着小牧走过去的方向。

    「怎么了？好像还没有吃完的样子呐」

    「那个啊……」

    由真看了一眼桌子上面的打工杂志和就业信息杂志。

    「仅仅就是为了找份工作？」

    「拖到了现在才来找，其实从最初就该这样的了」

    「虽然是那样……但总觉得就像是普通的求职一样」

    「要是真正的求职就不得了了」

    「那样的话，虽然也明白」

    「这些怎么样，时薪１０００日元」

    「如果是为工资而烦恼的话……１０００日元？不是吧！？」

    禁不住朝我这边看了过来。

    但是马上把头回了过去。

    「啊―，不对不对！不是那样的！」

    说完后一个人呕气似的气呼呼地坐到了椅子上。

    叹了会儿气后，由真嘟嘟囔囔地开始说道。

    「我想那是奢侈的烦恼，我认为只要有目标就算很好了」

    「人生的提前试验吗？」

    「美好的事情不是靠说的，那样会让人变得没干劲的」

    不知不觉我们也成为二年级学生了。

    如果变成大人了的话，那想要成为什么样的呢。

    小时候心里就在描绘着的。

    眼看着就来到了那个入口处了，但不知何时才能跨过去。

    在梦想的分歧点上，这样畏首畏尾的由真，对我们来说也算不上是可笑的事情啊。

    「真是的，和你们这帮人一起饭都变得不好吃了」

    雄二无心的嘟囔让正打算离开的由真停下了脚步。

    「可是，新娘吗……」

    「呃……？」

    战战兢兢地回头察看的由真。

    「刚才，说什么……」

    「将来的梦想是『成为一个可爱的新娘』」

    「哇－、哇－！？」

    猛地扑过来捂住了我的嘴。

    「为、为、为什么啊？？」

    我把慌慌张张的由真的手从我嘴上扳了下来。

    「有什么好害羞的，无论是哪个女孩都会走到这一步的」

    「别用那样的说话方式啊～！」

    仿佛感觉到了寒冷似的，由真的身体颤抖了起来。

    在旁边看到这个状况的雄二，满不在乎地说着。

    「但是，要是真那么害羞的话。想成为可爱的新娘恐怕就……」

    由真的表情迅速变得严肃了起来，转向了雄二。

    「那是什么啊，在说谁呢？」

    「事到如今还有什么好辩解的」

    「不知道」

    「那，是谁说出这样的话的……」

    「不、不知道」

    「即使这样也要全力否定吗」

    「差不多点吧，不能不说这个话题吗？」

    「无论如何这样的想法对你来说都太困难了」

    「……为什么啊」

    「因为『可爱』的新娘嘛……」

    咚！！

    「真凄惨……脸被印上鞋印了」

    「自作自受。也没什么不好的，反正这家伙很结实」

    蓦地。

    「哇！？已经复活了？」

    「毫无疑问」

    「看到了吗……白色的？」

    「完完全全……」

    「在说些什么话啊！！」

    我将被踢的脸恢复过来后转向了由真。

    「总的来说，你是气质上不行吧」

    「你指什么」

    「从新娘的相好的角度来看……」

    咚！！地板和天花板颠倒了过来。

    雄二战战兢兢地盯着被放倒的我。

    「秒杀……吗」

    「而且瞬间复活，等等等等不要搞错了，如果讨厌为某人竭尽全力的话，是无法成为可爱的新娘的」

    「唔……」

    「那是什么啊……也想要开店吗？」

    「那是什么」

    「果然是想开蛋糕店？」

    「那也太扯了吧」

    「真是的……」

    由真好像对什么很反感似的，摆出一副无法认可的表情。

    「你到底想干什么？」「哼，原本就没有想要在这附近生活下去这样的想法」

    渐渐变得无法理解了――

    放学后，还没到傍晚。

    快到吃晚饭的时候了，和过往行人形成了鲜明对比，开着的咖啡馆里客人熙熙攘攘的坐在桌前。

    「今天也是一个好天气啊」

    虽说周围有着很多的空位，但由真的爷爷依然不加思索的和我坐在了同一张桌子旁。

    「嗯、孙女怎么了？」

    看着一旁剩下的餐盘，仿佛是才察觉到一样，真是、差劲的演技。

    由真之前瞄准了中途退场的机会稍稍把座位靠了过来。

    「这个吗……」

    我耸了耸肩。

    由真一边说着“稍等稍等”就不知道跑到什么地方去了。

    如果询问原因的话一定会被扁的，所以只好默默地目送她了，目的地大概是厕所吧。

    我一面将正方形的三明治放到嘴里，一面斜眼看了一下由真的爷爷。

    「那家伙虽然不在，但也千万不要在这样的地方干起来啊」

    「别那么警惕了。基本上是明白了，你对孙女来说并不是所谓的“对手”」

    爷爷靠在椅子上，像抽烟似的叹气。

    「八成是吃饱了吧？」

    我所知道的是，在神社的时候简直像是有一种被袭击了的感觉。

    现在我总算也可以试着反击了。

    「什么时候变成那样的虽然我也说不上来……」

    「哈、哈、哈」

    这样的笑声真让人生气……

    没有共同的话题，彼此沉默的时间持续了好久，之后爷爷自言自语似的说了几句话。

    「真不明白丹尼尔这个名字哪里让人觉得讨厌了」

    「我想问题不在那里」

    一边插着嘴，却忽然注意到。

    「如果是那样说的话丹尼尔是个称号还是什么的呢？」

    由真说应该是职称什么的吧。

    「嗯，很接近那个吧，好像是从先代的御馆大人那里继承过来的」

    本来还洋洋得意的口气一变，言语里混杂了些遗憾。

    「从前是那么的高兴啊」

    『爷爷，我要成为丹尼尔～』

    『成为丹尼尔～』

    『成为～……』

    「突然又说那样很讨厌」

    「小孩子的时候喜欢按大人的想法来做，但要是一直这样下去的话真的好吗？」

    「遵守小时候的口头约定难道是不对的吗」

    老伯，态度突然变的严肃了起来。

    「哼～希望孙女幸福有什么不好」

    是选择至今为止都抓不住的梦想，还是选择确实存在的现实。

    哪一个能得到幸福的几率会更高点我也是知道的，老伯的言行是考虑到了家族的关系吧，毕竟也是关于自己可爱孙女将来的事情。

    但是即便如此。

    「哪怕是强加于你我也要说」

    「你们当真是这样想吗？追逐那种连存不存在都还不清楚的梦想，那样能幸福吗？」

    人生只有一次，无论哪个时代的人都无法改变，这是残酷的事实。

    正因为如此，仅凭那微小的概率偏差就能去谈论自己的人生了吗。

    还不够成熟的小毛孩般的我们，对即将得到什么失去什么之类的，在这样的抵触感下，我们还能一如既往的一路干到底吗。

    「但是，凡是成功的人们不都是一直坚持自己的梦想吗」

    「如果要那样说的话，梦想也并不是轻易就能找到的吧」

    在年龄经验的优势下，老伯的话给人一种不可忽视的尖锐感。

    「能一生去坚持完成一个只是一时间决定的目标吗？」

    通过我，老伯好像一直在对着其他什么人说话，那不是由真，或许是特定的某人，我姑且转为聆听者吧。

    「找到自己的梦想并不是那么简单的事。虽然现在这么认为，但过后返回来仔细想想就会明白那仅仅是一时的幻想，更别说，能到达那里的人了……」

    「即使能挣扎着到达，但那又是否能够幸福呢」

    「难道追逐自己的梦想是毫无意义的吗？」

    虽然我一直认为这是幼稚的言辞，但又不能不说，或许与其说是在反抗倒不如说是更想要接近问题本身。

    「因此趁还没走出多远折返不是更好吗，遥远的梦想会成为沉重的负担，即使坚持去追求梦想最终也只会换来悲惨的回忆」

    老伯喝了一口还温着的红茶，深深地叹了口气。

    「不知不觉这些天都在思考着那个问题，那究竟有什么意义呢？」

    只有这个问题我算是能勉强回答了。

    「由真也想成为大人」

    边抑制着自己的难为情边组织语言说着。

    「『虽然想寻找的东西还没有找到，但是，并不想变成习惯了那样的自己』也就是这个意思？」

    但是父亲为女儿规划好的蓝图是很典型的，要是从一开始就是坏蛋的话也没法改变了吧。

    「由真总有一天要面对自己，在这之前不能让她做一点自己喜欢的事情吗」

    没有回答，即使没有也无所谓。

    大致上的意思大家都明白了。

    之后所需要的就只是时间了。

    不久老伯缓和了语调嘟囔了几句。

    「暂且就这样吧，好久没有看到这么高兴的孙女了」

    说了这句话后就开始喝茶了。

    根本，就不是问题的答案。

    对这件事我也不愿意追究了。

    不久后，由真回来了。

    看了看我们两个人后说了一句话。

    「好差的脸色啊」

    「别管这些了」

    「那么，老朽我也差不多该走了」

    爷爷灵活地直起腰，捏着帽子边缘轻轻地点了点头后走开了，我们连做回应的时间都没有。

    我和由真有点失望的呆楞着，看着老伯的背影消失在人群中之后，由真弯腰坐到了椅子上。

    一边斜眼看着我，一边噘起了嘴。

    「两个男人女人的……呼……不想等了」

    「什么？厕所？」

    砰！！

    「……不对吗？」

    「因为说中关键词才被打的吧！」

    「别胡说」

    「我可什么都没说啊」

    「看样子得继续点什么了」

    「只要稍微一看就知道了啊」

    游戏中心前面。

    将头埋在抓娃娃游戏机的橱窗前，我们两人斜视着互相交换了下眼神。

    「这样的东西都放进去了真是让人意外啊」

    以春之新色为商品名称的唇膏在由真的视线前滚动着。商店已经开始了夏季的商战，到了现在春天的商品应该也已经没有了，但就作为唇膏来说，因为使用了比较浓的色彩，看样子作为大人气的商品卖得依然是很好啊。

    以上、由真的说明。

    在那么详尽的说明基础上，由真紧接着的辩解也显得没有说服力了。

    「并没有特别想要……」

    由真噘起嘴来，看了一眼游戏机中的奖品。

    「还是想要的吧」

    不经意的一句话，由真的眉毛竖了起来。

    「我才没有想过那样的事情呢！！并没有其他的意思啊！！别随便误解！！无礼的家伙！！想要之类的话一句也没有说过！！」

    我被接连而至的骂声吓得后退了半步。

    「知道了知道了，算我猜错了，别那么大声叫」

    「既然让我这样生气，就准备好负起责任吧。」

    「别用一脸那么得意的表情说话」

    说这说那的，结果还是朝向了抓娃娃机。

    这次不是平时那种抓好了吊起来的类型了。

    从里面墙壁伸出的棒子上，奖品按顺序垂吊着，是得用机械手臂将奖品掏出丢落在自己面前的一个装置。

    当然，在棒子上会设置一些标记作为障碍。

    让机械臂上下方向移动后、停止。

    然后向左。

    由真专心的凝视着，我将机械臂移动到唇膏的位置。

    「慢慢地……」

    为了不防碍我而闭口了的由真，在做着祈祷的手势。

    「嘁」

    机械手臂在移动到里面之前，我咂了一下嘴。

    结果，失败了，总觉得机械手臂的反应比我的操作要迟似的。

    对机械手臂的反应特点做了计算后，再一次发起了挑战。

    机械手臂的前端伸入了吊着唇膏的链子里，就这样原封不动的取出来吧。

    ……但是，链子挂在了障碍物上，机械手臂就这样被弹开了。

    试了三次都是相同的结果，总觉得只有悬挂人气商品的那一列，障碍被设定的要高些。

    「……好了够了」

    在后面看的由真仿佛也注意到了，这只是为了招揽顾客而摆着『看的』奖品。

    「如果喜欢什么都能得到的话那就不需要商店了」

    由真无奈的冲我笑笑，那样的面孔作为男人的确是下不了台啊。

    我再一次朝向了控制台。

    「都说已经够了啊」

    「但我是说到做到的」

    一边说着一边很快的把硬币投入了再次地挑战了起来。

    但是手气欠佳，结果、还是以没能拿到唇膏而告终。

    今天到最后都很失败啊。

    可是至少怎么也该拿到一个吧。

    实际上这个游戏，最右边那列和机械臂的开始位置相当，只需要让高度符合就能取得一个奖品了。

    当然那里没有好的奖品……但比起空手而归随便拿一个也不算坏啊。

    我操纵机械臂上下移动之后，立即连击按钮。

    水平移动被突然阻止的机械臂很容易的一掏，就随便掏出了个看似比较便宜的装饰品。

    「啊！？」

    我和由真同时叫了出来。

    虽然做到了，但在取出的奖品后面正好藏着由真想要的那个唇膏。

    放入抓娃娃游戏机里的商品有很多在商店里也有在卖。

    但是仔细看看还是会发现一些细小差异的。我们来到了游戏中心的小商品贩卖店。

    「不想没有理由的随便接受东西」

    就因为这样，由真从出售的商品中选了一件作为给我的回礼。

    「不要那样介意，我并不是想得到奖品才去做的」

    「我介意啊」

    「手里的是骰子吗」

    由真反复地挑着商品，偶尔拿在手里，仔细打量着。

    「呜～嗯～」

    皱着眉头难以决定的样子。

    看上去很普通的，似乎是在选自己喜欢的东西。

    不对，这样感觉是。

    这么说来，这是那种陪伴由真一起购物的心情呢，哇、真好啊。

    「啊、这个像我」

    由真把拿在手里的人偶给我看。

    「喂、怎样？」

    一边说,一边贴在脸边给我看。

    「啊－、确实挺像的」

    「有气无力的回答啊」

    「说点别的什么吧」

    「这个不像贵明吗？」

    「是－吗－？」

    不可思议的东西，被说成像自己，这个不论是人还是照片还是人偶，都让人觉得非常怪异啊。

    由真把人偶拿在左右两只手上，即兴地开始了玩偶剧。

    「喂、这个叫贵明的，接招～！」

    「哇～干嘛蛮不讲理的突然就来踢腿啊～」

    「还顶嘴吗，贵明你这种身分？！嗬嗬嗬，空中连踢！」

    「哇～！做－到－了―！！嘿嘿，允许你投降吧～！」

    「哇哈哈，正义的一方获胜了！」

    「……你在干嘛」

    突然冷静下来，由真不由得涨红了脸。

    「只是为了表现得与你水平相符合而已」

    犹豫了好久之后，由真决定买像自己的人偶。

    「我要这个」

    在柜台交了钱后我才注意到，把像自己的人偶送给男孩的意义……

    「……诶、等下」

    眼看着脸变红了。

    事到如今才发觉到吗，我从刚才就非常在意这件事。

    「和、和我相似这一点并没有什么特别含义！」

    紧接着将马马虎虎包好的人偶从店员手里接过，由真一直盯着它。

    或许是害羞吧，似乎要送的时候又变得舍不得了。

    「来、给」

    「诶？」

    之后又一个，从店员的手里递了过来。

    这是男的人偶。

    是由真说像我的那个。

    「是要两个一起的吗」

    「倒也不用烦恼了」

    由真把两个人偶拿在手里稍微沉思了会儿。

    「这个给你」

    结果，把像我的那个人偶递了过来。

    「别像扔掉一样丢给我」

    反射性的收下后，我想自己正以复杂的表情，凝视着酷似自己的人偶吧。

    「可是，即使拿着像自己的人偶」

    边说着边看过去，由真突然把像自己的人偶从我身旁拿开了。

    「不要啊，假如拿着对方的人偶的话不是就像情侣了吗！我、讨厌和那种穿着情侣装衣服的家伙牵扯在一起！」

    最后，还是决定各自拿像自己的人偶。

    呼～也好。

    即使相互交换了，我的人偶搞不好也会用五寸钉被钉到神社的木头上。

    不久太阳西沉，周围被染成了淡淡红茶般的颜色。

    差不多是该回家的时候了，我突然察觉到。

    从学校出来后在这里仅仅就是吃东西、闲聊和玩游戏，根本没有提出一个像样的商谈话题。

    就像是普通的约会一样。

    ……约会？不是吧？

    「为什么走起来慢吞吞的啊！」

    我从急促的由真的声音里，并没有听出有责备的感觉，我们的距离确实在缩短。

    但是，如果把我现在想的说出来估计一定会挨揍的――

    5月8日

    春眠不觉晓。

    今天早晨很爽朗，空气异常清新，睡魔的鳞片仿佛充满了教室每一个角落，虽然还是上午但却到处都是打盹的人了。

    天气好的时候或下雨的时候，学校或单位里如果想休息一下应该还是可以的。

    仿佛都握紧了拳头一般，这时候每个人的想法应该都是一样的吧。

    好像这样的祈祷被老天知道了一样，接下来的一节体育课停课了。

    「贵明、中午一起去吧，午休时。食堂的菜谱，真想吃个遍啊」

    「又想要挑战点麻烦的事情了吗」

    我打了一个大哈欠，趴在了桌子上。

    「要睡了」

    「啊、急性子，人家，这可是第一次啊，如果是献给贵明的话倒没问题」

    对扭着身体的雄二我瞥给他一句冷冷的话。

    「那做吧」

    那样说了之后从座位上站了起来。

    「这机会可是难得祈求得来的啊」

    到处寻找能睡觉的地方，结果找到了房顶上。

    现在是上课中，应该没有人打扰。

    我躺在长椅上闭上眼睛。

    清澈的蓝天，凉爽的风掠过脸颊非常舒服，仿佛这清凉的风透过身体吹到了心里一般。

    突然、太阳被遮住了。

    「呜……嗯……？」

    「睡什么觉啊」

    「就是想睡觉啊」

    眼皮还无法张开，脑袋里面昏昏沉沉的。

    「从高处仰视天空感觉真不错啊」

    「啊」

    「让人觉得好像什么烦恼都没什么大不了的了」

    嘟囔了一会，然后朝我转过来微笑着。

    「看到什么了？」

    「自己的目标要自己决定」

    冷冷的甩开她，我翻了个身。

    「真是的，不是那个意思」

    我一边揉着眼睛，一边从长椅上坐起身来。

    「为什么你会在这？没上课？」

    「说什么啊，体育课不是两个班一起上的吗」

    对啊，我休息的话邻班的家伙们也是休息的。

    「……」

    由真一动不动地看着我的表情。

    她一副想要从我这里得到什么答案的样子，但刚睡醒的我头昏沉沉也不知道那到底是什么样的期待。「……呼」

    我叹了口气，又躺到了长椅上。

    「喂、别睡了」

    「啊？」

    一边转身把视线投向由真。

    「什么？」

    「什么、也没有」

    由真有点板起脸来了。

    「到底干嘛啊」

    「好好看着我」

    我用朦胧的眼睛，一动不动注视着由真。

    「……嘴上好像抹了什么」

    「是抹了啊」

    「昨天的唇膏吗」

    「是唇膏」

    我打了一个哈欠。

    「怎样都好啦……涂的太浅了我都没看出来」

    「在学校没办法涂得那么浓吧？」

    不行了，困了。

    我精疲力尽地瘫在长椅上。

    「总之我好困啊，你走吧」

    由真嘴一下子就噘了起来。

    我虽然不知道说什么可以让由真感到高兴，但现在的我是无法抗拒睡魔的，看着由真不满的表情我睡着了。

    由真还在那么，没有离开的样子。

    「不要在我睡的时候搞恶作剧啊……」

    用尽最后的力气说了那些话后，我就昏睡过去了。

    铃声传到了我的耳朵里。

    在深眠的水面下，我的意识徐徐地浮了上来。

    刚睁开眼睛的时候，铃声也刚好响完，周围一个人都没有。

    ……已经中午了吗。

    「嗯……？」

    嘴周围有种不舒服的感觉，是睡觉的时候流口水了吗。

    一边想着真是奇怪一边用袖子擦着嘴，我从长椅上直起了身子。

    正好肚子也饿了，脚自然地朝向了食堂的方向。

    食堂的状况，还没发展到拥挤的地步，在稀稀拉拉的人影中，我看到了雄二的背影。

    「怎么了？不是要吃光食堂的食物吗？」

    「明天要登的山今天是不可以登的啊……」

    「……我不想去听那种随处可见的电视剧里面的麻烦情节」

    暂且端着盛有干炸料理拌饭的盘子，坐到了雄二对面的座位上。

    「嗯……？」

    吃了一口干炸料理，感觉不太对，味道好奇怪？

    「怎么了？」

    早已经吃完饭正在看杂志的雄二，惊讶地问着我。

    「总觉得嘴周围……不、没什么啊」

    一边觉得奇怪一边继续吃饭。

    「咕、味道真奇……！？」

    立刻中断了说话，我不禁捂住了嘴。

    「奢侈的家伙，食堂里除了价格以外还想追求什么啊」

    「不、不是那样的，这什么啊……你吃一口试试」

    一幅疑惑的面孔，雄二把递过去的干炸料理放入口中。

    「……怎样？」

    「没什么啊」

    「味道奇怪吧？好像洗盘子用的芳香剂的味道」

    「普通，很普通的味道」

    闭嘴咀嚼着，雄二、感觉很好吃似的。

    「你所说的奇怪应该是在吃干炸料理前吃了什么东西的缘故吧？」

    「没有、我不记得有啊」

    我满脑子的疑问，目不转睛地盯着余下的干炸料理。

    「是放了香草块什么的吧……？」――

    5月10日

    由于各种各样的关系，今天在水族馆了。

    是怎样的原因我也不太清楚，总之我现在，从学校来到了水族馆。

    在鞋柜那遇到了由真后，大概是之前被人突然说了“去水族馆吧”这样的提议，因此我也不太清楚被由真拖住之后是从哪条路赶来的了。

    反正被她跟在身边的话也是没法直接回家的了。

    「无论什么都是经历」

    明显是辩解的理由，其实只是很单纯的想来这吧。

    「或许能发现自己的潜能呢」

    但是，由真是通过怎么样的手段让我在这里陪她的呢。

    这样真的变成约会了啊，要是把刚才所想的话说出来她一定会生气走掉吧。

    ……奇怪？我也似乎有点乐在其中的样子？

    是吧、是这样的。

    「什么啊」

    「不、没什么」

    看上去可以算是现代建筑的水族馆周围，与其说是交通便利倒不如说是将周围的建筑融入了一体般的，各式各样的商店在那排列着。

    「喔哈哈哈～可爱、可爱啊～」

    其中的一个专卖小动物的宠物商店里，发现了由真爷爷的身影。

    「……为什么爷爷会在这里」

    「是想要让它学习摇尾巴吧」

    「呵呵呵－。松松软软的～好象一团肉球啊」

    紧紧地和小猫脸贴着脸。

    「……难道在还是小孩的时候就很喜欢猫了？」

    『爷爷，我要成为丹尼尔～』

    『成为丹尼尔～』

    『成为～……』

    「呜……头疼了」

    「果然吗……」

    「瞧－、是萝卜哦」

    「……」

    「……」

    「走吧」

    「恩」

    把老伯扔一旁后，我们两个走进了水族馆。

    在昏暗的馆内，由真在入口处接过小册子，沿着散布在走廊里星星点点的灯光眺望着眼前的一切。

    「大水槽在哪？」

    「嗯－、还在更前面呢」

    一边继续走着，一边环视着道路两旁的水槽，这样看起来规模很大啊。

    道路都是缓缓的斜坡，看不到前面，所以可以不用着急的反复欣赏周围景色。

    这估计也是水族馆方面想要表现的“效果”吧。

    我们在企鹅的水槽前停住了脚步。

    在既有水也有陆地设计的展示柜里，呆楞在地上的企鹅们懒懒地站在那。

    「这些家伙明显没有好好工作呢」

    「我倒觉得在这里呆着就算是工作的感觉了」

    「是吗？要是光站着的话猴子也可以的啊」

    「不对、这些家伙可是企鹅啊」

    在呆呆的企鹅群中，正在换毛的企鹅算是最特别的了，立在从房顶上飘落的雪花中纹丝不动。

    「这样看来是没办法不懒散了啊？」

    「没什么了」

    「骗人，会动的吧」

    「所以说没什么吧」

    「绝对是这样」

    不要说得那么绝啊。

    正看着的我们稍微安静下来了，一只企鹅猛地跳入水中。

    「好快！？企鹅好快啊！？」

    刚一进到水里，企鹅便像子弹一样游到了我的面前。

    在陆地上的时候明明就和普通生物一样，趴在水槽玻璃上的我们，根本没办法用眼睛看清它的动作，一时间呆在了那里。

    「那些家伙们，果然是在偷懒。做回原来的企鹅吧」

    「我想那样发呆的样子更像原本的企鹅吧」

    「看起来好可爱呢……」

    「是了是了，去下个地方吧」

    「看、乌龟」

    「嗯、是乌龟」

    「这样看来也挺意外的啊」

    「据说是只有乌龟有龟壳的吧？」

    「只有？」

    「……」

    「别在脑子里面瞎想了」

    两个人盯着悠闲地游泳的乌龟。

    不知不觉的两个人都看得张大了嘴。

    乌龟一边展示它的肚子一边从我们面前轻轻的飘游过去。

    简直像在空中飞一样。

    不、也不是那样。

    如果在空中的话应该会更拼命的摆动着手脚落下去吧，就好像人们在梦中经常会出现的那种情况。

    边抱着这样的感想，我们边用眼睛呆呆地跟着在水槽里的乌龟。

    「注意到这里了吧？」

    「谁？」

    「不是说你，是乌龟啊」

    「没有那种事吧」

    「不对，刚才有看这里啊」

    「每天有好几千人要走过的，应该不会在意我们吧」

    「不会那样的，我的话……啊！刚刚看见没！在看这里了！」

    「诶～什么啊？」

    「不会错的，它注意到我们了」

    由真边一个人思索着，边看着游近水面的乌龟。

    「尼尼嘎、沙咕叽咕、比丘比丘……（乌龟语）」

    「……还真干的出来呢」

    一边感受着各式各样的事物，我们来到了水族馆里最具代表性的大水槽前。

    道路围绕着大水槽重叠为上下好几层，我们决定从最上层沿着路往下走。

    很快，由真趴到了大水槽的玻璃上。

    「哇！？」

    紧接着，鳐鱼从眼前浮游而过，禁不住向后退了一步的由真，不服输似的噘起了嘴。

    「是在炫耀，绝对」

    「是么？」

    「它一定知道我们是来看它们的」

    一动不动的站在那，由真眼睛跟着鳐鱼。

    虽然在对面的玻璃那，但鳐鱼贴着玻璃面悠然地游了过来。

    「瞧、又来了。是以让人吃惊为乐的啊」

    由真以得意的口吻抛出了这句话。

    「或许只是喜欢墙壁和地板吧」

    「是喜欢暴露的鱼吧。在大庭广众面前哗地冒出来的家伙」

    「为什么在这里会有那种想法出来？」

    「因为，那家伙是裸着的啊」

    「那么其他的鱼都是暴露狂了」

    如果是那样的话，在海底游着的鲸鲨是否姑且还算有一些羞耻心？

    「那些家伙和变态不一样啊」

    「所以说没有说是变态啦」

    慢慢返回来的鳐鱼，再一次从我们面前通过。

    沉默地凝视了水槽许久的由真，开始一个人嘟囔了。

    「那个呼呼的东西盖过来的话……」

    「『呼呼』？」

    「那个肚子是这样的啊」

    一边说着，由真边在自己的胸部周围用手掌做手势给我看。

    「啊、是鳐鱼的鳃吧。要是盖过来的话会怎样？」

    「我一定摸摸看」

    由真像满足的小猫一样眯着眼睛。

    「那是什么啊」

    「用双手」

    「是是」

    「那个呼呼的东西，全部塞住的话是不是就不能呼吸了？」

    「不知道、不知道了」

    什么啊，由真的反应仿佛直线一般延伸着，那样的感觉，是很单纯的吧。

    在小孩的时候，可能被相当好地教育过。

    『爷爷、我要成为丹尼尔～』

    『成为丹尼尔～』

    『成为～……』

    不、已经够了。

    我离开了玻璃，催促着向前方继续前进。

    一度跟了来，但由真又惊慌地返回了。

    手指指向水槽内。

    「啊、稍等！」

    又一次趴到了玻璃上。

    「那个、是鲨鱼吗！？有豹子花纹的家伙！！」

    我也站住了，向由真指的方向看去。

    有豹子花纹又像鲨鱼的究竟是什么生物啊。

    「嗯……？的确，看上去好像是食肉的啊」

    基本上、由真没有说错，豹子花纹的食肉鱼慢慢地游了过来。

    意外的大，全长有１８０ｃｍ的样子。

    「……是吧」

    由真禁不住嘟囔着。

    「从鼻尖到尾巴的话有我这么长啊」

    「不、应该更长」

    「但我不明白你为什么看上去那么高兴呢」

    客观的看来我们正在说一些无聊的话的时候，从我的面前摆动着游过的鱼难道是鲨鱼。

    「哇、是真货了！？」

    我想大概这种说法对豹子花纹的家伙来说相当失礼吧。

    「嗯、这只的尺寸、大小都像鲨鱼了。对刚才那家伙不太友好的样子」

    「其他的鱼都不在意的样子，依旧悠闲的游着」

    「这是因为喂了太多鱼饵吧？」

    由真用手支住下巴做了些许思考。

    「周围全部是鱼……」

    紧接着突然笑了。

    「自助餐？」

    「口水、流口水了」

    「然后是鱼翅」

    「水族馆里不会有那样的材料」

    「嗯、嗯－，来水族馆就很满足了」

    「……真是很暧昧啊，那种说法」

    「什么啊」

    「那么、又是什么呢」

    没被察觉到的是回忆中的那种秘密的满足感。

    「哈、比想象中的还要好」

    「果然有点暧昧」

    「所以说那是什么啊」

    『从现在开始将要喂鲸鲨饲料。请不着急的客人一定要停下来慢慢欣赏。』

    继续按路线前进着的时候，馆内传来了广播，我们相互看了一下。

    「还要再稍微看看吗？」

    「是啊」

    慌慌张张地，两人趴在了玻璃上。

    顷刻间客人们都向大水槽涌去。

    在远处，工作人员用长柄勺子吧唧吧唧地敲击着水面。

    「哦、看到了」

    如由真所说的，在大水槽底匍匐游弋的鲸鲨，轻轻摇动着向水面游了过来。

    不只是鲸鲨，其他的鱼也不约而同地聚集到了那周围。

    用长柄勺子将磷虾洒落在水面上，在水中直立等待的鲸鲨哗啦哗啦地将其吸入了嘴里。

    「简直就是吸尘器……」

    水面生出了一个漩涡，由真发出了惊叹，这时我也有着同样的感觉。

    「注意到周围的几条鱼也似乎有好几条被卷进去了吗？」

    「怎么办呢」

    「如果工作人员脚一滑的话一定会被那大嘴吞到腰部……」

    「最后还是会吐出来吧」

    这么宏大的场面，我们没有出声了只是继续看着。

    过了不一会儿，由真开始独自嘟囔了。

    「好大的鲨鱼鳍啊」

    「我也想说」

    愉快地享受完剩下的费用，我们按照原路返回，在咖啡馆里放松一下。

    好安静。

    仿佛是要打破这种平静似的，茶杯上的热气被吹散着。

    不能这样呆着，我一下子恢复了意识。

    「都忘记了当初的目的了」

    「呜咕！」

    差点把喝到嘴里的草莓牛奶喷了出来，由真叼着吸管，尴尬的朝向一旁的方向。

    「呼……这么说起来好像是有那样的话啊」

    「不要在意酸甜的过去？」

    「那是不应该忘掉的事吧」

    「如果那样想的话，就可以去尽情享受了」

    一面倾斜了茶杯一面流露着叹息的神情。

    「怎么了，很烦恼吗？难道已经没有干劲了吗，对于寻找自己的梦想这类的事」

    一瞬间，由真像是要大声喊叫似的张大了嘴，看似在想些什么的表情变成了挑逗式的笑容。

    「要是能做新娘的话就好了呢、是吧」

    这家伙的手移了过来。

    「如果有对象的话」

    「追求我的人多少也是有些的。说起来，还都是为我竭尽全力的类型」

    「证明来看看」

    「怎么做？」

    「如果说出你要嫁给我的话，我倒是可以考虑配合一下的」

    「什么啊，开什么玩笑啊，为什么非得是你」

    「哼～竭尽全力的类型却连这种程度的话都不能说吗」

    「如、如果我想要说的话也不是不可以」

    「只用嘴的话，怎样说都可以」

    「所以说为什么是你……」

    「呵呵，太幼稚了」

    「哇、爷爷！？」

    不知不觉追上来了。

    不，应该是连之前撇下他的事都忘光了。

    「您说的幼稚是什么，是在责备这家伙只会嘴上逞强吧」

    「谁嘴上逞强了！你所希望的无论是誓言还是爱的仪式我都会给你实现的！」

    「呵、呵、呵」

    「……这种一段一段的笑声，不会是微妙地让我停手吧」

    「这么说来那个故事听说过吗」

    爷爷的表情变了，视线好像在凝视远方。

    「这条街上有关于恋人的传说」

    「恋人……？」

    「传说……」

    「当日落的时候在展望塔上接吻的话，两人的爱情将成为永恒」

    这么突然地发言，让我们两人都面面相觑。

    「知道吗？」

    「不，基本上展望塔是这附近有的吗？」

    「好久以前的故事了。已经被拆除了，瞧」

    我们不由得向爷爷所指的方向看去。

    「现在建了两座楼。其实，之所以诞生这样的故事，是因为快沉下了的夕阳和展望室，从离别的车站前正好都能看到啊」

    爷爷轻易地揭穿了秘密。

    但是、故事还在继续。

    「可仍有一些奇怪的事情」

    一边捋着胡须，爷爷的视线落到了两座楼中间地带。

    「最近，正在建设连接两栋大楼的走廊，看样子就快举行开通仪式了……」

    话说到这里，又开始说相关的一些事情了。

    「而所说的这个走廊，正好和展望室是相同的高度啊」

    爷爷将视线转回我们身上，脸上浮现出悠然的笑容。

    「是偶然建造的刚刚好吗？」

    不太灵巧的给我使了个眼神。

    黄昏宣告了一天的结束。

    天空从东边开始被染上了夜色。

    告别今天的人，正赶着回家的人，以及在等人的人。

    傍晚的车站前各式各样的人影来往着。

    这里是住在这条街上人们的汇集地。

    大家，都被染成了茜红色。

    「那再见了……」

    「嗯……」

    再见虽然挂在嘴边，但我们怎么也不想离开这个地方。

    算是度过了快乐的一天，但却觉得还有没做完的事情一样有些遗憾。

    到了这个时候我才突然注意到，分别不是件容易的事。

    忽然举目望去，似乎夕阳落在了两个楼间连接的走廊上。

    「拜了……」

    「嗯……」

    夕阳，变得微弱了。

    一种悲伤的心情涌上心头，把内心也染成了茜色。

    只有两人站到了最后。

    不认识的人们擦身而过。

    「……明天见」

    一边整理着后面的头发，由真一边往回走。

    那一瞬间我似乎感觉到了什么。

    「啊……」

    不由得张开嘴。

    但是，没有把话说下去。

    由真停住了脚步、回头看着我。

    似乎又要返回来。

    现在的时光总会逝去的。

    我为了掩饰自己表情把头朝向了别处。

    「平时总是要决定胜负的吧」

    「……？」

    「今天由我来决定胜负！」

    亮出手指指向夕阳的方向。

    「看谁会先到达那里！」「诶……？」

    「预备，开跑！」

    然后我忽然跑了起来。

    「啊、等等！」

    由真的呼喊也没办法让我停下来，我仿佛要驱赶害羞似的继续跑着。

    渐渐的由真被落下很远了。

    一会就能跟上来吧。

    边跑边开始回头看后面。

    （难道没有跟过来吗？）

    一步、两步、三步……步调变慢终于停了下来。

    我回头看了看来的路，映在眼里的只有迎接着黄昏而变得不太忙碌的街道。（真是一个笨蛋啊！我）

    那个瞬间，确实应该做些什么。

    但是，该做什么好呢。

    即使是自己的心情也是很难理解啊。不能光是在这里想啊。

    由真的身影一直没有出现。

    呼～定时巴士向我驶了过来。

    不经意的朝车内一看，我的眼睛睁圆了。

    窗户的那边是正对着我顽皮地吐着舌头的由真。

    「那个家伙！」

    我慌慌张张地追上巴士，都忘记了我是一直跑到这里的。沿着路到达两座楼底下的时候，已经看不到由真的身影了。

    由真到底进哪座楼了？

    姑且，随便向着一边跑去吧。

    最底层的地面上进了好多的租房人，很难才挤进大楼内。

    但是去楼上的电梯却没有启动。

    我只有爬楼梯上去了。

    为什么会这么辛苦地坚持呢。

    这样的疑问一直在脑子里回荡。

    为了什么啊？

    答案我也不知道。依旧是默默的在爬着楼梯。

    看着还很遥远的上层。

    但是，在登上了这个楼梯之后……该干什么呢、我。

    真的要接吻吗？不是吧。

    由真到底怎样想的？

    当真是要……

    我又到底想要做什么啊？

    虽然是汗流浃背，但终于来到了通行走廊的入口处。

    脚却没马上往前走。

    多么希望由真就在前面啊，她要是在的话是否也会感到困惑呢，我自己也不清楚了。

    耳边仿佛连心脏的跳动都能听到了。

    被夕阳水平照射着的通行走廊里，有着由真的身影。

    我一边沐浴着夕阳，一边向由真走去。

    通行走廊的正中间，估计是到开通仪式前都要锁着的关系，一个巨大的玻璃板隔断了两侧。

    趴在阻隔玻璃上的由真，看上去是有点悲伤的表情。

    「哈啊、哈啊、体力不错嘛……爬到这里竟然也不喘气」

    「这边的电梯可以用啊」

    「诶！是真的吗」

    两人在一起的心情很微妙，很快的变得无语了。

    「……」

    「……」

    嘴张开了又闭上。

    再一会儿太阳下山，约定的时间就会过去了。

    总觉得松了一口气似的，也不用再解释什么。

    我们的手很自然地透过玻璃重叠在了一起。

    因为有玻璃壁的缘故，感觉比平常要朴实真切。

    眼神在传达话语。

    突然，由真翻着书包，把人偶取了出来。

    难道是那个由真说像自己而买下来的人偶。

    我也把相对应的人偶放到了手里，这个我也一直放在书包里的。

    接下来准备做的事，我们彼此也无须说出来了。

    我们透过通风用的小小的通气孔把手伸了过去，让人偶来接吻。

    刚好在那一瞬间，落下夕阳的最后一缕光芒也消失了。

    「真好呢，你们两个」

    由真对着眼前的小人偶静静地说道――

    5月11日

    这也算是一种命运的安排吧。

    午休时间刚过去一半，原本稀稀拉拉的人影渐渐消失，只剩下我了。

    现在这个时候没有再上屋顶来的人了。

    已经没有必要太在意了，我躺在长椅上翻了一下身。

    天空到处都是一片蔚蓝，偶尔地飘过几片云朵。

    仰望着天空，为了消遣我把由真送我的人偶拿了出来，向着清澈的天空举起。

    到底哪里像了呢……人偶依旧是微笑着的。

    吃过午饭后越发变得困了，托着昏昏沉沉脑袋的我想起了在两座楼那发生的事情。

    被夕阳照射的我们……瞬间心情都变得沉重了。

    或许，假如都能够再坦率一点的话，我们……

    渐渐地脑子里只有含糊的感觉了，意识陷入了困倦之中。

    「嗯……？」

    什么时候睡着的都不清楚，就这样似乎感到身边有人的我睁开了眼睛。

    光线好刺眼没能马上睁开。

    头的旁边有谁坐在那。

    好香的味道。

    女孩？想到这里，忽然慌慌张张地直起身子。

    「由真……」

    这之前正在想着由真的事情。

    真是太凑巧了。

    离得最近的地方是一双大腿。惊讶过度的我直着身子停在了那。

    「嗯？」

    由真的表情出奇的温柔。

    羞涩似的脸上微微泛起了颜色，我不由得被迷住了。

    不知持续了多久，我问了一句从由真那里听到的台词。

    「看见什么了吗？」

    「没什么」

    由真并没有为思索答案而烦恼的样子，倒是很爽朗地回答了。

    「怎么了，已经没有急躁的感觉了吗」

    突然，微微的气息吹了一下我的耳朵，这决不是从身后传来的声音，稍稍有点放心了的感觉。

    「的确之前说过的，将来该怎么样才好呢之类的话」

    由真凝视着我浮现出微笑来。

    柔和的阳光，以及凉爽的微风的缘故，让我们有一种不可思议的坦率心情。

    「自己为什么会出生呢，是需要他亲身来感受什么吗」

    「由真，我说」

    「嗯」

    「现在把头枕到你的膝盖上会生气么？」

    「……人家可是认真的在说」

    「不、我也是很认真的啊」

    「……」

    「基本上算是吧」

    「……」

    「……」

    「别再回避话题了」

    「那、会怎样呢？」

    「只可能是被揍个半死吧」

    「……」

    「……」

    「只有那样吗……」

    「唉……」

    由真瞪大了眼睛。

    看着那张脸渐渐地变得绯红了。

    我觉察到了自己也脸红了，但视线却没有转移依然看着由真。

    两人互相凝视着让时间慢慢流逝。

    周围的声音也几乎都听不见了。

    不知不觉间，相互都被彼此的视线吸引住了。

    就那样，发展成了一件与膝枕不同的事……

    「知、知道吗……？」

    闭上了的眼皮微微在跳动，由真嘟囔着说。

    「诶？」

    「呜哇！？」

    楼道口传来了铁门打开的声音。

    我们跳了起来，互相以灵巧的动作迅速拉开了彼此的距离。

    意外地，在没有人影的楼顶上出现的人，并不是不认识的，反倒是我和由真的朋友小牧爱佳。

    她注意到了我们，微微有些惊恐地睁大了眼睛。

    突然有一种无论如何解释都是白费力的感觉。

    这时、由真从长椅上一跃而起，用手指着我。

    「啊～再也无法容忍了！！这样的对我！！」

    「诶？」

    「今天的事情我一定会找你算帐的！！要一决胜负！！」

    一边那样叫喊着，由真迅速地转过了身去。

    「那么、快来追我吧！！」

    迅速说完话后，由真像小兔一样从这里逃走了。

    ……这是打算要蒙混过去吗。

    我们疑惑地看着由真跑去的方向。

    「怎么了吗？」

    「好像是要跟我一决什么胜负的样子」――

    因为刚下课，正前门那的人还不是很多的样子。

    因此有奇怪动作的人会显得非常引人注目。

    尤其是，探出头来鬼鬼祟祟地窥视外面情况的家伙。

    「爷爷又来了？」

    「咦！？」

    就是打声招呼嘛，由真不但肩膀颤抖喉咙也痉挛了一样。

    完全没料到这样的反应。我也不住地眨眼。

    「啊……抱歉，诶、怎么了？」

    总之先道歉，会怎么样我也不知道。

    我和由真一起向校门的方向看去。

    紧接着，由真慌慌张张地沿着墙壁后退了几步。

    「啊、啊、不对，没什么」

    从刚才开始就摸不着头脑。

    「怎么了？」

    由真向我做了个推我回来的手势。

    「不、真是抱歉了」

    究竟是怎么了啊。

    正在琢磨着这奇怪态度的时候，由真突然推开了我。

    「稍微，我稍微有点点事」

    一边说着，一边像逃跑似的跑开了。

    「……什么啊」

    由真明显是朝着校门的方向。

    窥视外面的情况难道不是为了警戒爷爷吗。

    那、是怕碰到哪个熟人呢？

    呆呆地目送着由真的背影。

    到底怎么回事啊。

    我正要换鞋的时候，注意到脚下掉了一封信。难不成刚才是因为这个？

    是由真丢下的吧。

    把视线转向校门，由真走得还不算远，看样子应该能听的到。

    「喂～你的信掉了……真是的，在干嘛啊」

    正弯腰捡起信的一瞬间……

    噌的一声！！超越光速般地跑了回来，从我手里一把夺回了信封。

    「不、什么，什么都没有」

    腾的一下就脸红了，又全力奔跑似的逃走了。

    「……搞什么啊」

    突然间变得这么奇怪――

    5月12日

    午休结束的时候，呆在自己的座位上看着正络绎不绝返回教室的同班同学们的身影。

    （学习的）时间才过了一半啊，就一个劲的在打着哈欠。

    这几天总是去小卖部什么的，跟着排在教室入口处的人流的话感觉上太麻烦了。

    因此，我挂着一副呆呆的表情迷茫地看着周围。

    偶尔地看了一眼走廊方向，由真的身影映入眼帘。

    现在这种情况该怎么办呢。

    一瞬间看见由真的表情，感觉不是很精神的样子。

    （嗯～……）

    感觉有点迷惑，但终究、我还是推开了班上同学，向着由真的身后追了过去。

    奇怪，不见了。

    拐了几个弯后，别说追了连由真的身影都看不到了。

    去哪里了呢？在响着上课铃的走廊里我陷入了沉思，从周围环境和她的步伐来看，应该不是去上下一节课的样子。

    ……是打算偷懒吗。

    那样的话又打算在哪里消磨时间呢。

    不由得……房顶的情景浮现了出来，经常和由真在那里碰面的。

    但是，现在上屋顶再返回教室的话，时间不够，会迟到啊。

    但是但是，就这么放手了又总觉得……但是但是但是……嗯～……

    ……去吧。

    在人们忙碌地来往着的走廊上这样直挺挺的站着像什么样子啊。

    一边想着逃课的借口，一边登上了去屋顶的楼梯。

    屋顶的铁门开着，汹涌的风吹进校舍内。

    片片白云在蔚蓝的天空中流动着。

    「但是事到如今就更不好说出口了呢……」

    乘着风传来了由真的声音，我沿风吹来的方向望去。果然、看到了坐在长凳上的由真。

    正要打招呼，但瞬间又停了下来。

    由真横眉怒目地用力揪着头发。

    「那不过是个梦想，能有什么将来好谈的啊」

    是自言自语吗？看来一筹莫展的样子。

    除了我房顶上就再没别人了，这样隐藏下去的话看样子会错过现身的良机，我迅速地出现在了由真的面前。

    「哟」

    「呜哇！？」

    由真差点从坐着的长凳上滑落下来，手足无措的样子。

    以为谁也不会来结果就疏忽大意了。

    「在做什么呢？下午课已经开始了」

    「你、你、你来这里干什么？」

    像是受到了很意外的冲击的样子，由真又坐回了长凳上。

    听起来像是很严重的样子，我也无法给她太大帮助。

    「果然我作为一个演员来说，演技还不太够格呢」

    「不是那个，你怎么会知道我在这里！？」

    「不，因为看到你在向着教室相反的方向走」

    我也不知道该指哪个方向给她看。

    「我猜大概是这里，立刻就跑了来，结果一下就看到你了」

    「什么啊，就因为这个理由就来到屋顶上了？」

    「不，那个……换句话说……应该是不假思索地就」是这么让人感到惊讶的事吗，只是偶尔的猜对了场所啊。

    「也没什么啦，怎样都好。那？准备要在这儿呆到什么时候？」

    「嗯……」

    由真说不出话来，用困惑的表情抬头看着我。

    面对向我投来的撒娇般的眼神，我搔了搔头。

    「我明白你的心情，但是，在这样的地方闹情绪也解决不了问题吧」

    「……」

    没有反驳。

    我无意中把手伸了过去。

    「来、回去吧」

    意外的是，由真毫无反抗地抓住了我的手。

    我凝视着这拉在一起的手。

    （这样的进展我完全没有想到）

    乘势的，我拉着由真的手一起返回校舍里了。

    就这样，犹如海上救难般，我拯救了忧郁的由真。

    「也好，虽然教室里人挤得满满的但至少不会太无聊了」

    从房顶下来的这段时间里，我的话语变得多了起来。

    「基本上来说，即使假装也好，作为孩子是没办法不听从大人吩咐的」

    和我相对的由真沉默了许久。

    完全是与平时相反的“角色”――

    「……哟」

    很客气地被叫住了。

    与其这样说，倒不如说是在正要走之前被叫住了。

    由真从上到下一身体操服的装束。

    「怎么，加入社团活动了？」

    由真摇着头表示没有那回事。

    「之前给你添了不少麻烦」

    「难道，突然间醒悟过来了」

    「所以说，贵明那边一定是一直在逞强吧」

    「什么？」

    完全摸不着头脑，从由真手里接过来的东西……是乒乓球拍。

    「为了在这里再次确认下彼此立场的上下关系，一决胜负吧」

    「为什么会这样」

    以一个让人无法理解的理由，我就被带到了体育馆。

    算了吧，也只有我能这样奉陪了。

    我的眼睛看着开始做准备了的由真。

    「可以随意使用吗」

    「已经得到许可了」

    由真灵巧得将乒乓球桌子拉过来做了一下设置。

    「以前有打吗？」

    「上课时有」

    「只是这样？」

    「其它的也有，像排球、篮球、足球、偶尔还跑步，基本上是每周换一项有很多的」

    「好多……男生这边倒是只有偶尔打下棒球」

    「别发牢骚了快把网张开」

    把装有杆的配件从张开的乒乓球台左右两边夹住，然后张开网。

    接着轻轻的转动扳手将网拉展开，完成！

    「呼～装完了，要是不太在意的话随便你选一个吧，让你先」

    由真用眼神示意了下装满球拍的箱子。

    「虽然说“你先”，但你手里拿着的是什么啊？」

    「……」

    「……」

    「我的专用拍……」

    「下决心在乒乓球部买的吗」

    看来是事先挑了一个最好的。

    这样的话，事到如今说什么也没用了。

    我从剩下的里面选择了自己用的拍子。

    因为我并不是乒乓球部的，所以也分不出拍子的好坏，于是干脆从里面选了一副看样子新一点的。

    「这个又平又宽的」

    「……要选那个吗？当真？」

    「啊」

    「这个尖一些的拍子不好吗？」

    「不用、就选这个了」

    「表面还有好多颗粒呢，瞧、胶皮也很厚的」

    「这个就好啦」

    「那听好了，一回合内先得１１分的胜，当然也有平局，１场比赛５回合」

    「要单方面胜出５回合不太可能吧，竞争激烈起来的话要打９回合呢」

    「１场比赛５回合是指先取得３回胜的人算赢的意思！」

    什么啊，是这样啊。

    「……那个」

    比赛虽然开始了，但由真把视线从我身上转移开了，紧接着发出了温柔的声音。

    「如果赢了的话我有点话想要对你说」

    「什么？」

    「等比赛结束后，我会俯下身对被打趴下的你说的。好了，当当当！比赛开始！」

    害羞的做了敲钟姿势以后，由真把乒乓球托在了手心里，虽说只是在体育课上打过，但那动作还真像那么一回事。

    「发球！」

    「哇！？」

    刁钻的发球，因为侧旋的关系，乒乓球在这边的底线弹了一下之后，球的轨迹迅速发生了变化。

    没能跟上那个球的运动轨迹，接了一个空。

    我的身体也失去了平衡，慌慌张张的扶住了乒乓球台。

    「看吧看吧，快趴下了吧，下一个发球来了哦」

    掀过计分表，开始摆出了下个发球的姿势。

    「喂、连续发球是耍赖啊」

    「每两球再交换发球，这是规则！」

    「……我俩的规则？」

    「不对！」

    「会不会轮到我的时候规则就突然改变了？」

    「这是正式的规则啊！！」

    正说着由真手里的球垂直抛起。

    「呼！」

    「接球！」

    这次接球成功。

    「啊！」

    原以为下一球也能轻松取胜的由真慌慌张张地把球接了回来，之后两拍三拍，乒乓球在我们之间飞来飞去。

    意外的拉锯战持续了起来。

    但是。

    「来了！」

    由真的削旋球来势凶猛，球弹得毫无规则，我差一点就能用拍子接回去了。

    「成功了，先取２分！」

    由真再次高兴地掀过计分表。

    「可恶～～是因为在发球的缘故吗？」

    「哼哼～那么要来证明一下你的发言吗？」

    「不用你说我也知道」

    交换发球权，好、我这边也要发一个让由真吃惊的下旋球。

    「哇！」

    腾腾腾……球拍虽然大幅度地举起，但球却在拍子下空转着。

    「……噗」

    「闭、闭嘴」

    鼓起勇气开始了继续发球，之后再次形成了拉锯战。

    「呲！？」

    由真的击球被网弹开了，由真迅速回到了自己底线。

    「漂亮！」

    「刚才是因为有点旋转过头了！」

    「呀喝～！呼哇～」

    「吵死了！才得了一分而已别激动了！」

    「快、帮我翻一下，转眼就是一分了」

    「自己去！！自己的事自己干啊！！」

    我噘着嘴翻了计分表。

    「……嘁，还说自己会得胜呢」

    「都说了只是才得了一分啊」

    虽然开端有些受挫，但其实我和由真的技术差不了多少，身体渐渐热起来后比赛也进入了激烈的对抗当中。

    乒乒乓乓。

    清脆的声音反复响着。

    「啊！」

    又一次的陷入了拉锯战。

    确切地说，我稍微有些占下风。

    正准备着下一次发球的由真，被我用手制止了。

    「这么说来，从一开始就没有选择发球的场地什么的吗？」

    「……」

    「……」

    「王牌发球！」

    「是想唬弄我吧！」

    突然间给她回击了一个带削的球。

    「啊！？」

    由真反手位被攻击了，伸出的拍子来不及收回，再次被骗到了。

    「渐渐的找回了手感」

    「呜……你打过乒乓球吧！？」

    「男生去年都有打过吧，在体育课上」

    生气的由真伸出了手。

    「快速球来了！！」

    「ｋｕａｉｓｕｑｉｕ……」

    「不要读成拼音啊！！」

    「你怎么知道的」

    乒乒乓乓。

    在乒乒的声音中激战持续着。

    由真发的左右旋转球,我都将它们轻松的削了回去，同时还加上了下旋。

    「看招！」

    「什么！这边情形危急了啊！」

    「不对哦，这边情形也很危急的！」

    乒乓乒乓、乓！由真决定大力扣杀，比赛还是由真占有优势，我擦了擦额头的汗水。

    「从刚才开始就注意到了」

    「什么啊」

    「你说随我想怎样发球都可以的吧？」

    「……」

    不由得陷入沉思的由真，

    突然回过神来。

    「那个怎样都可以啊！」

    边说着边咬着指甲，明明很在意却又没有办法的样子。

    「酒吧和吧厅也是有微妙的区别的吧」

    「够了！！来吧！！」

    我大喝一声后做出了发球的准备，由真却又站在那不动了。

    「怎么了？」

    「即使没有做出防卫动作也不表示没有在守备啊」

    「哦，原来如此」

    「那么，任意发球的事当然也是说的很清楚的了」

    「看好了」

    发了一个强烈的上旋球。

    我发出了个高难度的球，由真并没有接到。

    「呜……」

    一番抱怨过后，由真去捡了乒乓球，扔还给我。

    忽然，由真紧张的神情舒缓了过来。「酒吧的定义是什么？」

    「呃？」

    「……不、没什么」

    一直集中的注意力好象有点溃散了。

    不知为何，陷入了刚才那个疑问的思考之中。

    以由真的性格来说，会特别的去在意而无法停止下来吧。

    这么说来由真总是很注意平时一些微小的事物。

    「我说那个」

    「什么」

    彼此在稍微喘息的瞬间，又有其他的疑问浮现了出来。

    不由得想要说出来……但始终还是仅仅在头脑中掠过的一丝想法。

    「还是不要说了，不能妨碍比赛进行」

    一边想象着，由真一边将乒乓球托在了手中。

    就这样提高着注意力……但是，呼吸却突然止住了。

    「还是说吧，我这边可是很感兴趣」

    我也排除了顾虑。

    「第１回合已经先取得１１分了」

    「是啊」

    「那，这场比赛是分成5回合的了」

    「是这么回事……」

    「但为什么要特意地说成其它说法呢？直接的说1场比赛3回胜的赢不就好了吗」

    对于我的疑问，一瞬间，由真也无话可说。

    「是习惯啊，习惯」

    「那算了吧，这样说也是了……」

    谈话结束了。

    但是，两人都沉默不动了。

    「已经好了，发球吧」

    「真是的，无聊」

    集中集中……由真将乒乓球垂直向上抛起，开球！

    啪。

    嗖嗖嗖（空转声）……

    「啊、啊、啊、啊～～～！！都是因为你的废话～～～！！」

    「所以我都说了不要说了的」

    「吵死了，吵死了，吵～死了！从刚才开始就尽耍些卑鄙手段！！」

    「你还不是一样，总是对我说一些赢了后怎么之类挑衅的话」

    「诶……」

    刚刚的气势突然不见了，由真的脸腾的一下就红了，说话也变得吞吞吐吐了。

    「诶、啊、那是……不不不是打算让你思绪混乱的……那、那样，那样做太过份了……」

    彻底的语无伦次了，结果，由真红着脸做起了发球准备。

    「总总总之我要继续了」

    「反了，球拍的左右拿反了」

    从那以后由真的状态彻底崩溃了。

    不一会就成2比2平了。

    由真看来下了必死的决心，比赛势均力敌的迎来了最后的战斗。

    已经没有闲聊的时间了。

    我也一边拼命地挥舞着拍子，一边望着同样拼命的由真，思考着各种各样的事情。

    以目前这状况，说些什么才能让我们之间更开心些呢。

    到了这个紧要关头，我在意起了由真的言辞，要是赢了我的话，那之后打算说些什么呢？

    这家伙，看到被弹回去的球就特别胆怯了，所以这个比赛要是输了的话或许就不会再次说出来了吧。那件由真想要告诉我的事情。

    （最近，发生了好多事情……）

    就算偶尔让她赢一下也无所谓了。

    心情轻松的下了这个决定。

    「嗯！？」

    由真接球失误，对于这样轻飘飘地出现的机会球，就让她尝尝我的狠力扣杀吧。

    但球并没有朝着球台的方向飞去。

    因此就这样结束了。

    比分３比２，由真获胜。

    「啊－、可恶！难得有个机会！」

    在她面前表现出有些悔恨的样子。

    由真那边一定会炫耀自己的获胜……我这样想着，但不可思议的是她的样子看起来很平静。

    感觉好奇怪，我抬起了头。

    啪！！

    「哇！？」

    噌！！

    抛来的球拍从我的脸边擦过，摔到了背后的墙上。

    「混……混蛋、想干什么啊！？不危险吗！！」用力投过球拍之后由真不说话了，垂着头，紧紧地咬着嘴唇。

    突然、由真扬起了头。

    一直瞪着我的眼睛里，含着泪水。

    或许是因为愤怒得说不出话了吧，这样一言不发的由真转过了身去。

    在离开的途中，将口袋里取出的信封揉成一团丢到了废纸篓里。

    为什么那么生气呢，即使是故意输球的事情败露了，也不至于那样吧。

    我被扔下了的理由，还有由真那样愤怒的原因我都不明白。

    如果说线索的话……我一边犹豫着，一边从废纸篓里把由真丢掉的信封捡了起来，恢复成原样后展开来看。

    信封里面装着一叠工工整整的便笺和电影票。

    打开便笺。

    『认真地做好“护卫”的工作』

    我总算注意到自己犯的过错了。

    虽然知道了。

    但我是早就应该明白的啊。

    看起来并不是那么坚强的她，即使自己真的不占优势也不会说出来。

    这上面所说的东西，都是害羞地想要极力遮掩的事情。

    是要把仅有的一点点勇气都使出来干的事情。

    是无法习惯的事情。

    虽然明白，但是我……

    我却故意输掉了比赛，让大家都下不了台了。

    胸内有一种酸楚的感觉在扩散。

    现在再想去追，但哪都看不见由真的身影了――

    虽然我不认为状况的好转和运气有关,但我仍抱着小小的期待朝着电影院走去。

    从揉皱的信封里取出的票被我紧抓在手里，在电影院前姑且先试着等由真来吧。

    抬头一看，头顶上正贴着电影的张贴画。标题是『Ｈａｒｄｔｏｓａｙ』

    ……好慢。

    我一边用眼角余光看着出入的观众，一边继续站在较显眼的地方等着。

    如果错过了这回的话，放映结束的时候周围可就变黑了。

    但是由真仍然没来。

    我一直等着。其它什么都不想做。

    太阳西沉了，昏黄色的夕阳也正迅速地退去。

    脚下投射出了路灯照亮的光环。

    我渐渐觉得继续看着马路上的时钟或观望着电影院内都好无聊，就连最后的放映时间也快到了。

    入场时间已经过了。

    但是，离电影开始还有５分钟的时间。

    为了避免由真来时太过慌张，我预先已经买好了饮料和爆米花。

    就这样将它们拿在手里，继续地在电影院外等着。

    那家伙，到目前为止都是在让我操心，还一点都不在意啊，要是来了我该说些什么好呢。

    嘴里的抱怨正是内心的不安反复回荡的表现。

    随着秒针的前进我更加焦虑了。

    放映时间到了，由真还没出现。

    不来了吗……但是我还不能离开这里。

    都等了这么久……如果再过５分钟还不来的话……真是不可原谅啊……

    ５分钟过去了。

    如果再过１０分钟还没来的话……总之绝对不会允许的。

    结果，一直等到了电影院关门，看来我们之间“复位的按钮”不是那么容易落下的――

    5月13日

    黑夜过去，早晨到来。

    在同往常一样的阳光中，迎来了一成不变的生活。

    但是，今天确实是和昨天不同的。

    我们的每一天，都是在不同的累积着。

    即使是那么明显的事情，不知不觉间也被紧紧地系在了心里。

    在去自己教室的路上，从走廊瞟了一眼隔壁班。

    教室里并没有看见像由真身影的人。

    如果见面的话我得先道歉。

    当心里正在下着决心时，催人的上课铃声响了起来，于是赶紧向自己的教室走去。

    上午的课程基本上没有听进去。

    并没有经历了太长时间的感觉，就这样迎来了现在的午休时间。去请由真一起吃饭吧，正好也算是一个和她见面的借口。

    我在走廊上窥视着邻班教室。

    但是，已经看不见由真的身影了。

    似乎是早早的就去吃午饭了。

    我背着手走来走去。

    打量着从口袋里取出来的昨天重买的电影票，无奈的叹了口气。

    放学的铃声虽然响了，但今天的课却一直没结束。

    终于等到老师说课程结束了，迅速地填完了出勤登记表后飞奔出了教室。

    目标是隔壁班。

    从后门那我窥探着教室里，已经人影稀疏，哪儿都没有由真的身影。

    随着时间的流逝有些话就更难说出口了，本来还想今天就能和由真见面的。

    从教室到走廊再来到正门，我一边看着来来往往的同学的脸，一边走出了学校。

    等等，由真是骑自行车来上学的。

    可能的话，或许现在还在自行车停放处。

    「哇！？」

    和飞跑出来的人撞到了一起，对方是小牧。

    「对、对不起」

    小牧慌忙蹲下，去捡散落的印刷纸。

    「对不起、我也没注意到你」

    我也弯下腰，把拣起来的印刷纸递给她。

    「谢谢了」

    这么说来小牧和由真是好朋友啊，或许知道由真的情况。

    「十波那家伙，今天没来吗？」

    「十、波？」

    小牧一脸茫然。

    「谁啊、那是」

    「诶？」

    我也被惊呆了。

    「啊、对不起我赶时间」

    「那个、稍微等下……」

    小牧一边连连点头，然后就走掉了。

    问是谁、这个？究竟是怎么一回事啊。

    晚上回到了家里。

    吃过晚饭后或许是脑袋里补充了糖分的原因，我想起了还有电话这个通信手段。不对，我想我还是有点头脑不够灵活。

    迅速地，我投身到了同学通讯名单的搜索之中。

    因为是平常不太用的东西，找到它就和刚进入夏天时找蚊香般辛苦。

    自从拿到以来，恐怕是第一次打开来看。

    翻开崭新的一页，是由真所在的邻班……奇怪？

    找不到十波由真这个名字。

    我将封面重新看了一遍，确实是今年的东西，二年级那页也有我的名字啊。

    难道是我看错了吗，但十波这么显眼的名字，不会因为很匆忙就看漏的啊。

    我再一次翻开邻班的那页。

    在其中不同的班级，一年级・三年级的扩大了搜索范围。

    结果，全校的所有班级都查过了。

    虽然如此十波由真这个名字还是没有出现过。

    「到底是怎么一回事啊……」

    『谁啊，那是』小牧的话在我耳边回响了起来。

    仿佛做了一场恶梦一样――

    5月14日

    下课的铃声响了。

    今天一整天也都没有看到由真。

    在校园里找了一遍之后，一边在鞋箱处换鞋一边想着。

    或许由真这个存在只是在我的记忆中残留了下来，其它的都人间蒸发了吧。

    或许，从一开始就是我自己产生出来的妄想。

    仔细想想，我对由真的事情几乎都不清楚。

    除了乘坐高级轿车的爷爷外，其他的家族成员和住在什么地方等等的（都不知道）。

    我不知为何有了一种安心的感觉。

    现在在这里的由真这个“主体”，都已经变的不是很完整了。

    其它的事情，我想也没有必要再特意地去探讨了吧。

    我终于明白其实由真从一开始就不存在。

    为什么先前不能好好地把握住呢。

    安于眼前稳定生活的我，到了如今连追求由真都办不到了。

    只有焦虑在身上累积着。

    不安的心情突然又回来了。的确，或许由真也真的存在于这个世界的某个地方。

    ……总之，今天在车站的周围来回看看吧。

    不禁意间我停下了脚步，一个女孩的身影从我旁边追上来超了过去。

    那个背影，我瞪大了眼睛。

    「由真！？」

    不由得用手拍了一下她肩膀，才发觉认错人了，长相和背部姿态都很像，但她戴着一副眼镜，给人的感觉有些不同。

    「啊、对不……」

    对无言伫立着的她，我却又倒吸了口冷气，本还以为认错人了，可这就是由真啊。

    「……」

    这时候仿佛周围空气都不同了。

    不久，由真仍然没说话，无言地推开了我放在她肩膀上的手。

    在我的面前，就那样转过身准备走掉了，我慌忙追了上去。

    「喂、等一下！！」

    小跑着赶了上去，在由真的前方转过身。

    「为什么戴上了眼镜啊」

    随意的一句话脱口而出。由真脸上浮现出看上去很迷惑的表情，然后打量着我。

    「有什么事情吗」

    以一种和外人行礼的口吻说着，我感到有些扫兴。

    一瞬间，这样的状况让我以为我可能仍是认错人了。

    不对，这家伙的的确确是由真啊。

    装作和外人一样，到底想干什么啊。

    我有点压抑不住了，声音也变得粗暴了起来。

    「到底你在想什么啊！上次我故意输是不好，但你要这样回避我到什么时候啊！」

    「你知道关于我的什么事吗？」

    在愤怒的声音之后，回馈给我的是非常冷的语气。

    简直没把我放到眼里似的，我的言语没有给由真的感情激起一丝波涟。

    因为她这冷淡的态度让我退缩了，由真迅速的离开了。

    「由真……！」

    无论我怎么喊，由真依然头也不回地走掉了。

    我没有去追她，只是一直站在那里。

    究竟、为什么会变成这样。

    「怎么了？」

    「嗯……！」

    把不由得即将发出的悲鸣又咽了回去。

    小牧的身影突然映入了正在呆楞着的我的眼中。

    「没什么，什么也没」

    因为和由真谈话受到了打击，这句一点说服力都没有的话脱口而出了。

    「和由真吵架了吗？」

    「那家伙好象一直在生气，真是的，居然连变装的办法都用上了」

    「变装？」

    小牧疑惑地歪着脑袋。

    难道没有看到刚才由真的打扮吗。

    「有戴眼镜的吧？」

    「那个，一直以来都有戴啊」

    一直以来？不会是那样的吧。

    小牧应该知道由真是不戴眼镜的啊。或许是……

    「只是在上课的时候戴吧？」

    「不、一直戴着的」

    不由得将目光转向校门的方向，由真的身影已经看不见了。

    ……对了？现在、小牧说由真事情的时候不是叫着名字的吗？

    昨天还说过不认识那样的人呢。

    「难道昨天装作不认识由真，是被那家伙要求要配合她步调一致的吗？」

    「装作？什么事情？」

    「昨天、不是有说过吗。说不认识由真这个人」

    小牧好像是在回忆昨天发生过的事情而陷入沉思中。

    「昨天的、嗯……总觉得如果是姓的话确实没印象呢」

    「……十波？」

    「是啊，就是那个十波」

    我的脑子变得混乱了起来，认识由真却不认识十波？

    虽然已经看不到由真的身影了，但我仍指着校门的方向让她看。

    「那么顺便问一下，『那个』由真的姓是？」

    小牧呼吸了一下过后开口说道。

    「是长濑……不知道吗？」

    一副惊呆了的表情，爱佳说出了个让我彻底茫然的姓。

    同时，好像注意到什么似的表情也改变了。

    「刚才你说在生气，可是……」

    小牧歪着脑袋一副不可思议的样子。

    「今天早上看起来和平时也没什么不同啊」

    「没有感到很冷淡？」

    「一直都是那样的感觉啊」

    小牧边自己点着头，边继续说道。

    「这么说来和河野君在一起时很精神呢，由真她」

    「那样的感觉，确实是在生气啊……像刚才那样阴沉沉的向着反方向走」

    「据我所知，今天的由真和往常没什么变化啊」

    这样的断定让我无话可说。

    小牧所说的由真在我心中无法成像，我们、在说的是同一个人吗？

    「对了对了，说起来我也很吃惊，不久前在停车场的时候，由真大声的叫了出来，很少见的呢」

    「稍、稍、稍等！」

    思绪的混乱已达到了极致，我打断了小牧的话。

    「坦率的说，由真是什么类型的？」

    「诶～、这不好说清呢～」

    「不用想的太复杂」

    「恩～……能别告诉由真吗？」

    「嗯嗯，我发誓」

    说到这里，小牧又以困惑的样子陷入了沉思。似乎怎样都难以从小牧那里引出一些话来，我向小牧投去了求救的目光。

    「是个很吵闹的人？」

    「完全不是那样。无论从哪方面来看都应该是个沉默寡言的人啊」

    像是被狐狸迷惑上了一样。

    陷入了世界从脚边开始土崩瓦解了的幻觉。

    从那么认真的样子来看，小牧的话并不像谎话，但是我所认识到的由真又究竟是……？――

    5月15日

    我不仅是被无视或许还被躲着吧，今天在学校里没有见到由真，和小牧交谈所产生的疑问也仍然没有解开。

    放学后，我不再在校园里寻找由真了，而是直接来到了商业街。

    像快餐店和游戏中心这类的，这里有着很多曾经和由真呆过的地方。

    突然在快餐店前停下了脚步，在店内的角落里发现了由真的身影。

    不由得差点就叫出了声来，我慌忙的闭上了嘴。

    由真一个人在桌旁坐着，我尽量地假装不往那看，预订着东西。

    ……有种螳螂捕蝉的感觉。

    继续装作若无其事的样子，按着服务员的手势向由真坐着的桌子靠了过去。

    「……」

    看到我后由真最初采取的行动是，将手盖在了饮料上。

    杯子的侧面是用粉红色印刷体描绘出的一个ｌｏｇｏ记号。

    里面一定是草莓牛奶。

    观察到这些之后，我心情也好转了一点。

    我默默的弯下腰坐在了和由真相连的座位上。

    吃饭途中，由真始终一句话不说。

    「别跟着我」

    由真看都不看我的说着。

    「打算僵持到什么时候」

    对我的问题，似乎有了一点反应。

    我以纠缠不休的态度继续说着。

    「都才刚刚开始就打算要退出吗，难道什么都已经结束了吗」

    不，不对。

    我想要说的并不是这些。

    总之我……

    「……说实话吧，即使和从前比起来有所改变也无所谓」

    我不想由真变成这样。

    就是这种想法。

    叫十波的女孩消失的这些日子，总是觉得很不安。

    我想让由真知道这些。

    由真听完我的话，脸上突然浮现出了自嘲意味的笑容。

    「稍微有点强词夺理呢」

    冷笑似的悲哀表情。

    「我并不认为我有什么改变」

    由真抬起头，嘴角翘起，做苦笑状。

    「难道不应该这样认为吗」

    由真的回答中，有着很重的刻薄语气。

    是连内心都和她说的话一样了，还是只不过在逞强罢了。虽然希望会是后者，但我的心里仍如针扎般的。

    「仿佛从一开始就感到要在这附近结束……」

    最后部分没能说完，由真继续沉默着。

    突然皱了下眉头，表情返回到了冷淡的模样，由真重新看向我。

    「即使没有你，我也能一个人过下去」

    「……是被爷爷说了什么才打算这样做的吗」

    「这样看起来会变得比较幸福不是吗？」

    说出结论的同时，由真转过了身。

    面对准备就这样走开的由真，我再一次开了口。

    「我……」由真停住了脚步。

    「我想两个人在一起的时光能够一直继续下去」

    由真的肩头微微的颤动着。「你也是那样想的吧？」

    「不是……」

    「别否定！」

    「……」

    「别否定啊」

    语调缓和了些，深呼吸后继续说道。

    「正是因为这样想的，才说出了一个人什么的话吧。为了让我死心才抱着自己一个人之类的想法吧」

    由真背对着我站在那里。

    「由真……」

    但是，由真还是没有转过身来。

    「……已经不想再有第二次了」

    说了这短短一句话后，由真就那样走掉了。

    因为赌气，由真总是说着和内心不一致的话。

    而现在外表就是内心吗。

    怎样做才好，已经不知道了。

    到底想让我做什么，由真一定也不清楚。

    我们要怎样解决才好呢，从一开始问题有真正的存在过吗。

    虽然语言能传递人的感情，但语言也会伤害人。

    即使已经到了无法言表的程度，但却依然想要传达给对方自己的心情。

    「好沉重的脸色啊」

    传来了熟悉的声音。

    我慢慢地将脸转向那边。

    「你那边才是」

    浮现出一些憔悴颜色的脸正倾斜着，由真的爷爷向我露出了讽刺的笑容。

    「上车吗？」

    爷爷用下巴示意了一下漆黑的私家车。

    「送你回家吧」

    坐在比自己身材大两圈的座位上。

    柔软的座位里，给我一种似乎快要无法活动了的不安感。

    坐上了ＶＩＰ式的高级轿车，我感到窗外流动过的景色似乎已变成了和平常所见的截然不同的另一个世界。

    爷爷劝我坐在副驾驶席上。

    也就是，好像对我有什么话要说。

    但是，即使高级轿车开动了两人仍保持着长时间地沉默。

    「问一个……问题可以吗？」

    注意着车的前进方向，我先开口说话了。

    「什么？」

    「十波这个姓……？」

    「孙女是说叫那个姓的吗？」

    正在为是否该回答而迷惑的时候，爷爷继续说了。

    「十波是老朽的女儿，是由真的叔母嫁的前一家。姓是不一样的长濑家族」

    爷爷稍微喘了口气。

    不愧为有名人家的管家，一边说话一边驾驶也不会让人感到不安。

    「现在那个家伙大概是讨厌长濑家，才突然用那个姓的吧」

    之后两人都闭口不言了。

    一个特别的话题也没有。

    简直像是兵败归来时一样。

    滑行着减速。

    完全停下为止，我都没注意到已经来到了我家门前。

    我短短的行完礼后从座位上直起腰来。

    「你」

    我刚要下车就被叫住了，有点犹豫，爷爷继续说话了。

    「想给那个女孩幸福吗？」

    在爷爷严肃的视线前，我一瞬间说不出话来。

    但是，我回想起。和自己一起时，那家伙的事情。

    又恢复了自信。

    话语自然而然的说了出来。

    「和我在一起的时候，那家伙无论何时都是幸福的啊」

    面向大门、并且背对着说道。

    「相信之后也会是的……」――

    5月17日

    今天早上，感觉延续到校门前的小坡仿佛无限的长。

    刚起床后身体懒散的学生们痛苦的打着哈欠，有的人是蹬着自行车，但大多数人还是自己走着，拼命地在往坡上赶。

    除开和朋友一起的人，大家都面无表情地仿佛在做着苦难修行一般，当然我也是那其中之一。

    一阵风从身旁掠过。

    骑着ＭＴＢ的女学生。

    是由真。

    追过我的瞬间，由真把视线从我身上飞快的移开了。

    以那个姿势来看，之前应该一直是在后面看着我的吧……我有着这样的感觉。

    由真并没有转过头，继续骑着车前行。

    之前，好像也发生过类似的事情，在这样的一阵风中眺望着由真的背影。

    那时候还不知道由真的名字。

    仅仅记得在那风中飘起的短裙和白色的小裤裤。

    随着坡度的倾斜，自行车的速度也渐渐慢了下来。

    一度被拉开的距离，再次被缩短了，即使这样也无法马上靠过去。

    简直就好像现在的两人之间的关系一样。

    「啊！早晨好」

    小牧一面喘息着一面急促地走到了我身旁。

    「干嘛这么急呢？」

    「今天值日，那我先走一步了」

    轻轻地低下头后，小牧啪塔啪塔地跑走了。

    听到身后传来了脚步声的由真，慌忙地用力蹬起了ＭＴＢ。

    看上去是误解成我追上去了吧，小牧和骑着ＭＴＢ的由真，两个人都急急地朝着坡上赶……――

    虽然上课的铃声响了，但是校园里仍没出现体育老师的身影。

    女生那边已经开始做热身体操了。我们男生这边也没什么特别要做的，只能散在适当的场所向下压压腰了。

    我也坐在缘石上，不经意地望着正两人一组做身体屈伸运动的女生。

    那里面也有由真的身影。

    和由真分到一组的好像是小牧。

    背靠背胳膊相互绕住，交替地将对方背起来拉伸背部肌肉。

    看上去没什么力气的小牧，拼命地背着比自己个子高的由真。

    哨音长长的响起，小牧让由真的身体恢复到地上后松了一口气。

    哨音又一次响起，这次是由真把小牧的身体背到了自己的背上。

    我和正向前屈伸着的由真眼神对视上了。

    由真皱着眉头看起来很不愉快的样子。

    我和由真都没有移开各自的视线。

    像在看着什么的样子，由真一直盯着这里。

    「呜、咕、咕……」

    「由、由真、返回来、咕、回来啊……」

    「脚、停下……伸、伸展开、伸……」

    「呜……、去、去……去、去……」

    「出来～了……」

    由真慌慌张张将松弛的小牧放了下来――

    铃声的响起宣告了一天课程的结束。

    和昨天不同的是，今天有看到由真。

    所以也就没有再慌慌张张地向隔壁班凑了……

    是该早些解除误会好呢，还是应该再多等段时间好呢，我也决定不了自己应该选择的路线。

    只要有诚意总有一天能和好吧……

    我天真地想着这之类的事情，但对我来说由真的存在并不是微小的。要是有个万一什么的话我会变的坐立不安的。

    由于小小的过错和由真弄成了现在这样，让我无法再忍耐了。

    「河野君，打扰一下好吗？」

    小牧穿过教室快速地向着我的座位走来，用向上司询问情况般的口吻对我说着。

    「有件事想拜托你……」

    等我反应过来之后，小牧已经开始说着开场白一样的话了。

    「要清点图书馆了，但人手却不够，接下来你有什么安排吗？」

    「没有，没关系。没什么特别的事。」

    和由真的事情还是再搁置一些时间吧。

    以小牧的说话方式来看她似乎有些胆怯……

    「那、拜托你可以吗？」

    「行」

    听到了我的回复后小牧脸上浮现出了满意的微笑。

    不像是感激的笑容，而是满意的微笑……

    在一种不祥的预感中，小牧隐藏着表情似的行礼告辞了。

    「谢谢了，那咱们就快些吧」

    被小牧带到图书室的入口处，显眼的地方有贴着一张纸。

    写着。

    『今天・明天，因为清点的缘故闭室』

    图书室里，之前不知道都藏到哪里去了的图书委员这时都挤在了这里面。

    细细想一想，图书委员因为是每班各选择一人，也没什么好让人惊讶的了。

    女生比例占的较多，我有一点犹豫了。

    小牧来到图书馆以后，就把我晾在那里，自己和周围的人打起了招呼。

    这么说来小牧可能不是图书委员，但却完全融入到了这个环境之中。

    「河野君，这里也需要你帮忙……」

    我向着叫我的地方望去。

    「长濑」

    那里有着两眼瞪圆了的由真。

    为什么要带我到图书室来清点，这下总算是明白小牧的用心了。

    那样的话，与其在这里为受骗的事情而生气，倒不如就让她的计谋得逞吧。

    「我是河野，初次见面了长濑同学」

    装做不认识的我挺着胸，若无其事地打了招呼。

    假如，无论如何也不原谅从前的我的话，那我就重新和由真再相遇一次，从一开始就搞好关系。

    一次失败并不代表全盘皆输。

    由真皱着眉头从我身上移开视线。

    「……多多关照」

    「喂、注意注意了～！」

    小牧配合着手势将大家的注意力集中到了自己身上。

    「大家集合在这里的都辛苦了，我想图书室的清点就从现在开始吧」

    鞠躬行礼，响起了啪啪的掌声。

    「工作分今天和明天两部分。因为扫地昨天已经做完了，只剩下放书了，做的时候，请把明显放错了书架的书分出来」

    小牧继续着对清点工作进行说明，为什么都这样了还不是图书委员呢。

    「如果放完书了就请作为审阅者读取一下书的条形码。审阅者的数量需求并不多，所以手边没活的人先进行书架的清扫活动吧」

    作为部外人员的我当然是做扫除活动最好了。

    「今天别有一番感觉，工作的事就拜托了」

    之后就各自分头做事了。

    真是凑巧，我和由真被安排到很近的两个书架做整理。

    ……如果是这样我会被由真想成同伴吧。

    即使是在这样明显的状况下，由真也没发什么牢骚，继续无视着我默默地做自己的事。

    我这边也找不到打招呼的机会，只能继续工作了。

    「怎么样？」

    小牧突然出现了。

    「有什么不明白的地方吗？」

    「只是从书架上把书拿下来吧」

    对于来查看情况的朋友，由真的反应很冷淡，小牧把视线转向了我。「这里没关系的」

    「这样啊……那么」

    小牧冲着我这边，将手握成了拳头状给我鼓劲。

    「加油哦」

    说完之后，啪塔啪塔地跑开了。

    「……什么啊」

    由真噘着嘴嘀咕说。

    许久之后也没状况发生的我们继续地工作着。

    抱着沉重的书籍，上下反复运动的结果就是腰酸背痛。「呜、呜……」

    由真也停下了手中的活，夸张地伸展了一下背部。

    不由得观察着她的那个动作，由真注意到了我的视线后脸一下子就红了。

    「什么啊」

    被瞪视着了。

    「没什么啊」

    再次开始了手边的工作。

    工作虽然再次开始了，但我很快注意到。

    （啊、那个不对……）

    由真负责的书架里，有一本被错放回去了的书。

    老远的都能看到啊，不知是否注意到了我给的警告，由真依然没有发现的样子，完全的放在了脚边。

    如果那样下去的话就不太好了……突然变得很在意了，隐隐约约地看着那里。

    锵！这时候由真冷冷地瞪了我一眼。

    「干嘛？现在可是工作中」

    「嗯、那个……」

    我犹豫着将手指向由真的身边。

    「诶？」

    由真有些微妙的慌乱了下，向着我指的周围看去。

    「一本，放错了书架的书」

    「哪、哪本？」

    「那儿，脚边那一摞从下面数的第三本」

    一边靠近她身边指出了地方之后，由真像是要把那里吃了似的弯下身子查找着。

    她本人看来是没有注意到……我不由得遮住了眼睛。

    我什么都没做的一直立在那里，凝视着从飘起的短裙里露出的屁股。「啊」

    察觉到了。

    由真慌忙地直起身，两手压在了屁股上。

    就那样的转向了我的这边。

    「～～～……」

    嘴成了波纹状，脸也红了。

    「那个……好像有声音传过来，是有什么问题吗？」

    突然出现的小牧，东张西望地轮流问着我们状况。

    由真脸上的红晕还没退去，其本身就否定了自己的慌话。

    「没没什么特别的事情」

    小牧再度看了看我和由真，又一次浮现出了满意的笑容。

    「哎呀，看样子是没问题喽」

    看起来仿佛是相亲场面上的中介人一样。

    「确实是有点声音，但并没有要打扰到你们的意思，嗯～」

    认真地在说着。

    「并没有想来妨碍的」

    又补充道。

    卡-咕-，马达的声音从图书馆的各处响了起来。

    把书架上的书搬下来的工作看来已经结束了，现在从专用吸尘器到职员室桌上的东西都给动用上了，进入了扫除阶段。

    但是，没有能漂亮地拉下开关呢。进入扫除以后，由真的样子也变了。

    和刚才相反，好像对我这边的事情微妙的关心着，隐隐约约地偷看着这边。

    不知为何，心里咚咚地跳。

    是在在意我吗？

    在意我什么呢？

    突然对是否能让关系进一步改善期待了起来。

    「啊啊！？」

    「什么！？」

    由真大声地叫了起来。

    紧接着，我手里的吸尘器卡嗒卡嗒地响了起来。

    「哎？哎？」

    慌忙的关下了吸尘器的开关。

    「吸到回形针了」

    好像要做什么似的由真皱起了眉头。

    什么，难道由真确实一直在注意着我。

    声音响起后我马上就关了开关，看样子回形针完全被吸了进去，怎么摇那吸尘器的管子也没办法弄出来。

    事到如今只能打开垃圾袋看看了。

    既然这样……

    「提醒我不就好了吗」

    突然她的嘴又噘了起来。

    「我以为你注意到了呢」

    一个人哼哼的说着，由真从容的来到了书架旁。

    突然改变了行动，好象想取下书架上的箱子。

    「当心点了～」

    说了一声之后，我也回到了自己的那一边。

    再次打开了吸尘器电源后不久。

    我注视着那个预兆……

    一点点地空气震动了起来，书架上渐渐地升起了白烟。

    嘴成了Ｏ字形，根本没有阻止的时间，书架上的箱子倾斜了。

    ……

    「……咳」

    散落下的沙尘比预想中的还要多，由真变成了灰姑娘，仿佛被烧了东西后的灰盆整个扣在了头上一般。

    恐怕，箱子上面，集合了上次大扫除所遗留下的，忘了取下来清扫的“灰尘山”吧。

    这里三合板的事情是有事先提醒过，但箱子就疏忽掉了。

    这算不上是由真的错误，算不上……

    「噗！」

    突然的，由真投来了锐利的目光。

    「不，抱歉了」

    不由的差点笑了出来，并没有恶意，我知道默不作声会引起由真的怀疑。

    但眼前即将发出的声音，反而进一步加深了嫌疑。

    这样的时候要是笑出来的话当真会生气的，好歹也算是个女孩子吧。

    春夏君在拼命地扫除着自己脚下小拇指边的角落……

    能放入咖喱当中的辣椒有哪些……

    （不断地在转移着注意力）

    我拼命的忍着不要发出笑声，把手伸向了吸尘器。

    「要用吗？」

    啪咕！由真一把抢过了吸尘器。正确的使用方法应该是……由真默默的以自己身体为中心在周围咕咕的用着吸尘器。

    （咕……咕咕……）

    所以说发出笑声的话是绝对不行的。

    这点我是很清楚的，但一个人想要让身体完全按照自己意志来行动是不可能的。

    我的身体在背叛着意志，肚子里的横隔膜在发出着震动。

    我的身子弯成了“く”字形，就这样的忍耐着不让声音漏出来。

    「疼、疼疼！」

    由真的头倾斜着在“跳舞”，吸尘器的吸管正把由真的短发一并的向着里面吸入。不行了，已经到极限了。

    拉紧了的弓弦被一下子放开了。

    「噗哈哈哈～～！不、不行的啊，自己把自己给吸了进去。实在搞不懂，不对，这个心情我还是能明白的，虽然能明白但，这样干也太……」

    再一次观察了下由真的姿势，已经停不下来了。

    「噗哈哈～～！！自、自己吸自己是怎样办到的啊，你、这个，绝对是故意的。」

    我强忍着笑意，咕咕……不、不能呼吸了……

    「总之，赶快关掉开关吧！」

    「……沾到了」

    「噗哈哈、即使手离开了吸尘器也不会下来啊……诶！！」

    看起来像是在傻笑的我察觉到了，由真周围的空气渐渐充斥起了异样的气氛，连呼吸都似乎停了下来。

    「口水、沾到了」

    「我说、那个……」

    「沾到了脸上，我的脸上、你的口水，口水沾到了脸上，你的、在我脸上，你的口水沾到了我的脸上」

    「那个……？抱歉、不要生气了……」

    啪！由真低下头，默默地关上了开关。

    停止了发出噪音的吸尘器被丢在了一旁，作为替代由真把两册硬皮精装的百科词典一并给抓在了手里。

    「等……稍微等一下！」

    我把手挡在前面向后退着。

    暂时是问答无用的状态，由真已经气红了双眼，把两册厚重的百科词典从书架上拔了出来。

    「……」

    从空出来的百科词典的收纳空间那，不知为何的露出了一张窥视着的人脸。

    是小牧。

    我和由真，都不由的停止了动作。

    持续着片刻的沉默。

    「不行的哦，吵架是不行的哦～」

    仿佛是附近的老婆婆般的在说着，小牧的脸向后退着。

    「不行哦～有精神虽然是好的但不能吵架啊～那是不行的～」

    「是不行的……」

    小牧的声音随着本人的远去，渐渐的也消失掉了。

    留下了我和由真，瞪圆了双眼互相打量着彼此的表情。

    忽然回过神来的由真眼神锐利了起来，但那其中已经没有了怒气，由真轻轻的长叹了一口气。

    缩着肩膀，由真离开了所站的地方。

    我条件反射似地跟在了由真的后面。

    「别跟来啊！是换衣服啊！」

    隔着由真的肩膀传来了磨牙的声音，是想要避开旁人的原因吧，正向着图书馆的角落里走去。

    也是啊，全身都是灰尘了。

    但是……替换的东西，是什么？

    实在想象不出无论走到哪都总是带着替换的衣服的样子。

    「替换的是什么呢？」

    在好奇心的驱使下，半无意识的我把头向着书架的一端伸了过去。

    「由真的背包，有带着吗？」

    咚！！

    「不准偷看！」

    「眼、眼睛……」

    捂着脸回想起来，刚才的视野顶多只看到了鞋底，我撤回到了书架的阴影处。

    返回来的时候，由真的装束变成了体操服。

    原来如此，并不是替换而是一开始就穿在里面了的啊。

    「什么啊」

    由真的眼睛眯了起来。

    「不、没什么」

    刚才替换的时候被看见了很生气，想要回避着视线。

    回到工作当中，突然的想起了这个问题，停下了手里的动作。

    制服的样子被人看见并不是很特别的事情啊。

    体操服也一样，仔细地观察起来，在学校内穿体操服是很平常的啊。

    现在的由真不过是脱掉了套在体操服外的制服而已……

    「为什么刚才被看见就不行」

    「不行的事情就是不行」

    有道理吗。

    怀着各式各样疑问的情绪，我伸手从由真那取回了吸尘器。

    刚才吸入的回形针还在里面咯啦咯啦的响着。

    ……那个、稍等下。

    「你是叫由真吧……」

    「别叫名字」

    「啊、对不起」

    严厉地给我纠正着。

    「长濑同学，视力并不是很差吧？」

    「为什么？」

    「因为从那个位置还能注意到回形针啊」

    「是因为阳光的反射」

    虽然是很勉强的回答但还是这样说道，由真毫不在意地补了句说明。

    「并不那么糟的……」

    对于吞吞吐吐的由真，我若无其事地拉近了和她的距离。

    「取下眼镜的样子，我想看一下」

    我这突如其来的发言，让由真瞪大了眼睛，之后眼看着脸就涨红了起来。

    说这些话的自己心里也是咚咚地在响。

    长时间的沉默。

    不久，由真颤抖的手向眼镜伸了去。

    但是，指尖还没有触碰到眼镜框，由真就不理睬我了。

    「初次见面就这么失礼的家伙」

    说完后，就背对着我回到自己工作的地方了。

    叹了口气，只能继续回到工作中。

    「呼」

    「那边的，别在书架后面偷笑啊」

    为什么那里会投来似乎在期待着什么的爱佳的眼神呢――

    真是风波不断的一天啊，这样大扫除的第一天总算是平安结束了。

    图书室封闭的作业也完成了，图书委员，志愿者学生，以及其他各种各样的“劳动力”，三五成群地向着图书室的后面走去了。

    早已过了放学时间，校园内已经没了运动部的身影。

    校舍内也是一副人烟稀疏的光景。

    阳光似乎保持着水平的角度射了进来，走廊上的我们也给染上了茜红色。

    「不要跟来啊，真是的」

    由真一边不耐烦地这样说着，一边匆忙地在走廊上前进着。

    难得在那里让气氛变得好了起来，但从图书室出来之后，由真便把脱下了的制服装进了袋子里，抱着它仿佛是想要逃跑似地，把我撇在原地后独自离开了。

    对于由真这样急速转变的态度，我一半迷茫，一半愤慨地从后面追了上去。

    「到底打算发脾气到什么时候啊！」

    「并没有在发脾气」

    「差劲的演技！」

    「你到底打算跟到什么地方啊！」

    「我想这里是任谁都可以走的吧」

    「像你这样的人从一开始就什么也不是吧！」

    毫无根据的说法。

    「是我不好，不该谦让着让你获胜。但你啊，有时也太腼腆了，明明想要说自己不是那么优秀的人但却又不说出口」

    「你这时候来补充这些也只会惹人厌吧！」

    由真彻底的贯彻着“长濑由真”这个角色，然而，造成这一切的罪魁祸首正是我。

    在乒乓球比赛上的故意输掉……这让我们曾经的点滴经历所建立起来的信赖土崩瓦解了。

    仔细的从正面去想。

    两人之间所构筑的约定，已经被我一手摧毁了吧。

    当我发觉到想要挽回的时候已经迟了。

    由真已经认真了。

    由真也对我本身有了抵触。

    两人在一起的时间实际上是那样的稚嫩。

    从她口中所流露出的恶言，感觉上就好像她正在哭泣一般。

    「说点什么来听吧！为什么要逃跑！」

    「穿着体操服和男孩子站在一起难道不羞耻吗！」

    「……」

    原来如此，也有道理啊。

    那样的话。

    「我也脱掉吧？」

    「停手啊，别跟过来！变态！」

    仿佛是在哭泣般的骂声出现的同时，由真像是要甩掉我一样迅速的向前走了去。

    「真的这么害怕和我面对面吗？」

    听到这句话，由真渐渐的停下了脚步。

    皱起了眉头，伸手指向了我的下巴。

    「什么啊，说出来听听啊？」

    面对突然的反问，我不由的闭上了嘴。

    事实上，由真的目光移开的同时，差点就想要抱着让由真转向我这边来了……虽然是这么想的，但事实上自己也不是很清楚。

    对于没有继续说话的我，由真仿佛确定了什么似地哼哼的说道。

    「哼、听起来还真是让人吃惊啊」

    看来似乎非常得意的样子，刚才那样的谈话内容让人觉得似乎身体里有什么被猛的拽了一下，现在渐渐地也有点害羞起来了。

    大概只是想要在别人面前逞强一下吧，只一次也好，就算被嘲笑一下自己这样认真的模样也无所谓吧。

    「不管怎样，我是可以发誓的，这样的事情是绝不会对其他人做的！」

    察觉到了渐渐涌现上来的决心，即使气势汹汹的由真也表现的退缩了起来。

    「等、等等，讨厌，干嘛突然这样说……」

    「即使一笑了之也好，因为你有这个权利……」

    「什么！？什么啊！？突然、这样的，说一些奇怪的事情！」

    「就、就是说，这不是在开玩笑，真的是很认真的啊」

    「等下、这个，虽然这样说……所以说，我对你这样的人……」

    「由真……！我、我……！」

    「……！」

    由真睁大了眼睛，仿佛略带着想要逃掉的样子。

    我就这样张着口，话语仿佛是在喉咙里挣扎着冒出来一样。

    「对、对你……」

    视线眩晕，仿佛快要不能呼吸了，但是，感觉到由真的脸上现在也正一片通红。

    时间也静止了。

    就这样向前倾斜着，余下的话也没有说出。

    冰凉的汗水不断的渗出。

    紧张的温度在急剧上升，仿佛快要突破了水银柱的顶端一样。

    「～～～！！」

    无法忍受的紧张，由真翻转了身体。

    我不由地一把抓住了想要就这样逃掉的由真的手。

    「啊……」

    由真目不转睛地盯着那只抓住他的手腕。

    「放、放开……」

    虚弱地嘟哝着。

    我再三地咽了下口水。

    一定要说出来，我的心情……！

    「喜、喜、喜……」

    「……！！」

    「喜、喜、喜饭！！」

    「……」

    「……」

    咬到了嘴唇，偏偏在这个时候。

    「诶……？说啥？」

    有点扭曲的脸在反问道。

    我感觉到自己的脸上一口气的绯红了起来。

    嗒！实在是逗留不下去了，我转向身后想要从这个地方逃掉。

    「等等……！」

    手腕被抓住了，被阻拦了下来。

    和刚才的情况相反。

    我瞪大了眼睛，望着自己的手腕和一瞬间抓住我的由真相互对比了起来。

    「不、不对，这是……」

    由真反应了过来，立刻松开了手。

    原本就已经绯红的脸蛋，现在更像是熟透了的红柿子。

    嗒！这次轮到由真转身离开了。

    「由真……！」

    因为头已经转了过去的关系看不见表情，大概是想要甩掉害羞的感觉吧，咚咚咚飞快地走着。

    我认真的追了上去，再一次想去拉由真的手。

    但是，这次被发觉到后巧妙的甩开了。

    我一瞬间向着由真的腰部扑了过去。

    「哇？」

    「呜哇！？」

    正在这时候，身体突然翻转了过来。

    果然两个人的脚绊到了一起。

    等注意到时，我们已经纠缠在一起摔倒在了走廊上。

    另外，总觉得有点什么，感觉到由真身体在转动的样子，总之怎样都好过现在这样肌肤相贴的抱在一起吧。

    「在、在、在干什么啊！」

    「快挪开啊！」

    「这样的情况被谁看见了怎么办啊」

    「和我没关系的吧！」

    「我会很困惑的！」

    「我也很困惑！」

    转换场景般的移回了视线。

    在这一瞬间，我瞪大了眼睛。

    由真的运动短裤映入眼帘。

    这可不是假想啊，视线的大半被深蓝色的运动短裤给覆盖了，超近距离的呈现在了眼前。

    股间、股间、股间……等等，我到底在凝视个什么劲啊，还是早点把视线撇开吧。

    虽然这么想着但我始终还是无法把视线从由真的股间剥离开来。

    仿佛近得快要触碰到了的距离。

    我就这样以一副吃惊的表情注视着由真的股间一动不动。

    「等、等一下！？」

    「……」

    「在、在、在看什么啊，这样贴着脸地……」

    「诶……？」

    「变态！！笨蛋！！色狼！！下流！！！」

    「啊、恩？？？」

    对于如此的突发事件，反应也迟钝了。

    就这样边凝视着，喉咙里边发出了响声。

    「～～～！！」

    由真的愤怒和极大的羞辱感混杂在了一起，一时间仿佛也说不出话来了。

    隐隐约约地感觉到想要对我说些什么，由真的耳朵都红了起来连呼吸也变得激烈了。

    「男人什么的、男人什么的、男人什么的，终究也不过如此！！喜欢、爱恋、思慕之类的，不管是多么华丽的语言也好，结果也还是想和女生干那样的事情吧。即便是你，终究也不会只是嘴上说说就满足了吧。这样做了的第二天一定会带着爽朗的表情来上学吧」

    「确实呢，就连我自己也分不清是否喜欢你呢，又是否应该和你这样继续纠缠下去呢。我也是……所谓的自己内在什么的根本就是惊人的空旷，这样还说喜欢谁之类的话，不是很滑稽可笑吗」

    「……」

    「……你有在听吗」

    「恩……」

    我姑且算是一半放心地凝视起了由真的运动短裤。

    「……」

    由真撒娇似的将脸转向了一旁。

    「好吧、做吧。这样的话你就满足了吧。我们俩，反正已经都到这地步了」

    「……恩」唰唰。

    「诶……」

    缓缓地脱下了由真的运动短裤。

    「啊……」

    虽然自己刚才那么说了，但由真依然很惊讶。

    「脱、脱下了……」

    总觉得呼吸越来越剧烈了。

    自己的身体是如此渴望做下去，这大概就是做的时候的心情了吧，这样的想法在脑海中一闪而过。

    「等、等……！你明白吗！？我们做了的话就……」

    直接的回答，我对着由真的股间向前倾斜着。

    「不、不要」

    「什么？」

    「是因为喜欢才抱住的，所以绝不会放手」

    「什……！这到底是怎么回事啊～～～！！！」

    并不是开玩笑，愤怒的声音突然冒了出来，由真扭动着身体开始了匍匐前进。

    由真打算就这样爬行着逃跑，我加大力度地抱了下去。

    「呀！停下！是屁股啊！」

    穿着运动短裤的臀部感觉到了鼻息，由真发出了女孩般的悲鸣声。

    「离、离开啊……」

    由真向着前方嘟囔着，与其说这时的声调中已没有了怒气，倒不如说变的非常地柔弱了。

    「不、不行……」

    但是，我依然一个劲地抱着由真的腰，自己现在为什么如此执着，我也不清楚。只是，现在决不会放手，决不愿让两人的关系再也无法恢复过来了。

    由真停了下来，埋着脸，嘶哑地小声说道。

    「明天吧……拜托了……现在就……」

    不由地说着这样的话，由真保持着趴着的状态，向我转过头来目不转睛地凝视着。

    我抱着的双手自然的泄了力。

    夕阳的菱线射入了进来，周围渐渐地被染上了浓厚的深红色。

    昼夜的交替也只是一时间的事情，我们两人坐在早过了放学时间的校舍走廊的地板上。

    半茫然的一齐眺望着，走廊对面玻璃窗外被染成了茜红色的一带。

    关键时刻延迟到了明天，我们两人也都安心了下来。

    （……等到明天一定要说出来不能再逃避了）

    由真的行为举止突然的浮现了出来，无论是乒乓球胜负的那件事也好，还是和爷爷的不和也好，以及其它的种种事迹也好……哦、对了，还有美味的冷冻大盘烧的做法，都还没教给我呢。

    今天也是，到目前为止似乎也没有表现出太大压力的样子，『等到了明天』大概就行了吧。

    道理是明白的……在发愣和决定之间，最终两者被彻底的揉和在了一起。

    那个，或许由真内心的想法还是非常有条理的。

    那家伙的思维太过于活跃和独特了点，比起实际上自己的本身来说，头脑要转动的快的多，之前的都还没有说完就又想到了其它事上去了。而且，经常话才说到一半就跳跃到了其它毫无关系的事情上去了。

    然而各种各样的言行交流，也让我渐渐的了解了那家伙的事情。

    她的行为举止总是很异常，而一直呆在我身旁的，却只是两个自我中的一个吧，现在那家伙想要说的东西总觉的我似乎也能够明白点了。

    真是的，既倔强又不服输，而且还很固执。

    但因此也很胆怯，甚至过度的害怕自己会受到伤害……

    两次都是进行到了一半闹别扭，真是麻烦的家伙。

    但是，这也是没有办法的吧。

    我是能够理解的，因为彼此内心的深处是想通的。

    ……哈。

    明天究竟会变成怎样的一天呢，无论是我也好，由真也好，还要面临这样的状况。

    到底会怎样呢，会有怎样的结局呢，我自己也不是很清楚。

    只是我所能够明白的是，假如，要是在这里逞强的话。

    那么在这之前所强烈渴望的也将没法再继续了。

    这样的话，最终我也只会是哽咽着哭泣吧。

    我……不想失去那家伙。

    不想就这样没有回忆，其它任何一个人都无法取代的，自己也搞不清楚理由。

    刚开始仅仅算是因为一个偶然，一个事故的关系，就这样形成了邂逅，就好象命运的碎片之类的。要一直这样在一起，要在一起的。

    尽管这只是个随机的邂逅，但故事确实就这样开始了。

    向前靠了过去，透过窗户向下俯视着，在那看见了推着自行车的由真的背影。

    正从鞋柜向着前门的方向走去，仿佛预感到了一样，突然察觉到了我的视线后吓了一跳。

    哦、跑掉了。

    真厉害啊，咚咚地在飞跑着。

    啊～、这样也许不太好呢。

    因为刚才抱住的关系，运动短裤依然略微有点垮下呢。

    略含秋意的微风仿佛是在无视着当前季节般的吹了起来，由真似乎也忘掉了自行车可以用来骑的样子，正拼命地推着它往前赶……――

    5月18日

    就这样又是一个黎明，命运的明天是和今天相临的。

    早晨洒落着过分耀眼的阳光。

    从家里来到这的路上，不知为何的总觉得心神不宁，每当感觉到周围有人在注视着的时候便环顾四周。

    不对，不是骗人的。

    和平时不同，今天特意地有早晨沐浴过，内裤也有注意到的，牙齿也刷了三次，昨晚开始睡眠也很充足。

    这个也是那个也是，今天的事情都是经过了仔细考虑后做的。

    不得已的在意起了周围的气氛。

    和由真的初次相会，就是在这样的情况下登场的，边想着边悄悄地凝视起了前面的阴影物体……自己为什么要这么做连我自己也说不清。

    「啊」

    伴随着一阵狂风，一个女孩子骑着自行车的身影从我身旁一晃而过。

    是熟识的ＭＴＢ……刚才猛的加速从我身旁通过的正是由真。

    应该已经察觉到我了吧，正因为发觉了才提升到全速的吧。

    我呆在原地，保持着一副行迹可疑的显眼模样在后面观望着。

    果然是在回避吗。

    看起来专心致志地在攀爬着坡道，我在后面远远地眺望着那个背影。

    由真走掉了……啊啊、由真走掉了，由真走掉了……

    「河野君，早上好」

    「呜哇」

    小牧的声音突然传来，心不在焉呆在原地的我被吓了一大跳。

    先走在前面的由真也吃了一惊地回头看了过来。

    就在这时候由真的身体失去了平衡，自行车猛的倒向了一旁。

    「由真！？没关系吗！？」

    爱佳也察觉到了由真的存在而发出了呼声。

    「哇、哇、哇啊啊」

    察觉到了我的视线，由真慌忙地拾起自行车后想要迅速逃掉。

    「哇！！」

    踩下了的脚踏板正空转着，看来刚才摔倒的同时链条也脱了下来吧。

    又一次踏空了的脚踏板在旋转着，由真勉强地推着自行车逃掉了。

    总算没有受伤吧。

    「发生过了什么事吗？」

    「为什么问我」

    「因为」

    小牧的眼神投向了远去的由真。

    由真依旧在坡道的方向勉强的推着自行车。

    「……有发生什么事吧？」

    「有可能吗」

    爱佳目不转睛地盯着我继续着沉默，不久后浮现出了满意的微笑。

    「呵呵」

    「……为什么得出这种好的结论啊」――

    转瞬间就已经到了午休时间。

    上课的内容已经几乎没有印象了。

    昨天回家以后就感觉时间过的特别慢，但从来学校以后却又仿佛是在梦中发生的事情一样，刹那间就过去了。

    因为要陪伴雄二来食堂的关系，很早就出教室了，但食堂座位却已经满满的了。

    没办法了，分散开坐吧……

    「这边～、这边哦～！」

    突然传来了女孩子的声音，我和雄二彼此互瞪着。

    「……是在叫我们吗？」

    「啊」

    环顾四周，在越过若干个餐桌的那端是正在哗啦哗啦地挥着手的小牧。

    「座位，还有两个空着的哦～！」

    我们就这样跟随着声音走了过去，在小牧的身旁有着由真的身影。

    由真发觉到我之后差点把嘴里的东西喷了出来。

    在迷惑着的我们当中，毫不知情的雄二不加思索的在由真对面弯下了腰，必然的我也坐在了由真斜对面……由真慌忙的把头埋了下去，我也特意收起了视线。

    真难受。

    只有小牧一个人似乎误解了什么，一直保持着满意的笑容。

    「认识的？」

    我的手腕被雄二捅了一下，询问性的视线正投向着由真。

    「算吧……」

    暧昧的回答虽然让雄二产生了怀疑的表情，但并没有特意的追问。

    之后不久，好像忽然注意到了什么，雄二悬在半空中的筷子突然停了下来。

    「咦？」

    雄二倾斜着脑袋注视着由真。

    仿佛在回忆着什么似的。

    「那个……」

    拿着筷子的手放到了桌子上，真正的切换到了思考模式。

    「什么来着呢……确实是隔壁班的……」

    来回转着脑袋的雄二脸上好象有什么突然浮现了出来。

    「啊啊，长濑同学！」

    宾果！我和由真两人的身体突然一震。

    「诶？这微妙的气氛是啥」

    「没、没什么……」

    「别在意别在意」

    「这么说来，长濑同学怎么了吗？因为好久没有看见了啊」

    咕呜！

    「喂，不要问这样失礼的问题啊」「是吗？我觉得只是普通的日常对话啊」

    「眼、眼镜……！」

    突然，由真的声音激动了起来。

    空气仿佛静止了，由真的下一句话，我屏住呼吸等待着。

    「眼镜，因此不能够好好地写字……所以我想也不能不注意，学校这边就没有来……」

    「恩，是这么回事啊」

    「是、是啊」

    「干嘛是你在回答？」

    「就是那么回事，恩」

    「坏了吗？」

    「诶？」

    「不、我指眼镜，不是说不能够书写了吗……倒是你在吃什么惊啊」

    「不，没啥」

    「是、是啊」

    「眼镜的修理需要花费这么久吗？这期间难道都没有在意吗？」

    真是不可思议啊。

    恰巧，雄二现在正当起了我的疑问代言人，我屏吸地等待着由真的回答。

    「那个，因为修理店弄错了，订购的商品没有送过来……」

    虽然表面上是在回答着雄二，但由真的话明显的是向着我这边在传递。

    「然而修理的部件不得不向海外制造商订购，这样又再一次的不匹配，修理店只得又一次的订购」

    「这样订购的零件虽然送过来了，但却又和平时的不太相同。这样又再再次订购，结果修理的步骤就像螺旋山一样的累积了起来，到头来整个眼镜的框架都给换掉了……不过还是从其它店的库存那辗转取得了零件，这就是连锁店的优势了。这样一来有了新的眼镜即使跑步之类的也不会输掉了，所以说……就是这么一回事了」

    「……」

    接连一口气的说明让雄二退缩了，连手里的筷子都失去了平衡。

    「这、这样啊」

    拾起了筷子，这样的极力说明反倒让人感到不可思议。

    「是啊」

    由真强力的再次点了下头。

    在一旁的小牧终于笑眯眯的开了口。

    「但是，即使拿回来了也没有立刻带上吧？」

    诶、是那么回事吗？

    长濑已经回来了，但十波却依然继续存在着。

    不由的窥视起了由真的表情。

    「到底怎么回事呢～是谁在在意男生呢～」

    小牧故意坏心肠的说着，由真哼哼的说道。

    「没了眼镜却也有着意外的好处」

    隐约地向我这边瞥了一眼。

    「能够不用看见讨厌的东西，这样也不算太坏」――

    「大家百忙之中能抽空聚集到这里真是太感谢了」

    今天是图书室清点的第二天,面对在坐的图书委员和被叫来帮忙的几人，小牧鞠躬致谢着。

    「清点的第二天了，今天要设法把帐单算清楚请大家齐心协力。嗯……缺席的好像只有一个人啊」

    诶？我不由得开始寻找由真的身影了。

    和在人墙对面东张西望的由真眼神交汇到了一起，在这样的场所下彼此正寻找着对方，这时候我们赶紧将对上了的目光撇向一旁。

    「啊，搞错了。和昨天的面孔是一样的。那么接下来大家照我说的顺序去做吧」

    看着小牧退到我身边时，冲我吐了吐舌头，这家伙，刚才难道是故意的。

    打了招呼，工作顺序也安排完了后，大家各自散去自己负责的书架了。

    我正要离开那里的时候，突然将目光转向了堆着很多东西的桌子上。

    由真的书包上没有看到那个人偶。

    早上开始就没有看见的印象，唇膏似乎也没有带的样子。

    在这个书架所围成的小空间里，充斥着让人呆不下去的氛围。

    整个作业时间里，我们都很不自然的背对着彼此在工作。

    这么说来……向下看了看自己空着的手。

    这样根本没事可干啊。

    今天的工作是要用到书码扫描器的，但这个重要的机器却只有一个，所以我们只能轮流着来使用。

    随手拿起一本书，但仅仅是把书拿在手里，眼睛却偷偷的看向了由真。

    「干、干嘛」

    由真注意到了我的视线，仿佛胆怯了似的慌乱了起来。

    「不、那个……」

    马上假装回过了头。

    但既然被发现了，再假装也没用了吧。

    还是老实地说出来算了。

    「……那个、用完后借我一下」

    身体没有动静，看得出来由真并没有完全相信我的话。

    「什么啊……那是当然的吧」

    当然？……的确是这样啊。

    由真把使用完的图书码扫描器递给了我，我们轮流使用的确是理所当然的事啊，根本不用特意的去说。

    由真用奇怪的眼神打量着我，然后一脸怀疑地继续做手上的工作了。

    被注意到正在偷看由真的我，也急忙收回了视线。

    今天，正是我们约定了继续昨天只进行到了一半事情的日子。

    但是由真的反应也许只是为了回避这个话题。

    由真今天也没有涂唇膏的样子，所以更在意由真的回答了。

    之后两人之间继续陷入了沉默状态，空气中依然漂浮着让人难以滞留的感觉。

    由真从她那端的书架旁走了过来四处打探。

    「……」

    的确，这里除了我们之外就没有别人了，由真的身体非常僵硬。

    而且，正用着惊慌、害怕的眼神看着我。

    就像是突然会有怪兽出现在眼前似的。

    「那个、这儿有什么不对吗？」

    慌忙地自我否定。

    「没什么特别的话，那……」

    今天总是想极力避开什么似的，也实在想不出什么可以作为我们的共通话题。

    「～～～……」

    「……」

    我和由真的脸都红了起来。

    流着汗继续着手上的工作。

    为什么会这样边流着汗边在图书室里整理图书呢，突然察觉到了这个问题。

    在没有其他任何人的图书室里，两个人都不说话，当然、也十分安静了。

    这应该就是恋人相处的最高境界吧，但我们四周除了那难以滞留般的氛围就再也没有什么了。

    「那个……」

    过了一会儿，由真那边忍不住了，打破了这种沉闷。

    自己都还没来的及察觉到，耳朵就已经带动了我的身体，反映强烈地，不自觉地身体猛缩了一下。

    「不、那个，我没事的，不用勉强做的，那样的事情始终……」

    「不、不、不对，你在误会些什么啊！」

    由真满脸通红慌张的否定着，相对的，却是把图书码扫描器递了过来。

    「啊……这个……」

    喔，是想要说整理书架啊。

    一下子失望了起来。

    但是，昨天约定的景象再一次强烈的加深了起来，始终还是有点难为情啊。

    我把图书码扫描器拿在手上晃动了一下，才反应过来，我正是在等待这个工作所必须要用到的机器啊，于是便继续开始了工作。

    但不一会儿又停了下来向着由真的方向看去。

    「那个、昨天的事情……」

    「那个！已经决定了！」

    打断了我的话，由真慌忙地说道。

    「决定了……？」

    不会吧。

    「不，所、所以说！」

    一边大声说着，一边假装咳嗽着。

    「将来的事，决定下来了、嗯！」

    在脑海里浮现出这些汉字还需要一定时间。

    「什么啊，你说的……」

    「嗯？」

    由真皱起眉头。

    「那个、没什么，这方面的话」

    由真假装咳嗽起来不继续说下去了。

    「那么……唔……那是，决定什么了呢？」

    「歌、歌手啊？」

    「……」

    没有反应过来。

    「真的吗……」

    开始头晕起来了。

    「不、不对的！是童谣！」

    「童谣歌手？」

    又重新说了一次。

    「……“动摇”？」

    「为什么要那样说」

    不安地看着。

    「那个、我妈妈呢，经常听她给我唱儿童的歌谣」

    马上收回了刺人的态度，由真随即开始害羞地说明了起来。

    「要是能有一颗柔和的孩子心的话，是突然想到的啊，那样，大概可以平静一下我暴躁的性格吧」

    好象是现在不说以后就没有机会了似的，一口气说了这么多。

    由真把手放在胸前闭上了眼睛。

    「所以呢，无论如何这样的心情都全部……」

    在这情况下语态突然来了个180度的转变。

    「都给予了我～」

    由真突然把手伸向空中，但又马上停止了。

    「……」

    我来不及反应了。

    「啊、啊……咳」

    突然移开了视线，由真满脸通红的假装着在咳嗽。

    「就是这样了，嗯」

    「唔？那是哪样啊……」

    难得这样的说明，以前是从来没有过的。

    「那么，给爷爷说了吗……？」

    「已经说了」

    意料之中的询问，由真有些骄傲了起来。

    「你不用担心了，我自己已经完完整整的说出来的」

    但是，那个爷爷会爽快的答应么。

    察觉到我的怀疑，由真慌忙补充道。

    「那个是，因为是今天早上才刚说的」

    我也不知道该怎么说下去了。

    「……或许、只是被当作随便说说而已呢？是吧？」

    「……」

    没有反驳，似乎被说中了要害。

    「不是吗？」

    「我是认真说的！」

    由真鼓着生气的脸颊把视线移向了一边。

    哎，从某方面来说能够说出来就算是进步了吧。

    ……是这样吧？

    「那么、现在开始准备做什么？」

    「现在？」

    「具体打算怎么做？」

    「……」

    没有反应。

    「现在」

    「对、现在」

    像是什么也没有考虑过似的。

    「探索、是要探索啊！好好地想想，自己去开创出一条道路来！」

    姑且，尝试下各种各样的事情始终也算是第一步了。

    到处逛逛总比原地烦恼要好得多吧。

    对我畅快的说完了这番话后，由真的表情开始变得低沉严肃了起来。

    「是否要在这条路上一心一意的走下去我还不知道，但总之我至少知道不管走哪条路都将会是很艰苦的」

    由真像是很得意般的眯着眼睛。

    「怎么样，这个说明」

    「呵呵呵」

    我笑着回避着答复。

    「没、没品位的家伙」

    明明只是想激励你不要总是逃避的，然而现在却反被你嘲笑。

    「总之，如果不行了失败了的话，从头再来就是了」――

    校舍的阴影仿佛时钟的指针一样在地面上延伸着，不久便向着东方倾斜了下去宣告着黄昏的来临。

    图书室的作业也完了，我和由真肩并着肩来到了学校后面。

    周围没有人的样子，两人的身影，以远超过两人身高的长度在地面攀伸着。

    「拜了……」

    「恩……」

    明天见了，在连接校门的斜坡前，由真就这样推着ＭＴＢ骑了上去。

    无论哪一边都没有再开口说话了。

    所谓"明天"的约定……到了『明天』也变得无效了。

    只剩下我目送着由真远去了的模糊背影，一直持续到这条道路前方下坡处看不见为止。

    回到了家之后，正觉得不知被谁从哪在窥视着的时候电话铃响了。

    我急急忙忙脱掉鞋，追着铃声从门口跑了进来。

    拿起听筒的同时，似乎有一种沉重感觉。

    「喂」

    「啊―喂喂，我姓长濑……并不是什么奇怪的家伙哦，是你儿子朋友的祖父，有些事情想稍微请问一下，那个、你儿子在家吗？」

    「爷爷啊，他现在好象不在呢」

    「噢、是你小子啊」

    「您想问什么事呢，还特意打电话过来」

    「嗯……是这样的，我孙女有去你那打扰吗」

    「由真？不、没有来这里啊」

    「……是吗」

    「是啊」

    「……」

    「……」

    「我相信你，你并不像撒谎的人」

    「虽然被这样说……但要怎么样才好呢？」

    「嗯、真的不在吗？」

    「所以刚才不是都说了不在吗？」

    沉默。

    对面没有要挂电话的样子。

    我突然有一种不祥的预感。

    如果是爷爷来联系我的话那就是……

    「……由真发生了什么事吗？」

    「这么说的话……不、也不能断言她失踪了……哎、算了，电话里想要说明太困难了……」

    想要蒙混过去。

    想要知道由真的情况，现在的我完全没有了委婉的去刺探情报的从容，单刀直入的问吧。

    「请说明一下吧」

    「但是事关重大……还没有到能给别人透露的地步……」

    即使平时威风凛凛的爷爷，在涉及到孙女的事情时也变的优柔寡断了。

    「请一定告诉我，爷爷，你是觉得我或许能起些作用才打电话来的吧？」

    「嗯……」

    「由真到底怎么了，我也很担心啊，我或许多少也能帮点忙吧，还是，打算继续在这里悠闲地争论下去？」

    「嗯……」

    继续再逼问下去看样子也没什么效果了，我等待着爷爷自己开口。

    不久、听筒那边传来犹豫的，断断续续的声音。

    「由真离家出走了」

    「离家出走！？」

    「或许吧」

    「请从头告诉我」

    「嗯……是吃晚饭时候的事情……」

    总算开始说明原由了。

    但是，毕竟是有关自己孙女的事情，说的依然很含糊。

    「唉、必须要本人才能够签名啊……」

    「……那是干嘛」

    「因为要申请护照」

    「？护照？？」

    不太明白对话的意思了。

    「嗯，果然是家里的事情」

    「这样说根本没法明白吧」

    「嗯……那个，什么啊」

    爷爷总算改变了想法开始说明了起来。

    「在洛杉基的帕萨迪纳市，只要有人引荐的话在那上音乐学校也不成问题。为了培育下一代的歌手，来栖川家在娱乐业也是有投资的」

    「洛杉基？帕萨迪纳？」

    「无论如何那儿有为本人所营造出来的一流学习环境……」

    一流……。

    这样的说法好歹也要看到环境以后吧。

    由真察觉到了这个事件后加以拒绝。

    想要在自己选择的道路上摸索，这样的事，爷爷大概是不会容许的吧，结果由真就决定为自己选的道路开始铺建了起来。

    沉重地行了个礼后仔细地列举了几个选择的差异。

    出于好心的想要当事人按照自己的想法，然而爷爷没有察觉到这样的结局已经远超出了他预想好的轨道。

    「为什么会这样做！」

    传入电话筒的声音不由地粗暴了起来。

    「这样不是连退路都没有了吗，对本人来说难道不正是个负担吗……」

    「说起来，你不正是所有事情的元凶吗！」

    爷爷也被我的怒气触发，极力地反驳了起来。

    「你那些微妙的教唆不正是由真痛苦的根源吗，而且还在吃饭的场所说出一些下流的话，所以老朽我才……！」

    似乎感到有一点后悔，话没有说到最后。

    这样啊，爷爷，下意识的想要让由真和我疏远，然而这样由真却失去了支撑物，但就祖父的立场来说这也不是没有道理的，这样依旧迷迷糊糊的我算是处于下风了，对于我来说也不能够再这样只抱着轻微的竞争心态了吧。

    毕竟也关系到了由真的未来，守护也算是爱的一种吧，虽然就家庭成员来说我算不上什么，但是这份心情是明白的。

    在这儿要是不把话说出来心里一定会不舒服的。

    「早就过了嫉妒的年龄了吧！」

    挂断了电话、我校服也没脱就向着笼罩在夜幕中的大街跑去了。

    游戏中心，快餐店，电影院，咖啡厅，由真可能路过的场所，我们两个人曾经呆过的地方全都跑了遍，但是仍然没有看到由真的身影。

    ……可恶，这么多的人即使从身边错过了也没法注意到啊。

    还有其它可能去的地方……不对，即使是刚才找过的地方，也有可能和她错过。

    当我在快餐店里找她的时候她可能路过游戏中心，我在电影院找的时候她可能进了咖啡屋。

    由真到底在哪里呢。

    思考的这段时间，我坐立不安，一直在原地来回踏着步。

    不祥的预感从脚底传了上来，我想要甩开它们开始跑起了步来，实在想不出更像样点的办法了。

    在我白费力的这段时间里，夜更深了。

    「由真……」

    没有人回答，只有言语碎裂在了坚硬的地面上。

    不久喊声也消逝在了来往人群的脚步声里。

    不找了。

    找不到了。

    只有焦虑依然盘旋在脚边。

    仿佛被人流带动着一般，我又开始挪动起了脚步。

    「啊！」

    地面上一点点的突起就会把我绊到，疲劳已经到达了极点，看样子连抬脚的劲也快没了。虽然没有摔倒，但手里的书包却被完全的抛了出去。

    是否该去把书包拾起呢。

    这个事实直到现在才发觉。

    幸运的是，里面的东西并没有掉出来。

    我妥协似的向书包伸出了手。

    忽然想到会很重，里面教课书、笔记本什么的放了不少。

    要是放在家里就好了……我、干嘛拿着这些东西乱转啊。

    无意间透过打开着的书包，看见了由真给我的那个人偶。

    小心翼翼的取了出来。

    酷似我的人偶现在依然天真地笑着。

    现在可不是摆出这样轻浮脸色的时候啊，可惜我也不知道你的伙伴现在在哪。

    那天那个时候，虽然半身都被夕阳染红了，但我们仍然隔着玻璃交换了永远的誓言。

    如果你和由真的人偶是相互吸引的话，那请告诉我现在要到哪里才能见到她……！

    （……对了）

    突然想到了。

    那个连接两楼的走廊。

    难道……由真还等着吗。

    在那个地方，等待夕阳的时候……

    可惜已经天黑了，周围早已没有了夕阳的感觉。

    真是那样的话……悲伤的回忆涌上心头。

    为什么到太阳落下去了我都没能发觉到那个地方呢。

    或许已经太迟了。

    或许由真原本就没有去那个地方。

    可是我依然转过身，像被撞开了一样飞奔了出去。

    精疲力尽的双脚啊，快把我早一刻的带到那个地方吧！！

    两座楼内的照明灯基本上都已经熄灭了。

    远远看去早已没了阳光的痕迹，照亮着连接走廊的也只有地面上的光，那也是从很遥远的地方传来的了。

    我从大厅踏出一步，望了望连接走廊的顶端。

    感觉到玻璃墙的对面，有个人影在蹲着，我的脑海突然一片空白。

    我战战兢兢地，在黑暗中发出了声音。

    「由真……？」

    黑影抽动了一下。

    隐约注意到般抬起了头。

    「由真是谁……？」

    玻璃质感般冰冷的语调在大楼的空气内回响着。

    「十波由真……？还是长濑……？」

    一瞬间没有了回答。

    「即使来到了这里，也依然不明白」

    仿佛在叹息的样子，我前进了数步，在月光的照射下我的身影暴露了出来。

    「突然听说你不见了……我很担心啊」

    沉默又继续了起来。

    过了一会儿，像是根本没有听到我说的一样，传来了冷漠的，毫无温度的声音。「……是吗」

    人影在蠕动。

    「那个传说，是真的呢」

    由真拿出了人偶，像是自言自语似的在说着。

    我咽下了嘴边的话。想到了现在的由真是那么的脆弱，我闭上了嘴不说话。

    但是，沉默并不能够拯救由真。

    我重整了情绪，用手扣响着玻璃做的隔墙，微妙的调节着力度，然后清楚的断言道。

    「并不是因为人偶，即使没有这样的东西，我也能够找到你」

    由真依然是没有感情的样子，仅仅是转过来面向了我。

    「那你想做什么？」

    我无话回答。

    「也是，带我回去？」

    「不光是我，大家都很担心啊。爷爷也不是故意要那样做的，现在也在反省啊」

    由真没有反应，我继续接了一句。

    「在这个地方也做不了什么，夜已经很深了，回去吧」

    没有站起来的样子。

    不久从由真那里传来了一句冷冷的话。

    「为什么」

    我没法立即回答。

    「你是知道我很痛苦的，为什么还要将我带回去」

    「这样的话，我还在期待什么呢？不如早一点死心好好的做长濑。这样就能放心下来了吧，肤浅的十波。大家，都是在想要尽可能的表现出自己最好的姿态。所以不要再管我了啊。」

    半蹲半坐的把脸埋了下去，由真的声音含糊不清的。

    「我不要再被什么所强迫了」

    大家聚集在一起仿佛领航员一般指向着另一个方向，然而自己所想要走的路却不能前进下去，这让人焦急不已。

    我对于由真来说也许也是那样的一个人吧。

    由真想要抓住自己的梦想，却也同时跳入了世间的苦难当中。

    可是，对于这样的思想本身来说，面对着当前严酷的世界又意味着什么呢。

    所谓行走在自己的道路上的话，那必将会被各种各样的锁链缠绕住，要不将它们全部扯断，要不就拖动着它们继续向前。

    现在的由真就得面对这样的事实，在世界的入口处迷失了方向，只能站在那儿。

    我观察着由真的样子，语气渐渐缓和了下来。

    「想要去寻找梦想吗？自己的梦想是自己的东西，爷爷他们不也是这样说的吗？」

    沉默的暗影稍微震动了一下。

    不久后由真噘着嘴嘟囔了起来。

    「……明明是自己的刀刃却不能够使用」

    呼吸的声音都要没了。

    「即使是将来的梦想，因为是你说了要决定的……」

    仿佛是在自言自语一样，沉闷的无表情的由真在诉说着。

    「但真的要向歌坛进军的话又完全没有准备」

    「可是，由真……你这样并不快乐吧。和我谈论的时候，是那样快乐的啊」

    「这样干，我也知道是在勉强自己，所以停了下来。我对你始终……」

    很痛苦的样子，由真的声音变的嘶哑了。

    「从一开始……就不是很清楚……」

    像要消散了一般由真的声音渐渐枯萎，仿佛是要刺入肌肤的疼痛，挥舞着脆弱的刀刃，却在伤害着自己，由真正这样痛苦着。

    「……真的，这样想的吗」

    我伴随着微小的自信，镇静的说道。

    「我们没有时间做出好的决定，真的是这么想的吗。即使是我，一开始又为什么会在意起这样的家伙的呢，所到之处总是能够碰见，这或许只是偶然吧，我把它们归咎于这一类，最初的时候一直是这么认为的」

    「但是呢，不断的在一起胡闹的时候……」

    「够，够了」

    由真不想再听下去了，捂住了自己的耳朵。

    「期间各种各样的接触让我们彼此渐渐地合的来了」

    「这样的气氛下，不要那样随意的靠近过来！」

    「一直这样在一起不好吗」

    「停下来吧，拜托了……」

    「是那样的吧」

    「只是稍微有点逞强，然而真正的自己却是非常的害怕」

    「即便是那样也无所谓吧！」

    「你所熟悉的我，在哪里也不存在的……！」

    「正因为察觉到了自己喜欢的心情，才会那样的吧」

    「真正的我，是这样的懦弱……」

    由真突然转变了表情。

    「咦……？」

    好象是，直到现在才第一次注意到自己的泪水一样。

    「结果，想要别人了解自己之类的事从一开始就是不存在的啊。什么啊，这个，难道正是我自己所希望的吗……」

    「这样下去，只会让自己感到痛苦吧」

    「这些我也不是很明白！已经够了啊，已经够了！顺其自然吧！这才是最快乐的！」

    似乎想要尝试一再拒绝我的存在一般，由真把头低埋了下去。

    不久之后我缓缓地开了口，言语好像是突破了束缚般自然地涌现了出来。

    「这样想也没有错」

    「但是、那个」

    「这算是哪一个由真所说的呢？」

    「……！」

    「真正的由真，所希望的应该并不是这个吧？」

    「真正想说的话应该是另外的什么吧，难道不是吗？」

    「连真正的自我都迷失了……这样的自身都是可怜的吧」

    过了许久……。

    「……好麻烦啊」

    一个人嘟囔说，马上继续说道。

    「也考虑下给别人带来的麻烦吧」

    「少说谎了」

    「不是在说谎」

    「是谎话」

    断定之后，我把墙上挂的消防栓抓在手里。

    「……这楼的拥有者真是惹人厌啊」

    虽然不知道内心的哪里在冷笑着自己的行为，但我扔挥起了消防栓。

    「开通仪式得延期了」

    低声嘀咕了之后，向隔壁猛地砸了下去。

    隔在两人之间的透明玻璃墙上被砸出了裂缝。

    巨大的撞击声，让由真的身体为之一震。

    「做、做什么啊！？」

    「别再撒谎了！！和我在一起是快乐的吧！！」

    「不对！！」

    「没有不对！！」

    「不对就是不对！！」

    「别撒谎！！」

    「为什么会那样想！！」

    「因为我很快乐！！」

    「……!」

    「因为至今为止和你在一起的时光是最快乐的！！你也是这样的吧！！」

    然后继续挥动着消防栓向玻璃壁砸去。

    两次、三次、砸了数次。

    向着两人之间的隔膜。

    「已经够了！！为什么要干到这个地步！？」

    玻璃壁碎了。

    一边耸着肩膀喘着气，我一边将消防栓丢在地上。

    隔着破损的玻璃壁，我们面对着面。

    「理由这类的我已经说了吧」

    笔直的望向由真。

    「这次该轮到你了」

    透过吹着的风，直接的看着由真的表情，一副要哭了的样子，紧紧地咬着嘴唇。

    我向由真投掷着的各式各样的语言，感觉在渐渐地夺取着由真的心，在这样的作用力下，由真终于开口了。

    「分……」

    不断在重复着的同时，由真呼喊了出来。

    「不想分开啊」

    仿佛从身体内发出的一般倾倒着真心话，伴随着鼻子里发出的悲鸣声，由真用手背拭擦着眼泪。

    「是不想分开的啊……」

    「在这期间，内心中始终没办法消除，贵明的事情，始终无法消抹去，直到失去之后，才总算注意到是在恋爱了」

    「但是，如果这样在一起的话一定会被讨厌的，我不像贵明想的那样单纯，也不是爷爷想的那样老实听话，要是暴露出了真正的我，一定会被很多人讨厌的……」

    「十波也好长濑也好，我并不在意，无论哪边都不要放弃的好」

    「假如河野和由真分离开了的话……彼此一定会很空虚痛苦的」

    由真的泪水在眼眶中摇晃着扩散开来，不久后展露出了个不成样子的笑脸。

    「……笨蛋」

    月亮的光芒渐渐开始下沉了。

    那仿佛就像是夕阳一般。

    被那光芒包围着的我们二人……互拥在一起，接吻了。

    就这样的仿佛哪里都不愿去了。

    过分的不安延着地面溜走了，不经意中伤害了羽毛。

    太疲劳了、蹲了下来。

    弄脏的羽毛像铅一样重、周围是冰冷的水晶世界。

    即便如此只要叫出我的名字，我便会永远抱住你的。

    把咽下的哭声释放出来吧，在我的怀里是，从世界中分割出来的二人世界。

    无视所有悲伤的神是不存在的，而无能的我们所能做的事情，只能是用这单薄的臂膀相互拥紧。

    在这个世界上是不会发生什么奇迹的，我们继续紧抱着。

    「嗯……！」

    由真抵抗着，离开我的脸。

    「呼哇，被这样强压着都没法呼吸了」

    「你笑了啊，这可是第一次」

    是什么原因呢，由真一时变得哑口无言。

    之后，很快浮现出了温柔的微笑，又将脸埋到了我的胸口。「我、知道一个天大的秘密」

    就这样由真轻轻闭上了眼睛。

    「但是、那会一直是个秘密」

    肩靠着肩，从大楼里出来的时候，我们面前停着一辆黑色的汽车。

    门打开了，在那里的是由真爷爷的脸。

    「还有脚吗？」

    「爷爷，这回说的过分了」

    「……呵呵，正好碰到这样一个好事情啊」

    「那种不服输让人讨厌的地方，倒挺像你孙女」

    「哎呀在说些什么啊。……上车么？」

    「……不」

    我考虑了一下之后，摇了摇头。

    「想再稍微，沐浴一会儿月光」

    嘴角露出了笑容。

    「只有我们两个人的……」

    爷爷鼻子哼了声后，什么也没说就回到了车里――

    ?月?日

    「久―等―了」

    「在干什么呢，已经迟到３０分钟了吧」

    「中途自行车的链子脱掉了！才３０分钟而已是男人就不要嘀咕了」

    现在的由真，脸上戴着眼镜。

    但有着阳光般灿烂的微笑，这正是和我初次见面时的由真。

    这么说来据之前由真所说，和我初次见面的时候……

    由真骑着自行车撞过来从我上空飞了出去，那个时候刚好眼镜也撞飞了。

    那之后听说库存的配件紧缺费了不少周折，因此眼镜的修理也延迟了很久才开始有进展。

    『一直连续的失败是因为没有带眼镜的关系吧！』

    在对决当中输掉了的原因是因为视力的关系，由真直到现在依然这么坚信着。

    「……没关系吗？」

    「嗯」

    「这样的合并在一起也没关系……」

    由真没有等我全部说完，便摇头示意了。

    「稍微想要自己亲自来说下」

    由真找到了本地的音乐学校，在那里上学的话。

    升学的同时因为还要填报志愿，这样将要比先前预定的要辛苦的多。

    不知道自己现在是否仍在无知的黑暗当中，但是，为了抓住自己的梦想，姑且算作最低限度的，对于自己的事情自己至少要能够明白。

    自己的人生目标必须自己来守护。

    「但是，为什么要特意地叫到外面来啊？」

    「因为家里是敌人的领域！」

    「是这么回事吗」

    「是这么回事的！」

    由真哼哼的说道。

    宛如在说给自己听一样，心情更加振奋了的样子。

    「虽然这么说，但我不会就这么简单罢休的。恩、是吧，无论几次都会纠缠不放的」

    「哦哦，就是这气势就是这气势」

    「但是……」

    由真用指尖指着自己的嘴角，略微的有一丝光泽映入了我的视线。

    「要是无论如何都不行了的话，那时放弃的台词我也已经想好了」

    「诶～，是怎样的？」

    「要是那样的话就嫁给你！」

    说到这里，由真把我一个人扔在后面，边向我挥着手示意过去边就这样跑掉了。

    去了爷爷等咱们的地方。

    我略微害羞的叹了口气。

    当看不到由真的身影后，我弯下腰坐到了椅子上。

    将手伸向杯子……不知什么时候爷爷已经坐在了桌子对面。

    「爷、爷爷……」

    对于有些语塞的我，爷爷虽然有点难为情，但依然瞪着眼朝我看来。

    「即使老朽我，也要在心理上做好准备啊」

    边略带辩解语气地嘟囔着，爷爷边把目光转向了由真跑去的方向，深深地叹了口气。

    「现在虽然是和解了，但她的母亲最后也是步上了和人私奔的路途」

    我把举起的杯子靠近了嘴边。

    在爷爷述说着的这段时间里，我把之前一直抱有的疑问试着说了出来。

    「难不成，所说的展望塔的故事就是由真父母的故事吗？」

    爷爷只是将视线转向了我的方向，并没有对我的问题直接地回答，看了一眼之后，再次说起了别的事情。

    「真是的，连其他地方也很相似，这算是第二次了呢还是第三次了呢」

    「『第二次』……？」

    还有一次是怎么回事？

    「那个连接走廊所在的地方，以前是展望塔……再之前是艺妓营业的地方」

    「诶……？」

    「最顶上一层被称作扇间，那是最美丽的上等艺人所住的地方」

    爷爷像是在回忆过去似的眯起了眼睛。

    「难道爷爷也……」

    「嗯、让孙女等太久了不太好」

    边说着爷爷从椅子上坐了起来，离开的时候轻轻拉了拉帽沿。

    「顶多会被妻子压榨而已，多加油了」

    我一边发呆一边目送着爷爷的背影。

    ……照他这么说，由真父母对此应该也没有再插嘴说什么了。我手里所抓住的东西，那才是最有价值的。

    由真的父母应该也希望自己的女儿能够明白那样的事情吧。

    略微地感觉有些累了，我重新靠上了椅子。

    「下面的传说我也不需再考虑了……吧」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)