★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<机动战士高达Z>


第一卷 卡密儿・维丹 一卷全

    序

    本故事是以ＴＶ、电影版形态创作而广为所知的动画作品「树动战士锵弹」的续篇。然而，却并非小说版「机动战士钢弹」故事的延续。因此在设定上，会有些许的不同。

    对以往的老观众、读者来说也许会感到无法适应，但是为了能使各位以独立故事的方式轻松阅读，因而不得不做如此的处理。

    另外针对新读者，文中也有类似与前作重复的说明部份。

    以上情形，敬请各位读者见谅。

    富野由悠季

    Ｐａｒｔ.１贾布罗之鸟

    布莱德诺亚觉得有点不太愉快。因为今天的乘客们实在无趣透顶。

    在贾布罗对「迪坦斯」这名号可说是无人不知，因为他们早已成为「阳奉阴违」、「令人作呕」的代名词了。

    「他们未免也太恶劣了吧？机长？」当布莱德坐回机长席时，副手麦克米伦哈山开了腔。

    虽然布莱德很清楚在这种场合并不会遭到「迪坦斯」的报复，但他只能用微笑的唇形报以回答。然而仅仅如此就足以和麦克米伦互相沟通了。这就是机员的默契。

    布莱德在机长席坐定，戴上了头盔。

    前方早已见惯的黑色天空，在黎明时分出现了一条闪耀的地平线。而这条地平线止，开始浮现出淡淡的一层云霞。眼下是一片黑夜的时间之海，几乎并无二致的许多云层飘浮在四周，缓缓的流向后方。可是布莱德与麦克米伦还得在起飞前做数不清的检验，根本无暇留意这些习以为常的景色。麦克米伦负责传呼指令，而由布莱德来布莱德来覆诵。其间也包括与布莱德指挥的航天飞机ＪＶ８「诱惑号」的母机「加路达」（译注：Garuda，原义为印度教的神名，为鸟类之王。另义为毗湿奴神的座骑，且为可化身人形的巨鸟。）控制中心之间的十几种确认事项。

    最初的二十分锺还处于停泊状态。其间，布莱德向麦克米伦提到一件事

    「听过爱玛辛这个人吗？她还算不坏。」

    「爱玛．．．辛？是吗．．．」

    趴在控制面板上的麦克米伦顿了一下，然后说到：「．．．大慨是她跟机长夫人一样有东方血统，所以你才这么觉得吧。」

    被他这么一说，布莱德才讶然的望着麦克米伦，等到想起还有爱玛辛的话题都已经过了半晌。「是吗？」在布莱德如此回答的当儿，两人所在的飞行甲板后方舱明开启，特勤探员安巴巴拉出现了。

    「先生，你也坐这班机？」

    「嗯，今天是。你呢？辛苦了吧。还好吗？」

    「好得很。你的孩子呢？」

    「他很好。在幼儿园里表现太优秀了，这才伤脑筋。」

    「该出去外头走走啦，你该不会想老窝在这种狗窝吧？」

    「我的孩子可是划独木舟的好手．．．」

    「安，我这边可没有请保母喔。养小孩的事以后再聊吧。」

    加路达的控制中心传来了讯息。

    「知道了。」这意思是表示「请便」。表示不必再与机员做什么飞航会议了。要是搭乘的是加路达，每天就有得过商讨不完的日子。

    「安，今天引擎状况不太好，起飞的时候会有点不稳，别担心。」布莱德说着边使了个眼色。

    「？没问题吧．．．」

    「．．．因为载的是迪坦斯才会这么说啊。」

    「喔．．．」

    安也笑开了：「不过我今天肠胃也不怎么舒服，请手下留情。」

    「了解！」麦克米伦竖起大拇指，咧嘴露出一口白牙。

    「回头见．．．！」安巴巴拉的金发身影离开了。

    布莱德打开客舱的监视屏幕，正拍到刚走出去的安，一头金发的身影往乘客用舱门那边消失。

    「临界十五分锺前！」

    「十五分锺前！」布莱德跟着覆诵。右边的屏幕上照到了登机的「行李」。

    「来了啊。」

    「嗯．．．」

    麦克米伦没精打采的回答：「我实在不怎么喜欢。」

    他指的还是爱玛辛。

    「别太在意了。」布莱德笑道。传闻中的爱玛辛，就坐在中央偏右的座位上。大慨是因为灯光微暗的缘故，让爱玛辛的褐色发丝看起来显得极美。不过像这种菁英份子，自尊强烈的个性只会令人感到受不了吧。

    「临界五分锺前！」

    已然没空去留意乘客了。从耳机远方传来「全体，航天飞机起飞准备！」的声音。是通告加路达机员「诱惑号」即将脱离的传呼。即使加路达是多么巨大的飞机，也开始摇晃了起来。更重要的是，在航天飞机脱离的瞬间是不是会发生什么意外，谁也不敢保证。

    「登机完毕。检查氧气！」

    「知道了。各部份空气检查。最终检查核对！」布莱德为了做最后确认按下计算机按键。

    「ＪＶ８，发射准备！」控制中心传来了声音。

    「知道了。」

    机体开始摇晃着。加路达吊着诱惑号的一只固定器松脱了。从前方挡风玻璃，可以望见黎明的水平线将海天分隔为二的世界。往驾驶舱仰望就能看到加路达的前缘。ＪＶ８「诱惑号」的强化原子炉即将到达临界点。可是，光从仪表板上模拟显示屏的米达尺表示就知道，机体没有感受到任何类似震动的紧张感。

    大气层、水平线，以及在其间出现的云霞带．．．。这是大气层污染的象征．．．。布莱德诺亚中校正注视着那道云霞线。

    「那道彩霞，要到什么时候才会消失．．．？」

    距离地球联邦与吉翁公国的前一场大战已经七年了．．．即使将迈入第八年，散布在大气层的尘垢仍然尚未完全消去。类似击落殖民地这种大规模的破坏活动，虽说影响并不比核子灾害来得大，但大气遭到污染的事实却并没有改变。唯一足以庆幸的是没有放射能污染。

    之后，居于宇宙的宇宙居民（Spacenoid）们开始持续发起运动，力图保存地球这个独一无二的存在。可是地球联邦政府，却为了赌注于地球的复兴而开始拼命奔走。这要是在Ｕ.Ｃ.（宇宙世纪）之前的话，的确算是很正当的计划。不过在太空殖民地得以实现，且数以亿万计的人们在此居住的时代中，重建地球却只不过形同蓄意污染地球而已。

    布莱德很赞同如宇宙居民所言将人类全数移居宇宙，人类只要让地球以大自然的回复力来解决的做法。可是如今布莱德所发送的「迪坦斯」飞行员们，却是把提出这个论调的宇宙居民视为叛乱份子并加以扫讨的集团。

    「我好像在做件把烫手山芋扔进宇宙的差事．．．」布莱德闲上了眼。

    「到底临界点！」

    听到麦克米伦的声音，布莱德打开客舱广播的麦克风开了口：「起飞前一分钟。」

    除此之外别无赘言。

    对一般军人而言，他的措词应该更像个温和的机长才对，可是他不想这么做。「迪坦斯」这群人以军人或是飞行员的架势，都比布莱德他们更为趾高气扬。他可不打算做这种多此一举又徒招讪笑的事。

    「点火，三十秒前。」倒数就给麦克米伦了．．．。强化核融合引擎开始顺利点火。正确说来是以推进存与其极限彼此呼应，使部份的火药引发后燃器而点火。

    「７、６、５！．．．」悬挂诱惑号的固定器松脱，开始降下。轻微的Ｇ力（重力加速度）使身体漂浮起来，加路达的机翼从挡风玻璃的视野消失了。

    「２、１！」轰然一声，ＪＶ８「诱惑号」的闪光微染着加路达的翼下，在黎明的晨曦中掀起了新的光流。加速也比先前来得激烈。机体激烈的摇晃，在接下来的闪光将诱惑号包围之际，机体划破了黎明的曙光。

    「呜！」客舱里的乘客们发出了些微的呻吟。

    「搞什么啊！？」虽然乘客之中也有人在嘀咕着，但菁英份子们的抗议声却也仅止于此。就算如此，这种程度的加速震动也早已不似Ｕ.Ｃ.时代以前的火箭那般强烈。

    诱惑号在朝阳的直射光芒中一跃而起，以直线朝轨道止的单点上升。眼下的一片汪洋，在旭日中迎接崭新一天的到来，更显得灿烂耀眼。化为远方的一小点缓缓飞翔的加路达，虽然只不过如同沧海一粟，但却是人类所造出的最大型航空机。

    接下来加路达得飞往位于南美内陆的贾布罗，以获取暂时的喘息。

    Ｐａｒｔ.２格瑞那达的夏亚

    「真的吗？」正敲打着键盘的年轻军官，连头也不回的问道。

    「是．．．是．．．！」

    「不会错的。是３６补给部队汉克上尉的情报．．．」跑得上气不接下气的中士，把手上的便条交给那名军官后说道。

    「汉克上尉．．．？他可以信得过．．．」金发军官敲下键盘最后一个按键后，站了起来接过便条。他的碧眼相当的美。

    「迪坦斯开始着急了啊。新派任的飞行员今天要到达『青翠绿洲』（GreenOasis）．．．」

    「这是说『甘泉』（SweetWater）那边也沉不住气了？」

    「有班机吗？」

    「随时都有。不过上校似乎更应该下定决心。」

    「别再喊上校了。我是上尉。」个人计算机的打印机刚发出一响轻微的沙沙声打印出来。其间金发军官撩起额头的浏海，拿起键盘边的墨镜。

    「准将也请你这阵子尽快到甘泉去一趟吧．．．上校不来的话，ＭＳ是动不了的。」

    「我说过别再叫我上校的。」金发军官手中拿着打印出来的纸张。他正是过去在吉翁公国有「红色彗星」称号的夏亚阿兹纳布。

    「奇格南。」

    「是，克瓦特罗巴吉纳上尉。」夏亚从奇格南一如往常的响应中明白他已经恢复冷静后，把自己的文件放进档案里。

    「走吧。去跟阿普达比亚接头。我到甘泉去一趟．．．」

    「是，那呈报书呢？」

    「叫梅索巴监督修改就行了。应该可以蒙混过去吧？」夏亚没有回答奇格南，步出了房间。

    「大家都拭目以待，夏亚上校。」奇格南中士愉快的拍起粗糙的手，然后关上房里的灯走了出去。夏亚他终于下定决心实行深思已久的计划了。

    「等了七年啊。我倒不认为一切正如期待之中开始了，但起码比像守寡般的日子好过．．．」夏亚阿兹纳布觉得心情轻松起来，不由得从地板一跃而起。夏亚的身体在六尺以上的距离微微划出一道弧形滑过半空中。这在引力仅有地球六分之一的月球上可是轻而易举，只不过要是跳跃的方向搞错了，脑袋可是会撞上天花板。

    这里是位于月球背面的地球联邦政府都市「格瑞那达」（Granada）。过去曾经是吉翁公国的前线基地。以此地为中心，且加入了民间设施的兴建而都市化。可是既没有如同战前预定的企业发展，人口也不足二十万。不过却拥有了地球联邦政府前线基地的机能，隶属于此的夏亚如今是地球联邦政府的正规军人。

    正如先前奇格南拉姆萨中士的称呼，夏亚现在的名字是克瓦特罗巴吉纳上尉。不过这名字，只是夏亚为藏身于地球联邦政府所用的化名罢了。严格来说他还是夏亚阿兹纳布。而要是有其它形容夏亚的方式，则还有凯斯柏雷姆戴肯这个本名。夏亚这名字本来就是个假名。

    用假名的原因则源于夏亚不想背负父亲吉翁戴肯的名号。同时为了隐瞒父亲之名以潜入吉翁公国，掩饰身份是有必要的。在公元时代，人类的人口增殖使得地球疲惫不堪。自然环境遭到破坏，文明的污染物压垮了地球。因应对策则是人类开始建设了太空殖民地，解决人口增加与食粮的问题。不过随着该项政策的推进，特权阶级的人们却开始拒绝往太空殖民地移民。原因是由于人口若再度缩减到二十世纪前半的数量，地球就可以进行自然回复，而成为适于人类居住的环境。可是在这样的时代里，在宇宙的居住者中，却也产生了不满这颗唯一的水之行星地球被一干特权份子所把持的反动。

    提出这种主张最有力的，正是夏亚的父亲吉翁戴肯。他提出为了不再污染地球，所有人类应该移往太空殖民地的主张，同时要求太空殖民地居民的独立主权。他的主张获得了宇宙居民（居住在太空殖民地的人们）的共呜，而德金索多查比却利用了它而树立起独裁政权。

    他将吉翁戴肯暗杀，利用其名创设了吉翁公国，据点则设置在月球背面的ＳＩＤＥ－３殖民地群。当然地球联邦政府不予承认，战争一触即发的气息愈益浓厚。

    为制敌机先，吉翁公国在地球联邦政府的殖民地灌进毒瓦斯杀害了五十亿人，更将其中几个殖民地向地球主要都市坠落，而引发了「一年战争」（TheOneYearWar）。而夏亚在这之前就已经潜进吉翁公国并成为吉翁军的军官，找寻接近杀父仇人德金的机会伺机而动。

    但是夏亚却对于吉翁公国的立论基础「宇宙居民独立主权论」颇有同感。这个信条也成为他到战争终结为止以吉翁军官立场所尽的职责。然后夏亚参加了吉翁公国的最后攻防战，与被称为「新人类」（NewType）的地球联邦军飞行员阿姆罗雷的钢弹交战。然而夏亚在这场战斗中，他所爱的新人类拉拉丝却遇上了阿姆罗而被他所打败。

    新人类之间彼此意志相通的拉拉与阿姆罗，萌生了超越敌我关系的共呜，而夏亚却对这种共呜感到憎恶。夏亚很清楚由于这份憎恶而造成拉拉之死的事实。但这却在夏亚心中留下了深深的伤痕。

    尽管如此，夏亚认为这个叫阿姆罗雷的敌军飞行员若是真正的新人类，那倒也值得谅解。然而，阿姆罗却只想划地自限的仅为他的朋友使用他的新人类能力，而拒绝升华成与夏亚匹敌的层次。对夏亚而言，他认为阿姆罗的作法只是种狭义的爱罢了。并且夏亚断定阿姆罗雷不过徒然沦为被地球联邦政府利用的战争工具，因此感到绝望了。

    是否基于这份嫌恶而使他回避与阿姆罗雷做个了结？其实还有别的理由。夏亚在内心深处并不希望把这个冠上父亲之名的国家斩草除根。吉翁公国查比家仅存的血脉美奈芭查比与她的侍从们，以及他的密友玛佳蕾琳布莱亚等人，便是在吉翁最后的要塞阿巴瓦库甫陷落后一并脱身，藏匿于火星与木星间的小行星带。

    然而以逃亡生涯终其一生并非夏亚的本意。不论是否打算东山再起，以夏亚的本性，是不会让自己在对地球圈一无所知的状况下度日的。于是夏亚取得了地球联邦政府的军籍回到了地球圈。要取得地球联邦军的军籍其实都很容易。由于一年战争对地球上与殖民地都造成了莫大的损害，使得所有地区的军籍原始数据均告流失。因此在出现「全灭殖民地的居民」以及「死光的幽灵部队军人」的情况下，回复军籍的申请很容易就会被受理了。而军官学校的基本资料消失，根本不可能去追踪调查一名军人的过去，因此本人的申告就成了唯一证据。

    很明显的，被查出与吉翁有所牵连的军人理所当然会被视为战犯惩处。可是在进行追踪调查时，原属吉翁的军人由于悄悄进了地球联邦政府各部门，因而很容易就能躲过。这种调查只要暗中捏造资料就能在账面上天衣无缝了，根本不必去搞什么协商共谋。这是老百姓生活上的智慧。那只不过是效法国境彼此邻接的时代的欧洲人之处世手段罢了。因此捏造履历的代理业相当盛行。

    夏亚的情形正是透过了代理业者，以阿巴瓦库战役中沉没的一艘麦哲伦级战舰上另一名军人的身份重新登记。这其实早已不足为奇。毕竟在宇宙「沉没」的军舰跟沈入海底是不同的。也曾有半毁的军舰由于其爆炸的推进力往别的方向漂流，经过数月后以残存者之力重回地球圈的例子。这样的事情也是会出现的。而造成这些宇宙居民之所以那么容易得手的背景，则起因于地球联邦政府高官们对宇宙居民的漠不关心态度使然。因为身处地球的地球联邦政府高官们，已经为了将地球复原成Ｕ.Ｃ.以前的状态而开始拚命了。因此会有差别意识并非单纯针对出身吉翁，而是对宇宙居民与地球人的身份之别产生了歧视，且这种意识冒出这成了下一个危机。

    这样的混沌状态，正支配着地球联邦政府的地球圈。夏亚正是洞察出这一点，才决心以地球联邦军的军人身份生活着。然后他开始确实沤獾接钪婢用裼氲厍蛉酥间的意识差距。

    「不能再坐视不管。有必要开始准备了．．．」这份决心，到了一年战争结束的第三年时间开始具体化。

    那是从与布雷克斯佛勒准将等反地球联邦政府派人马接触所开始的。其后近四年间，在地球联邦的宇宙军之中，反地球联邦政府派开始有了具体动作。而所谓的具体动作，正是以「反地球联邦政府运动」字头为名的「幽谷」（Anti－EarthUnitedGovernment＝ＡＥＵＧ）这个组织开始。

    幽谷以ＳＩＤＥ－１与ＳＩＤＥ－２为据点，确实在宇宙居民间伸展了势力，在地球联邦军的军人中支持者也开始增加。至于地球联邦政府为了打压其动作而采取凶恶手段，则是两年前的事。

    他们对殖民地采取了过去吉翁所使出的毒瓦斯攻击。把幽谷在当地举行大规模集会的ＳＩＤＥ－１第３０号殖民地中，一千五百万的宇宙居民一举屠杀殆尽。由于殖民地是个完全的密室，因此作战执行得相当完美。

    此事引发了幽谷的强硬态度，殖民地与月球各地的小规模冲突不断。但这一切却都是地球联邦政府的作战计划。这是为了一举铲除眼中钉，藉以歼灭反地球联邦政府的运动。因此地球联邦军利用了这一部份编成了特殊部队「迪坦斯」（TITANS），在从前的ＳＩＤＥ－７，现在的「青翠绿洲」上设置了据点。

    在格瑞那达都市的月球表面上，为了释放物资而设置了运输系统。简单来说，就是以线性引擎发动方式的矿物资源放出用货柜，加上导引轨道的组合设施。这虽是为了释出殖民地建设上必要的矿物资源所用的设施，但在发射飞往殖民地的航天飞机上也经常利用。现在，通往格瑞那达地下的闸门开启了，出现了闸门开启了，出现了一架搭上导引轨道的航天飞机。

    因为月球引力仅有地球六分之一的缘故，负责月球与各殖民地之间的连络所使用的航天飞机无须花上巨大的推力，只要用一半力量就可以充分利用运输系统。航天飞机「托布」号，首先用通常的火箭动力缓缓前进，接着并用了运输系统的推力摆脱月球引力。

    藉由搭上地球与月球轨道间的引力均衡线之便，「托布」以更有效率的航向起飞往位于拉格朗治点（重力均衡点）的殖民地「甘泉」。夏亚正以乘客的身份坐在狭窄的客舱里。

    「托布？好奇怪的名字．．．」身为乘客的夏亚，在座椅前的屏幕叫出了这艘船的简介光盘。夏亚在航行之中是什么事都不想做的。

    到了目的地之后可是会忙得不可开交，得在这段时间里让神经好好休息一下。顶多是睡个觉，和来点爱喝的白兰地罢了。而且要是有谈得来的空中小姐，在稍微闲聊之后还可以适时结束话题，让自己充分休息。而这次的班机由于完全是军用的，所以并没有女性空服员。虽然不得已得自己到服务台拿白兰地，但总比跟话不投机的女孩说话来得好。

    「『托布』是日语『飞翔』的意思啊．．．」夏亚明帕恕竿胁肌沟挠镌词抢醋匀沼铩Ｕ飧中文和爱斯基摩文一样，都是他所难以理解的语言。

    由船窗可以看见满月状的地球，正以相当快的速度往后方掠过。不过就是在如此平稳的时刻，夏亚总是会突发奇想。所以他挺偏好这种时间的。夏亚望着周围的军方人员，总觉得他们为何还要拿出计算机来工作搞得那么忙碌？

    原因是乘客之中的三名女性，八成是很勤快的秘书。他们正在旁若无人的搞打着键盘。

    「对四周任何状况都无动于衷，真是尽职啊．．．」会有这样的感慨，大慨是因为夏亚他还年轻吧。

    夏亚为了隔绝周围的杂音，拉下了窗帘。白兰地的酒意开始发作，使他开始打起盹来。额头上有着金发遮去一半的伤痕。不过要说是战争的光荣创伤，如今却早已褪色了。

    「托布」现在正进入惯性飞行，朝向还看不见的目的地甘泉直奔而去。黑暗在一瞬间将机体吞噬，呈现一片极度静寂的光景。这片静寂正期待着与诸神毗连，但即使如此，强烈的地球光却让宇宙的景致显得璀璨耀眼起来。

    Ｐａｒｔ.３你是小孩？

    「．．．！」望着屏幕的卡密儿维丹正粗暴的把咖啡杯放回桌上。溅出的咖啡把桌面给弄脏了。

    「卡密儿！」母亲希尔达的声音霎时立刻响起。她对这种事的反应相当敏感。

    「．．．！」父亲富兰克林什么都没说。可是却对卡密儿投以叱责的眼光。

    「是殖民地转得太快了。」卡密儿说完以后站了起来。

    先前他看着屏幕上机场甲板的飞航起降预定表，在其中发现了喜欢的船舰名字。当时他不由得太高兴了，才会做出刚刚那样的事。这的确是坏习惯。

    「不管惯性重力的大小，没法跟它配合行动的话算什么宇宙居民啊！」卡密儿对希尔达这番话充耳不闻。反正都是家常便饭了。根本没必要在意。

    不过他不希望让人感觉到他把母亲的话当耳边风，因此得故意扯进别的话题，装个样子像是在参与交谈。因此他离开桌前开了腔：「什么时候回地球？」

    「我不打算回去了。青翠绿洲的工作到期的话，就搬去别的殖民地找门路。」

    「．．．！？」卡密儿对父亲这种断定的说法不由得愣住了。

    这不是我那句早就准备好的台词吗．．．！「去地球」这套词可是卡密儿对双亲顶嘴用的必杀兵器。在一说出口的瞬间父母就变得支吾其词起来，总是会说「再等一等」。而这句话通常要在之前的一顿训斥结束后才说出口。

    但是今天却不同了。父亲富兰克林，头一次如此清楚明确的表示拒绝回到地球。但对卡密儿来说，是不是能回到地球都无所谓。他只是单纯的对地球有好感，对于他出身的东京附近的城市纽希特也并不讨厌。可是除了青翠绿洲被迪坦斯基地化这个状况外，卡密儿的好奇心却还是倾向于殖民地生活．．．

    「什么！」

    「我已经决定了。就是这样。你也已经不小了，应该能想象得到理由吧。」卡密儿的父亲把一堆报纸扔进废物处理机之后站了起来。他对卡密儿瞧没瞧一眼。

    「我先走了。我得忙着加入迪坦斯的准备，今天一样不回来了。」

    「我也是。绿色诺亚２号的工作也非得赶工不可．．．不过．．．你刚才说的是真的？」

    「不行吗？要我赶快做出结论的不就是吗．．．」

    「可是．．．突然就．．．」

    「既然都下了结论就别马上又开始唠叨。到期满之前都得待在青翠绿洲不可，什么都不用改变。只不过要想去找到能安居终老的殖民地，可就必须利用休假了．．．」

    卡密儿没理会双亲的对话，径自走入自己房里，把今天在屏幕上看到的诱惑号进港时间记在记事本上。接着没打任何一声招呼就跑出了家门。

    照惯例，用跑步的方式到学校。跑了大约五分锺左右，在左侧的路上看见父亲的电动车疾驶而过。

    「真是乱来．．．」卡密儿知道父亲身边有个疑似情妇的女人。她和工作完全扯不上关系。这种流言在卡密儿的学校老早就传开了。母亲似乎还不知道这个事实，然而她在绿色诺亚２号做什么事却也没人晓得。

    绿色诺亚２号，是与这座绿色诺亚１号比邻而居的密闭型殖民地。绿色诺亚１号是ＳＩＤＥ－７殖民地群的出发点，为民生用的一般式圆筒型殖民地。以此为基础再设置军事设施而形成目前的市街。但绿色诺亚２号则是利用吉翁使用过的殖民地所作的密闭型，是为了让迪坦斯使用而紧急制造的。即使是在绿色诺亚１号工作的军方技师，没有像卡密儿双亲那样的军阶是去不了的。

    虽然要塞化可说是件了不得的大事，但是它的全貌却甚至连绿色诺亚１号居民也不知情。绿色诺亚１号方面只知道其中建造了相当规模的军舰，将来绿色诺亚１号的军事设施会迁移至绿色诺亚２号而已。

    另外一点是指挥迪坦斯的巴斯克奥姆上校，对绿色诺亚２号喜欢用「格利普斯」这个代号称呼。除此之外的事，连卡密儿也没听双亲提起过。

    卡密儿的母亲希尔达专攻材料工学，在军中以中尉叙职，父亲富兰克林则官拜上尉，为ＭＳ工学的专家。两人都是因为参与新型钢弹的开发而来到青翠绿洲。他母亲光是为了本身专精的材料工学，早就经常在绿色诺亚１、２号之间来回奔波。父亲则因最近开始ＭＳ的实战测试，待在绿色诺亚１号的时间居多。

    两人由于工作性质不同，见面的机会也跟着变少。就算像今天早上的一家同桌，也已经是两星期以来头一遭了。

    卡密儿明白父亲对母亲不在家的事提出反弹，确实是种任性的表现。他的母亲是个过于专注工作的女性。在工作伙伴之间没有人不称赞她的。这一点对孩子而言是可以视为一种荣耀。可是到了十七岁就会知道，过于专注认真的大人，是无法扮演令人满意的女性及母亲角色的。

    卡密儿上的高中，是一群军眷且为技术菁英子弟的集团。不仅学科成绩要求高，管教也相当严格。能成为这里的优等生，就等于是直接登菁英之路。可是，像这种学校上的课程却让大半的学生为之困扰。

    学校向来是使少年少女感到郁闷颓废的地方，不管在任何时代里都是一个样子。因此，卡密儿除了电子工学与计算机的相关学科之外的课程都心不在焉。相对的卡密儿却也「身怀绝技」。

    他可以在一整天当中挺起背脊坐起，有时就这个样子打起瞌睡来，这种技术比谁都来得灵光。那是卡密儿叛逆精神的表现。也是卡密儿对一天到晚只会叫学生正襟危坐的呆瓜老师们一种无言的抗议。不过却产生了两种误解。

    老师们看到卡密儿难以分辨像少年或少女的端正容貌，当误以为他是学生的模范。另一个误解，则是听说了教授看法的学生们所传出的「石头少女」恶评。

    这是和卡密儿的意图完全相反的评价，然而卡密儿已经不再介意了。卡密儿到目前为止，一直都从极度憎恶同龄友伴嘲笑自己名字像女人并跟他们大打出手当中走了过来。但那不过是徒然罢了。只是让卡密儿不断再受到新的伤害而已。因此他在十五岁时以实际体验出的智慧，学会了无视友伴们诽谤的本事。卡密儿就在这样的情况下成长了。

    上完课之后，卡密儿跑到自己的社团去。是空手道社。

    「我要挂病号！」

    「是谁？」副队长蓝班史柯瓦姆，正穿上空手道服睨视着。

    「我！是我自己！」卡密儿一边快速敲打着道场入口边摆着的键盘一边说道。他打的是签到表。

    「什么──！」蓝班史柯瓦姆正打算来个铁拳制裁而从道场中央跑过去时，卡密儿的身影已经从入口飞奔而出。

    「喔唷！」有个人避开了卡密儿的身体。他是高一年级的学长梅森梅克斯，空手道社的队长。他的反应很敏锐。

    「等等！」梅森梅克斯抓住了卡密儿的手腕。

    「你想摸鱼吗！」

    「挂病号！」卡密儿把同样的话又简短了的说了一遍。

    「住嘴！」梅森挥起了一只手。这一耳光可是下得飞快。卡密儿的身体飞出了五、六公尺远，在操场的红土上翻滚。可是这与其说是制裁，还更像是把没干劲的家伙轰出去的感觉。

    「我马上回来！」

    「这样子也叫病号吗！」卡密儿将骂声抛在脑后跑了出去。

    「卡密儿！」花园丽熟悉的声音在卡密儿耳际响起。她老是这样子！

    卡密儿很讨厌被人直呼自己的名字。而花园丽却总是改不过来。

    卡密儿跑的速度并不慢，但花园丽的脚步却像滑行般与卡密儿并驾齐驱。在卡密儿的钭对面位置奔跑的花，从耳际一直到颈子的轮廓显得相当的美。

    「怎么回事？挨打了！」

    「因为开小差啊。走开啦！」

    「为什么嘛？」

    「想让所有人都知道我叫卡密儿啊！」

    「大家都晓得啊。不知道的大慨就只有你了吧！」

    卡密儿从校园向面对道路的阶梯拾级而下，并且朝电动车的停车场跑去。那边有出租用的电动车。这并不是因为凑巧的关系。有些停车场配备了与计算机联机，在使用率高的地区会自动发车的系统。而且时间也有关系。放学的学生需要利用的时候就会有电动车适时出现。只要插入卡片马上就可以上车。即使在塞车的时候也不会等车超过十五分锺以上。可是，电动车始终是距近距离用的交通工具。

    卡密儿按下电动车的起动钮时，花也跳上了车。

    「你要去哪儿？」

    「．．．下车啦！」

    「我知道了，又要去港口看宇宙飞船了吧。我也要去。」

    「不是还有功课吗？」

    「快点走啊！」

    「哟！圣人！」在开玩笑的是他的同学们。

    「．．．」卡密儿视若无睹的踏下踏板，从校区往住宅区的闲静道路疾驰穿越林间。

    一路上他完全没开口对花园丽说话。卡密儿把电动车停在捷运的乘车口。

    不管在殖民地内部，还是通行殖民地两端之间的长距离时，坐捷运列车是最快的。它是在殖民地外壁轨道上行驶的。也就是说开出了宇宙。没有空气的抵抗力，而且又只需少量的动力。并且还有看得到宇宙的畅快感，因此有许多人都来搭乘捷运。

    「来得及吗？」卡密儿焦躁的等着捷运车，催促般的按着呼叫钮。

    「还有三十秒到站。」玛丽亚卡拉莎的合成语音谄媚似的说着。是个专以声音为卖相的女明星声音。

    「啧！」卡密儿开始咬起指甲。

    「不是那么大不了的事吧。那毛病别再犯了，坏习惯！」

    「不想看到的话别跟来不就好了。」卡密儿正在损花园丽的时候──

    「咻！」X运车的三重车门打开了。

    可以载运二十个人的乘客席，只在后方有一名老人在里头。

    「卡片！快到港口去！」

    「现在省略倒数。开始出发。」同时伴随着轻微的震动，捷运车出发了。

    隔着正面遮阳板的港口一部份的建筑物，与星群相对而伫立。星星在左方以猛烈的速度掠过。接着迫近了港口区，在一瞬间捷运车的速度配合港口的壁面，滑向应该系白的定位。

    港口的壁面是不会旋转的。不仅是为了便于船舰出入，同时也是为了设置利用无重力的工业设施区施区域。不过青翠绿洲的两座殖民地，现在已经成为军事专用了。通常的工厂区全都成为军用设施，ＭＳ的开发区域变成了飞行员的训练设施。

    捷运车在旋转的殖民地外壁上以逆向奔驰，并配合静止那端区域的速度。而捷运车与港口区域看似静止之际，在下方可以见到眼前殖民地的外壁以猛烈的速度向后方移动。此时总算可以看到静止的群星。

    捷运车被吸进港口区而停住了。卡密儿边看着表边冲出车门。不过这里是无重力地带。糊里胡涂往地板一蹬的卡密儿一直线朝天花板漂去，然后敲到天花板落下来。

    「请小心。这里是无重力地带，请穿上鞋子。」听起来很是嗦的女性合成语音响起。

    「卡密儿！」花意识到后头老人的眼神，对卡密儿那副狼狈模样真希望能眼不见为净。卡密儿握住了墙上的移动握把，总算维持住身体的平衡。

    「．．．」卡密儿没对花答话，用墙上的移动握把来到能看到港口的观望台。

    移动握把在凡是有人移动的通道壁面上就一定会安装。握住之后只要按下起动钮就可以顺利移动使用者。由墙壁到墙壁、角落到角落间换用的技术也很容易操作。当然，在遇上交会点的地方会设置信号以防止人们互撞，但原则上移动握把之间的动作控制系统相当完备，因此同样使用移动握把的人们是不会相撞的。

    「果然。」卡密儿进入展望台，终于在港口看到了由地球飞来的诱惑号进港。

    「赶上了．．．」卡密儿把双脚着地，望着旁边的显示屏幕。

    上面有诱惑号的船名、机长的名字及乘客人数等等显示。机长布莱德诺亚的名字则成了卡密儿的目标。他从展望台的窗口望去。

    「又不是有什么奇怪的船跑来嘛！」花对卡密儿慌张的样子大声喊道。

    「那是不沤獠祭车陆⒊ぁＫ的技术很好，人也很亲切。」

    「你认识他？」

    「我跟他要过签名。」

    「他不是新人类吧？」

    「他当过『白色基地』的舰长，应该是吧？」

    「不是那样吧．．．」花注意到卡密儿的专注眼光，又把话吞了回去。

    「．．．？」花留意到卡密儿看着诱惑号的舱门打开。

    「我到下头去。」卡密儿灵活的一蹬地板，当下跳到移动握把的集中处。

    「卡密儿！」花心里带着一股「真管不住」的感觉，追在卡密儿身后。

    在走下三层阶梯后，就是与诱惑号舱门接驳的位置。检疫与审查区的通道已经打开了。只对不需审查的下机乘客有特别优待。卡密儿正站在这一层的入口。从出入口出现了一名迪坦斯的成员。

    「卡密儿！」

    「真嗦！」

    他的声音让那名迪坦斯的男子开了口：「是男的啊．．．？」

    这句话的音量并不大。可是卡密儿确实听得一清二楚。他知道这表示什么意思。

    「．．．！」卡密儿并不知道自己在做什么。但是，他的双腿却确实地朝那名迪坦斯的人走去。

    「．．．？」那人看到笔直朝自己走来的少年，心想这名少年说不定自己认识。他也转向卡密儿。

    「．．．？」

    卡密儿在他的面前停下脚步。在那人身后有几个迪坦斯成员靠近了。爱玛辛也在其中。

    「杰利德中尉，行李从哪边的舱门下？」卡密儿面前的中尉，朝声音的方向回过头。

    「是男的．．．不行吗！？」

    那名中尉对卡密儿顶撞似的语气，以轻蔑的眼光瞄着他：「你是．．．？」

    那名迪坦斯的菁英杰利德梅沙蹙起长长的浓眉，回头望着左右同袍露出苦笑。

    「不行吗！」

    「不，因为是个美少年．．．」

    「别把人看扁了！」话没说完，卡密儿就朝着杰利德梅沙冲去。接着卡密儿的右拳就打碎了杰利德中尉的下巴。一招半式的空手道，出手是很难拿捏轻重的。

    「啊！」在花的惊叫下迪坦斯的成员们开始有了动作，接着数名迪坦斯的人马朝卡密儿扑去。挨了揍漂向空中的杰利德，身后的男女也是迪坦斯的菁英飞行员。

    而且同样也学了格斗技。对卡密儿来说最明显的则是寡不敌众。卡密儿瞬间被压制在地板上。

    「住手！」

    「你这暴徒！知道我们是迪坦斯还敢做出这种勾当！」机场的职员、警备的宪兵们一涌而上。下巴被打碎的杰利德梅沙边呻吟着边让自己站稳，他的鞋子在卡密儿的视野中着地。然后他轻蔑的睨视着卡密儿：「在同袍来迎接的时候给我搞这种飞机．．．应该赔个不是吧．．．」杰利德中尉边摸着下巴，眼中浮现出残忍的眼光。

    卡密儿的脸被好几个人的手压在地板上，他仰起头望见了杰利德的眼色。

    「什么．．．！」卡密儿由于杰利德的眼光而迸发反抗之语。

    「小鬼！给我报上名字来啊！」

    杰利德梅沙到底是大人了。他调整了力道，准确的用鞋尖踢中卡密儿的鼻梁。那一瞬间，卡密儿只听见在世界上发出碎裂般的声响。杰利德的鞋尖狼狼踢上卡密儿的鼻梁，卡密儿的泪水登时涌出而昏了过去。

    Ｐａｒｔ.４甘泉

    「甘泉」这个地方，是唯一俗称的「环型人造卫星」。可是这座人造卫星，和Ｕ.Ｃ.时代以前幻想中的环型人造卫星，根本就是规模大为不同的殖民地。因为有一万人的人口加上必要的农业、畜产、渔业为后盾。

    当作反射镜使用的太阳能电池板浮在上空，镜面反射的光导引到外圈的部份，造成居住部份产生昼夜。居住部所在的外圈部份，为了产生惯性重力而旋转，中央的工厂区与港口甲板部份则不旋转固定住。

    这座环型的殖民地，是为了建设巨大的圆筒型殖民地而造的。现在正成为走入历史的遗物。

    夏亚所乘坐的航天飞机「托布」号，正开始在甘泉中央的回转轴中心调整轨道。

    「到达甘泉还有十分锺。请系好安全带等候。」传出了那位当红女性播报员玛丽亚卡拉莎的声音。受欢迎的名人声音马上就会被合成运用在这种场合。光这项权利就保证能赚到买一座殖民地的收入，这是卖「声」的一大优点。

    「真是死脑筋啊．．．」夏亚并不喜欢这个声音。太过普通的妖媚语调，感觉不出什么个性。

    「．．．甘泉．．．」夏亚想起那张格瑞那达有过数面之缘的脸孔。他是布雷克斯佛勒准将。

    「看样子他跟地球联邦参谋本部相当合不来．．．」

    他的粗犷脸孔，与掺杂白发的金发和落腮胡，令人想起耿直的军人典型风貌。夏亚对这位将军颇有好感，是由于他的阴谋可以赌注在反地球联邦政府运动上之故。那是三年前的事情了。

    从夏亚的船窗望去，殖民地的外圈部份愈来愈逼近了。外圈部的内侧对里头的人而言是上方，为了承受太阳光的强化压克力制玻璃窗成列闪耀着光芒。

    「哎呀呀．．．」夏亚不禁哑然。与一年前来时相比，殖民地似乎又变得更为老旧了。

    对于沤獠祭卓怂狗鹄兆冀所发牢骚的夏亚而言，甘泉的印象只是个极度疲乏的古旧殖民地。至于之所以让人有这样的偏见，大慨从超过耐用年限的电动车就可以想象。

    「唔．．．！？」夏亚在接驳港的外壁遮住船窗之前，在殖民地的方向看到了奇妙的东西。

    「那是什么．．．？」距离大慨还不到十公里。有一座浮游船坞，在它附近看到了一艘军舰。

    「该不会是．．．」夏亚笑了起来。这时接驳港外壁的进入诱导灯，遮掩掉夏亚所见的光景。

    「木马？，，，怎么觉得好像看到了木马．．．？」

    这名字是一年战争时代，以ＭＳ「钢弹」的母舰而活跃的地球联邦军强袭登陆舰「白色基地」的代号。它在阿巴瓦库战役中沉没了。当时身为敌人的夏亚，对这舰名绝对难以忘怀。那是艘在偶然下于ＳＩＤＥ－７巧遇，之后让他吃足好几回苦头的船舰。

    夏亚调整了座椅坐直，将清澈的蓝色眼眸隐藏在墨镜下。殖民地的反光，对夏亚的眼睛来说太过于刺激了。

    不论在任何殖民地，只要以卡片通关就能轻松完成入境申请。从地球飞来的情况下得做极为严格的检疫，但从殖民地或月球来的话只须简单的手续就可以了。

    「谢谢您。祝您在甘泉旅途愉快。」

    谢谢。」夏亚向对方伸出左手，轻轻敲了她的手背。那女孩既不是机械人，也不是立体影像。

    一般的殖民地是不会在服务台设置真人的女性服务员的。连这种小地方都如此注重，可算是证明这座偏僻之境殖民地的气魄吧。这样的服务精神，令人感到有点悲喜交集。

    夏亚正笔直通过不知是否从地板响起嘎吱声的走廊，走出居住区的散步道。总之这是历史的遗物了。

    在一座可以容纳五百万人口的巨大殖民地建造出之前，在这一型的殖民地上工作是年轻人们的梦想。可是那种时代也已成为遥远的过去了。这些建设用的小型殖民地现在从当初所在的空域移动，最起码都移到了月球轨道附近。它们都转用成紧急用基地待用途。

    如今，感觉上倒像是当作南极大陆一般的基地看待了。甘泉是其中最为接近地球空域的外围用航行船中继基地。然而，它终究是个被地球所遗忘的殖民地。

    「来得真快。」阿普达比亚的浅黑色脸孔，正从树荫下出现。周围是洋溢着午休后轻松气息的露天咖啡座。居住区的天顶一片茂密的翠绿，在这片空间里完全如同地球一般。从天顶照进的太阳光很强烈，季节是设定成接近夏季的。

    「你看起来不错啊。」夏亚见到对方的一口白牙，而以握手来回应。

    「让您久等了。」阿普达比亚这么说着，在背对夏亚四下张望后才步出树荫间。夏亚也随后跟着。

    从楼梯的任何角度，都会看到殖民地外圈部份所构成的曲线。感觉就像一条广大的队道。但却毫无像大型殖民地那般的空荡感觉。引进细长阳光的窗户在天顶上描绘出一道弧线。苍郁的林木虽然多得烦人，但也无法忘却身处人工建筑物当中的压迫感。

    阿普达比亚的体格比起夏亚要来得矮小。承继自中东的血统的精杆，那股潜质令人受到不若一般宇宙居民那般散漫。

    「迪坦斯那么急着召集飞行员，这回的目标又是哪儿了？」夏亚凑在阿普达比亚耳边问道。

    「也许是这里。」阿普达比亚也低声答道。

    「是吗？」

    「开玩笑的。．．．看到浮游船坞了吧？」

    「嗯．．．」

    「里头是地球联邦军秘密建造的船舰。可能是情报外泄了。」

    「可是．．．听说这里不是幽谷的据点之一吗？」

    「是没错，不过也许是当事者自己这么认为。」

    「那也对．．．」夏亚向着朝浓荫那头可见的一幢大楼望去。

    「那是．．．」

    阿普达比亚说道：「ＳＩＤＥ－１那些人，打算公然跟原吉翁的势力挂钩。」

    「是地球联邦军的人？」

    「不，我是说他们希望别人以为贾米托夫海曼开始有了动静。加上迪坦斯的巴斯克似乎在打什么主意．．．」

    「贾米托夫．．．？」是个夏亚没听过的名字。

    「他这号人物可说是地球联邦政府的黑幕，大有来头。据说他为了重振自由共济会（FreeMason）可拼上老命了。」

    「自由共济会．．．那不是秘密结社吗？」

    「差不多啦。现在不是很流行什么诡异的新兴宗教吗．．．」

    两人穿过商业区朝目的地的大楼走去。他们踩着近似小碎步的步伐。在殖民地生活的人很喜欢徒步走动。虽然有捷运列车这样方便的交通工具，但是被强制生活在狭小空间的人类，本能上还是希望让身体活动活动。故而基本上，可以把有脚步快捷习惯的人看作是在殖民地成长的。

    「木马啊．．．」夏亚开了口。

    「木马．．．？」阿普达比亚瞄着夏亚的脸。

    「停泊在殖民地外头的。」

    「啊，那艘改造舰啊。将军也那么说过。」

    「是战舰吗？」

    「将军好像想把它取作白色基地二世吧．．．」阿普达比亚噗嗤一笑。

    「白色基地．．．」那个舰名勾起了夏亚另一个回忆。它是夏亚的妹妹莎拉玛斯──阿尔蒂西亚索姆戴肯的乘舰。这只能说是造化弄人之下所产生的巧合吧。让生离的兄妹以敌对立场重逢的船舰．．．。这艘「白色基地」在阿巴瓦库沉没了。而大半的乘员都平安逃脱，关于胞妹莎拉玛斯也住在地球的消息，夏亚在战后马上就听说了。

    这是不幸中的大幸。之后夏亚就失去了莎拉玛斯的消息。他也并不想知道。他认为就算知道了，并且和生活方式相左的妹妹见了面，彼此之间还是无法协调的。不过白色基地的乘员们，由于成了上一场大战的英雄，在战后未久就被传播媒体像明星一样簇拥着。因此，夏亚对于胞妹莎拉只想在能眺望地中海的某片土地上生活颇能了解。

    「那些成员在战后日子好像都过得不错。」

    「你还记得？」

    「那当然。我被救回地球圈那时候，不就听说了白色基地成员中的小林跟芙劳结婚的消息吗？」

    「啊，还带着一堆拖油瓶．．．」

    「对对对．．．」夏亚一边苦笑，觉得阿普达比亚颈子的皮肤相当黝黑。

    「不过将军的希望被赞助者打消了。」

    「．．．？」

    「刚刚那艘船已经命名为『阿含号』（译注：Agama，梵文）了。」

    「嗯．．．」夏亚点点头。

    「就在这边。」阿普达比亚回头指着那座五层楼的大楼。那是甘泉军方司令部的建筑。

    Ｐａｒｔ.５出发

    布雷克斯佛勒准将所提到的阿含号，样子其实并不像白色基地。不过它的结构是承袭自白色基地的。前端有两处ＭＳ用弹射甲板，舰桥则位于中央，后部以船体为中心有两具主引擎。基本形态跟白色基地类似，但各个细部则无联想到白色基地之处。

    由于弹射甲板的整体结构较薄，ＭＳ机棚被集中在中央。将舰桥位居中央的方式可说是麻雀虽小，但却五脏俱全。在舰桥部后方的左右舷侧，则独立设为居住区。并以机械臂推出船体之外，以船体为中心轴旋转。这是为了获取惯性重力的缘故。当然在战时则与船体密结着担任其护盾的使命。舰桥部也采用了前倾式系统，这是顾及对敌时可缩小中弹的面积的考旺。

    夏亚在「托布」号上看到时还以为是白色基地，是因为舰桥部份的轮廓与过去的白色基地颇为相像的关系。

    「我明白你想要把它当作『白色基地二世』的心情。不过那艘船虽然隶属正规军，总归是外来的啊。」夏亚顾虑到准将的心情而用了较婉转的说法。并且在从甘泉出发的小艇中观察着那艘船。

    这艘船也许会成为自己的母舰吧。想要沤馑所有一切的欲望，刺激起夏亚心中沈眠的斗争本能。要和过去的白色基地比较的话，以更战斗化的战舰型态再生的阿含号其实也不错。对夏亚来说，这样的感触是很令他感到愉悦的。

    「．．．我或许是个带有危险感性的人也说不定．．．」夏亚认真的作如是想。他喜欢战争带来的这种紧张感。

    「白色基地二世吗．．．颍．．虽然精神上是这样希望，但是『阿含』这名字是因为出资者的要求才不得已取的吧？」

    「是梅拉尼卡拜恩．．．？」

    「是他本人的直接要求．．．没办法置之不理．．．」

    「阿含．．．真诡异的名字啊．．．」

    「那是在印度教圣典跟佛教原典上出现的名字，有各种解释方式。随便怎么想都行．．．」

    「原来如此．．．那就掌做是梅拉尼卡拜恩自己的浪漫主义作崇不就得了？」

    「就是因为有这种浪漫主义他才会打算协助我们啊。好歹都该感谢一下吧．．．」

    「那倒是．．．可是照这样子他的公司不会被搞垮掉吗？」

    「他是有这打算。大慨是觉得这样也无所谓吧。反正他有的是本事向地球联邦政府筹钱再用到咱们身上。真是个慈善家啊。

    「他是战争商人这一点可没变吧。」

    「是啊。他这人是以回馈为原则来经营公司啊。要是没有他公司的协助，你的构想就没法实用化了。」

    「这我同意。」

    「你的钢弹留姆合金改造案不可或缺。而且也不能没有梅拉尼休卡拜恩的生产力。」

    「迪坦斯还用不惯新型钢弹。针对这点做攻击，然后夺取新型钢弹的所有技术。那样做的话应该会让地球联邦政府重视宇宙吧。」

    「应该会的。可是也会因此走上战争之路的。」

    「这可不能忽略。要教训像迪坦斯这种军部的招摇份子只有趁现在，稍不留神的话会更糟糕。贾米托夫海曼很可能会变成第二个基连查比。」

    「像他那种人．．．？」

    「没错，他还相当狡猾。光凭到目前为止，他不出面就能深入地球联邦政府财政部门官僚当中的事实，这种才能倒是值得评价。」布雷克斯准将在座椅前的屏幕上叫出小艇的操纵席画面。

    「地球联邦政府参谋本部不是也有站在准将这边的人吗？」

    「是啊，有一些．．．阿含号是利用飞航木星的船舰剩余预算造的，把它拿来挪用可以减轻梅拉尼的负担。」

    「会计审查方面要怎么办？」

    「在那之前我会先被军法会议找去。这样就不会被联邦会议的预算委员会约谈啦。」如此大胆放言的布雷克斯佛勒准将，看上去却只是个相貌温和的半老将军罢了。怎样也看不出是策划反叛地球联邦政府的人物。与其做个典型的绝对听命将领，还不如成为像这位准将那样的人？

    「那你呢．．．」夏亚苦笑着。

    「我已经没有家庭、亲族了。所以在死前好歹得为自己的理想而活没什么不对吧？」

    「不．．．」

    「梅拉尼的名字只有我们知道。他们并不知道有正规的地球联邦军来参加。」

    「您也把我当作正规军的军人吗？」

    「我倒不觉得引进新材质钢达留姆合金的新式精制技术的你，只是个普通的正规军人。」布雷克斯准将笑着站了起来，往着装室走去。

    「是那样吗？」夏亚语带暧昧的回答，与阿普达比亚跟着到了着装室。

    是到那里去穿上标准服（NormalSuit）。这是对人类所穿太空服的惯称。是随着ＭＳ的称呼普及后，为了对应而流行的用法。

    「甘泉的保密工夫靠得住吗？」夏亚把挂在墙上的太空服仔细的穿上一边听着。

    「阿普达比亚说了吗？」

    「是．．．」

    「我相信在甘泉甚至对小孩都不必提心吊担，但实际上却没有查出反间谍的能力。不过来到甘泉的那些人虽然直属于地球联邦军参谋本部，他们却对地球联邦政府反感。大慨不要紧的。」

    「．．．」夏亚戴上了头盔。

    操纵席上传来可以离艇的通讯。三个人比肩进入狭窄的空气舱，在等候舱门开启时，打开了头盔的通讯线路。舱门打开后，眼前呈现的是阿含号的上甲板。接着准将之后，夏亚、阿普达比亚都出了小艇。借着腰间喷射器的轻微推力，穿着标准服的三人好不容易到达了阿含号。

    透过标准服的遮阳钟下是看不到星光的。附近有人工建筑物的话，反射在上头的太阳光度相当之强，像星星这样微量的光芒是无法目视的。因此人工建筑物附近的漂游活动，并不像在地上所想象的那么恐怖。不过，光毫目视星辰方向这件事来说，有点想象力的人还是别胡思乱想的好。

    如同在海中游泳所侵袭而来的恐慌一般，由想象所造成的恐惧也会使人淹没其中。但穿上标准服的感觉是在皮肤上仍然会感受到有物质存在，所以无法产生在漂浮的感觉。毋宁说，这种感觉的钝化是件很危险的事。

    由于无法感觉到自己以什么方式漂浮着，往往会造成在漂流当中缺氧而溺死。因此老练的宇宙居民绝不会忘了以雷达捕捉，或持续目视巨大建筑物来确认自己所在的位置。不过这种情况，也会因为在扰乱电磁波的米诺夫斯基粒子散布空域里，让雷达根本不管用。

    只有自己的眼睛，是让自己活下去的最有力武器。因此穿标准服的人们喜欢视野宽广的遮阳滤钟，这是对于认识标准服机能上最重要的要件。

    「是艘好船吧？」在米诺夫斯基粒子未散布的地区通讯，可说是清楚明拧

    「是啊．．．」

    夏亚眺望着四周，还一度离开甲板上去俯瞰阿含号。所有部份都是以机能本位着眼来建造的。可以确信的是以白色基地的设计图为基础。

    「居然能．．．」夏亚对其维修之周到相当感动。

    「我到ＭＳ甲板去！」上方甲板穿着标准服的阿普达比亚正用力挥手。

    夏亚由开放甲板降下，然后从ＭＳ用的空气舱进入ＭＳ机棚。那里停放了四架ＭＳ。

    「哦．．．」夏亚看到了类似过去熟悉的吉翁军所使用的德姆型ＭＳ。当然已经和吉翁军的不同了。是在德姆型上融合了地球联邦军钢弹系的机能。正如方才布雷克斯佛勒准将所言，夏亚间接参与了这些ＭＳ的建造。

    过去使钢弹轻量化的最大贡献要素，正是带有可遮蔽放射线磁性的钢弹留姆合金这种金属。它配合使用了高能核融合炉，使机体得以轻量化且提高其韧性。在战后关于钢弹的高性能的原因是这么流传的。

    不过也有缺点。无法量产，更重要的是这种金属质地过脆，难以消除对于造成损伤的不安感。战后知道这秘密的一名前吉翁技术人员，把这种金属加以改良，附加了金属的弹性，也开发了量产化的技术。这并非改良的最终点，从初期的钢达留姆合金算起已经是第三代的改良了，那名技术人员将其命名为「钢达留姆γ合金」。夏亚把这份技术卖给了布雷克斯佛勒准将。

    吉翁在战时是不容许技术人员之间搞派系的，并强制要求做技术交流，毫不保留的奖励技术人员的实验。结果则是吉翁把存在任何可能性的技术，都在实战中来进行实验。其弊害则造成了无互换性兵器的大量生产，使补给效率低落，在战争的遂行上是相当不利的。但对技术人员而言，由于得到了难得机会能够实验自己构想的可能性，许多成功的技术也在战后于地球联邦政府之中留存下来。吉翁残留的技术人员对工作坚定执着的评价，也在救现中确立了。

    对布雷克斯准将而言，拥有这种有力后盾的夏亚，发言权是相当强势的。这也成了布雷克斯等人对夏亚的「克瓦特罗巴吉纳上尉」身份起疑之处。但所幸的是在战后的地球圈，并没有所谓「前吉翁」身份的问题。有的只是地球人与宇宙居民之间的问题罢了。因此，夏亚若是对幽谷提供了有利的ＭＳ开发新情报，也就无须再去追究他的来历。

    另一方面，地球联邦政府开始为了将战后气候冷却的地球再开发而拼命起来，过去的军事技术者也摇身一变成了和平产业。这表示在幽谷的动作变得显著之际，牵制反地球联邦政府运动的势力抬头了。

    这些动作当中最具代表性的，莫过于把以前的ＳＩＤＥ－７「青翠绿洲」再建成宇宙工厂并且军事基地化的一派之后且开始聚集了继承钢弹技术的技术人员，培育最小单位的军事技术。然而迪坦斯的组织却由于在巴斯克奥姆上校指挥弄急速的尖锐化了。巴斯克从开始指挥迪坦斯起，就对地球联邦政府内阁提出将有疑问者予以惩处的强硬主张。而地球联邦政府却不认为这样的尖锐化是很危险的，在重建地球的大义束缚之下，根本把体察宇宙居民的民心向背给抛诸脑后。

    布雷克斯准将等反地球联邦政府派对于弥漫地球的这种现象感到忧虑，为了以防万一开始秘密进行了准备。而这个时代，正让这个准备派上用场。

    东迪坦斯开始有具体动作时，布雷克斯等人与幽谷的组织，以夏亚所提供的技术为基础，开始在安纳罕电子公司进行新ＭＳ的开发。负责指挥的，正是该公司的会长梅拉尼休卡拜思。梅拉尼把独自开发的ＭＳ的可动骨架等沿用了地球联邦军ＭＳ的组件，打算节省经费与缩短建造期间，以集中精力于实时战力的整备上。而钢达留姆γ合金的潜力，则是使新造ＭＳ成为高性能利器的决定因素。

    夏亚虽然在地球联邦军的格瑞那达基地与安纳罕电子公司身处同地工作，对ＭＳ的开发却并未直接参与。因为夏亚自始至终印只打算明哲保身。

    「这是头一次用到钢达留姆γ合金的ＭＳ。我想把它命名为γ钢弹，你看怎样？」布雷克斯佛勒准将望着颇似「德姆」机体的ＭＳ说道。

    「钢弹啊．．．」夏亚没理会准将的话，仔细打量着那四架ＭＳ。其中有一架ＭＳ是涂装成红色的。夏亚把标准服的遮阳滤镜拉起。甲板上充斥的噪音顿时直接钻进耳里。夏亚往地面一蹬，开始缓缓上升。

    「驾驶舱呢？」有个耳朵灵光的机械技师听到夏亚的声音回过头来。

    「要看一下吗？」

    「麻烦你。」那名颇为开朗的机械技师，开始动手处理ＭＳ的部份装甲。ＭＳ的胸部打开了。是双重舱门。

    「不好意思。」

    「不要紧！不先做过暖身飞行就出击吗？」

    「好像是吧。和从前一样．．．」

    「从前．．．？啊．．．！」夏亚从那名机械技师的反应，直觉到他也是吉翁军出身的。夏亚笑着坐进了驾驶舱。座舱是采半悬浮式系统。

    「操作是．．．」

    「不，没关系。以后直接用实际操作来熟悉吧。」

    「你飞行时数大慨多久？」

    「这个．．．因为没有战时的数据所以并不太清楚，应该超过一万小时了吧。」

    「咻－－！」那名机械技师吹起了口哨。

    「你几岁了？」

    「今年就二十七了吧．．．？」

    「真了不起！」那位机械技师对夏亚颇为赞叹，而夏亚则对新型ＭＳ深受感动。夏亚离开了驾驶舱，站到布雷克斯准将面前。

    「用钢弹的名字，会觉得好像对不起上一化的钢弹。那么用利克狄亚士这个代号如何？」

    「狄亚士？是代表什么意义吗？」

    「不清楚。啊．．．想起来了。不就是地球上发现好望角的葡萄牙人吗？记得是有这样一个人。」

    「巴索罗缪狄亚士啊。知道得还真清楚。」

    「顺口罢了。没什么特别意义。」

    「．．．也对，太滥用怀旧情绪也许不太好。那就把香槟拿来，来个命名典礼吧。」

    「太幼稚了．．．他会不会介意？」

    「对ＭＳ的昵称这种事他不会去干涉的。」

    「可是．．．」夏亚对布雷克斯准将的乐天直爽以及适应性之强赞叹不已。这劬是显示他优秀决断存的一大印证。

    「很抱歉，马上就要出发了。」

    「其它的船呢？」

    「在浮游船坞里的『蒙布兰』不是要出发了吗．．．」布雷克斯佛勒准将坐在舰桥的作战参谋席上说道。

    「是那个吗．．．」夏亚朝舰桥右方的船坞望去。有一艘色拉米斯级的巡洋舰停泊着。

    「还有一艘呢．．．？」

    「藏起来了，克瓦特罗巴吉纳上尉。」

    「．．．？」夏亚回头看着那个嗓门豪迈的军官。

    「我是阿含号的舰长汉肯贝凯纳中校。」

    「啊．．．请多指教。我是克瓦特罗上尉。」夏亚对褐发的魁梧舰长本能的起了警戒心。他心中起了种莫名的感觉，或许是感受到理想家的执着吧。

    「希望有训练的时间啊，在哪里有登记呢．．．」

    「这是计划表。」这回在夏亚背后偏左方有位女军官站在那儿。

    「．．．？」

    「我是蕾柯亚伦德少尉。把我当作打杂的就行了。」一头短发，东洋人般的眼梢似乎略往上扬。有种聪慧灵秀的感觉。夏亚认为轮廓还不错。如果不是理想家的话就好了。

    「从甘泉出发之后会介绍船员。」汉肯贝凯纳中校坐在舰长席上敲打起左边的面板，发布了出港命令。阿含号的尾部喷射口放出青白的闪光，船体开始前进。而且已经延误了十分锺。

    在甘泉附近的浮游船坞，另一艘巡洋舰蒙布兰也出发了。世界将会如何的运转，还没人能知道。

    Ｐａｒｔ.６卡密儿维丹

    「你说不知道幽谷？」

    「．．．」卡密儿维丹没有答话。在那种心情下，已经跟意识到与否的问题无关了。就是不想开口。他只是看着紧握膝上的双手，没有抬头。

    「这么小竟然就懂得拒绝回答？」他也没这样想。只是不想说话。在心情郁闷之下也懒得再为自己解释什么了。然而大人却用些难懂的话，来决定对小孩子的看法。

    （就算我有权拒绝回答．．．！）一这么想，就会联想起接下来该说「也已经不是小孩了」吧．．．可是，这样的想法并没有说出口，也没有打算付诸行动。因为他害怕去辩驳，更主要的是没有能够清楚说明的自信。

    他由于自知理亏而不敢抬起头来。一抬头的话又非得瞧见那个满脸青筋暴涨的宪兵。光看到那张黏腻的脸，别说是开口，连那种念头都没了。

    「幽谷！高中生不会不晓得吧。幽谷！Ａ．Ｅ．Ｕ．Ｇ！反地球联邦活动的团体！你要不是跟幽谷有牵扯，又怎么会去对迪坦斯的人动手？对吧！」

    「．．．」

    「你练过空手道锻炼体格，在单人滑翔翼大赛里连续两年冠军。小型ＭＳ大会里也得过优胜。挺不错的嘛？我要是幽谷干部的话一定会录用你这种有战士资质的人。不，就算强迫也要拉你加入组织才对吧？卡密儿维丹？」他最后的那一句话，踩到了卡密儿的「地雷」。不过卡密儿到底还是忍了下来。虽然那种语调听来活像是在对个女人求爱．．．。

    宪兵把笔录扔到卡密儿面前的桌上，然后有个人站了起来。

    「．．．真是的．．．」那人的声音朝卡密儿的左方移动。而卡密儿的耳朵已经整个堵塞住了。虽然左右颊骨在阵阵作痛，但他觉得那都无关紧要了。反正都已经挨了四五拳。

    平民学生在他们眼里只是毛头小鬼。然而卡密儿认为他们不会打小孩却是太过天真了。大人们对于有敌对份子嫌疑者的严酷待遇，历史上已经是罄竹难书。只要是针对有某种嫌疑的人士，不论是对女人或小孩，宪警都不会放过。所以他只有挨打的份。

    「．．．」自动门开启了之后又关上。这房间里消失了人迹。但卡密儿还是一动也不动，只是光看着自己的手臂。上面有因为练空手道而长起的茧。那是显示自己曾经相当投入过的证据。卡密儿头一次意识到自己有这样的热心过。

    荧光板的光线使桌面下显得一片黑暗。地板下是这幢建筑物的基部，沿伸下去是支撑殖民地外壁的支柱，再下去则是宇宙的阴冷空间。

    他这么想象着。是因为自己这么认为的关系吧？卡密儿似乎在桌面下看到了星光，归于在意志动摇之下产生的幻觉。是错觉．．．这种事没法说出口的。因为我看到了梦幻般的东西．．．

    卡密儿在意识略带混乱中，看着那一片黑暗。还是因为错觉的关系，才会认为在漆黑的桌面下看见星星吧。

    「你被释放了，卡密儿维丹。」另一个人的声音在开门的同时响起。

    「你母亲来接你了。」卡密儿的背上起了一阵摇晃。

    「快站起来！我还有工作！」是先前那个宪兵的声音。卡密儿想道，在这里不该表现出不耐烦的样子吧。真的站起来之后这样走出去就行了吗？卡密儿心想。但光是这么一想象，却使卡密儿的举动变得迟缓起来。

    「卡密儿，把头抬起来．．．！」听到另一个人的声音，卡密儿抬起了头。

    「运动家不是应该抬头挺胸吗。精神饱满的选手才能胜利啊。」

    卡密儿在心中暗想「这种情况精神哪会好得了啊」的反动下抬起头。对方是个看上去颇为温和的绅士。但总觉得某些部份很冷漠．．．。就像在电视里到处都看得到的那种脸孔。

    「你的身份已经证实了。所以才释放你。以后不会再发生了。」

    「．．．」卡密儿不知道该说什么。

    「因为现在是一大堆宇宙居民身份不明的时代啊．．．」

    「是这样吗？」卡密儿说道。

    「真现实的小子。被释放就会说话了啊！」一把抓住档案文件的宪兵，在帽檐下瞪着白眼说道。

    「我害怕啊．．．」卡密儿嘴里喃喃说道。

    「臭小子！」档案啪一声扔了过去。卡密儿无从闪避。

    「麦陶许！」无视于那名绅士的声音，卡密儿人跳到了桌上，左脚踢了宪兵的颈子。卡密儿郁积已久的压抑完全爆发了。卡密儿的身体反应比意志还要快。

    「你这家伙！」卡密儿用支撑身体的手狠狠揍了那个宪兵。他的身体则落到了桌面上，同时脚还踢到了对方的脸颊。那宪兵的帽子飞得老远，他的大块头则撞上了塑料墙。

    「卡密儿！」绅士的手碰到卡密儿的身体之前，卡密儿的身体已经跳过了椅子。「我要以妨碍公务逮捕你！」

    「是他先开始挑衅的！」

    「卡密儿！」像是绅士的男子脸上也明显出现了怒意。感觉和第一印象变得相去甚远。

    「反正你们这些官僚．．．」卡密儿口中这么说着。

    「臭小子！」沿着墙壁爬起来的宪兵，从腰际拔出了警棍。

    「卑鄙！」

    「居然有这种被盘问还敢抵抗的小鬼，我要以现行犯逮捕你！」卡密儿开始后退。因为他知道门就在背后。他感觉到右手开始作痛，那是没出对正拳所造成的。

    绅士也猛然后退。他脸上浮现着无法判断是迷惑或者愤怒的奇异表情。卡密儿微忖到这个大人居然会那么脆弱。还无暇多想之际，卡密儿就感觉到背后一阵冲撞。还来不及回头两手就从左右被一把紧紧扭住。

    「别动！」两名警官拉起卡密儿的手。

    「呃．．．！」卡密儿上身想避开，但身体却被一脚踢中漂在半空中。在这当儿他看到彪形大汉的宪兵挥动着警棍。

    （要挨揍了！）卡密儿已经有所觉悟。

    匡！

    那人的身体飞上了空中。

    「．．．？」同时不仅卡密儿的身体，甚至连桌子都浮了起来。顿时尘土飞扬，塑料制的天花板掉了下来。至于绅士呢．．．他还不明究里。

    「那是什么！」咻．．．。似乎是某种金属性的，从喷射机尾端喷嘴吐出的声音。而且有如此地震般的震动使整座建筑物开始摇晃。

    「是地震吗！」卡密儿右边的男子站了起来往通道的方向跑去，另一个人则靠着墙上的对讲机。

    卡密儿则往相反方向跑出去。把摇撼整个殖民地的异常震动当作地震，已经是惯例了。卡密儿挤进东奔西窜的人群中奔跑着。

    「是ＭＳ．．．！」

    「ＭＫ－Ⅱ的３号机坠落了．．．」听到这些话，卡密儿这才沤饨ㄖ物里的喧闹是怎么回事。

    「卡密儿！」是希尔达的声音。卡密儿似乎并没听见，跑向玄关的大厅。由于并没有命中这里，因此可以利用这座军方设施立刻逃脱。他在和一些人的擦撞推挤之中跑到了外面。可是外头并没有能代步的出租电动车。因为他人还在军方设施里头，只好利用停靠在里头的车子。要是母亲希尔达的车在那里的话就好了，但是他根本没空从停靠的几十辆车里头再去慢慢找。

    一辆军用电动车停住了，两名士兵边互相对骂边走下来。卡密儿奇迹似的发现到那辆电动车的钥匙明显的还插着。他跳上了那辆车并把他发动。

    隆隆隆．．．卡密儿抬头仰望。一架钢弹ＭＫ－Ⅱ正以低空飞过。卡密儿的电动车穿过了营区，好不容易到了正门。但就算在骚动当中还是有两名门口警卫。

    「．．．」x那间，卡密儿注意到警卫肩上的枪。一名警卫正觉得卡密儿的样子好生怪异而摆出了架势。卡密儿感觉到自己的举动被识破了。他踏下了油门。发动机的微呜开始变大。卡密儿的车以全速从警卫身边穿过。

    毕竟这是和平时代。警卫的胡乱射击实在全无准头。卡密儿从眼前道路的路肩飞驰进丛林当中。在右方发现了自己曾经身在其中的建筑物，有架钢弹ＭＫ－Ⅱ以蹲坐的姿势陷在里头。

    「是迪坦斯那些家伙啊！」卡密儿在心中暗笑着，边把车减速开进林子里。

    「这下变成通缉犯了．．．」他明白自己很冷静。也因此萦绕在他心头的只有这件事。

    （卡密儿维丹．．．你该怎么办啊．．．）卡密儿对自己容易冲动的性格感到可耻。

    「要是能再自制一点，就不会发生这种事了．．．」在这同时，母亲希尔达为了领回卡密儿而在四处找寻他的下落。而把这一切搅得一塌糊涂的正是卡密儿自己。但是他却又觉得这样也好。基本上，要忙于工作的希尔达露脸是很难得。她会抛下绿色诺亚２号的工作过来吗？

    （不，她是跟老爸谈不拢没办法才来的。）卡密儿在心中某处认为，自己这样做对他母亲而言也是一种教训吧。

    出了林子，有条光芒灿烂的「河」。那只是俗称，原本是引导太阳光照射到殖民地内的玻璃部份。那里并不是人工的大地。因此这部份架设了几座桥梁，当作与隔邻人工大地之间的连络道，也不会干扰阳光的照射。所以殖民地的人们把这里称之为「河」。

    卡密儿朝着那条河右手边可见的吊桥驶去。要是被通缉的话就会碰上临检了。不过有ＭＫ－Ⅱ的坠落骚动在，大慨还能在被临检前争取点时间。

    卡密儿把车开上了吊桥。电动车开在四线道右侧上桥的直线车道上，卡密儿把时速降到三十公里，从车上跳了下来。无人的电动车笔直往吊桥的方向消失。光是吊桥就有三百公里长．．．。卡密儿从车道跳进了林子里。

    （我该怎么办？）卡密儿心中依然还毫无头绪。

    Ｐａｒｔ.７利克狄亚士

    对夏亚而言，这样的舒畅感觉可说是前所未有的珍贵。除了座椅与支撑它的一只机械臂外全都是屏幕的驾驶舱，让夏亚感到好似独自在宇宙的繁星之间滑行。群星在左右瞬息万变的奔驰，有时可以看见地球轮廓产生的长条发光弧线，像锥子般锐利的划过。而银河是以纵向在流动的。

    在这种速度下产生的浮游感，夏亚已经遗忘了许久。可以说像这样子真正坐上ＭＳ已经睽违了七年。当然在夏亚「重回」地球联邦军后，也操纵过几次ＭＳ。不过，在战后的地球联邦军中，是不会让所属单位不同的军人随意玩ＭＳ的。况且，可以让夏亚「玩」的ＭＳ绝大部份都是联邦军量产的ＧＭ，然而这种ＭＳ的性能，他却一直不能满意。但是他也不想去碰被联邦军捕获的吉翁军ＭＳ。因此能像这样随心所欲控制速度和方向的操纵ＭＳ，可说是阿巴瓦库战役的「吉翁古」以来头一遭。

    「拉拉！这就叫做人的自由啊！」夏亚发现自己又把拉拉的名字挂在嘴上，不禁紧闭了嘴唇。

    通常，夏亚是会把拉拉丝这个自己过去的恋人及利用对象络忘掉的。但在自言自语当中，有时不自觉会脱口而出。这是和夏亚的意识毫无关联的习惯。在夏亚的表层意识里，拉拉是不会浮现的。可是在无意识之下自言自语时，就会出现拉拉的名字。拉拉的名字似乎对夏亚的唇边下了魔咒。每逢如此，夏亚只好把念着拉拉的名字当做一种习惯。他虽然意识到不该如此，但却做不到。这简直就是种诅咒。

    就全天视野的屏幕来说，座椅的背后下垂，左右的扶手与控制面板阻挡了视野，与过去的ＭＳ相比的话，并不是很平均。夏亚现在正坐在利克狄亚士上头。跟随夏亚的两架ＭＳ也同样是利克狄亚士。曾红做过数次几乎遭到青翠绿洲拦截边缘的暖身飞行，也做了武器测试。新加入的ＭＳ这么快就急速投入实战是很不寻常的。但是在吉翁军传统中有着必须贯彻始终的自信，这和地球联邦军的散漫是不同的。

    就是这份强韧，让宇宙居民和地球人之间产生了意识上的差距，而且还出现了宇宙居民是否有异于地球人的超常性这种误解。但在现实情况下，无法允许让秘密建造的ＭＳ进行充分的测试。因此布雷克斯准将以准备周全的人选来弥补训练上的不足。

    夏亚也是人选之一，另外的两名飞行员也是能克服这种异常状况的阵容。加上机械技师当中也明显的有吉翁系的军人在。他们镇日毫无懈怠的进行利克狄亚士的整备。这是从甘泉出发算起第四天的事。

    夏亚还无法在视野中捕捉到青翠绿洲的影子。可是开始执行要塞机能的青翠绿洲照常散布米诺夫斯基粒子，阿含号也如法炮制而预先躲过了青翠绿洲的捕捉。

    「．．．」夏亚看着右上方显示器的多重显像幕，正神经质般的做方位检测。

    「挺完美的嘛．．．」夏亚满意的掌握住尾随的两架利克狄亚士机影，组成了紧密而坚实的编队。夏亚终于完全熟悉这架利克狄亚士的操作了。尾随的两架行克狄亚士飞行员也一样。

    由于米诺夫斯基粒子造成雷达失去功能，因而不可能做一般的航行。为了弥补问题，使用了以电眼作多元三角测量并予以解析的计算机系统。要是没有能够极力回避米诺夫斯基粒子的干扰的光计算机补助，飞行员根本就是寸步难移。

    计算机将电眼拍下的影像加以解析，以图像化的图面显示在屏幕上，要是想调出数据的话也能显示计测起点的星座或太阳，或是地球的影像。这在关于对敌目测的影像上也是一样。把资料输入的话，可以将电眼捕捉到的机体转化为可视影像来显示。总之是在电眼捕捉到的范围，产生影像与数据相互对照下最接近现实的画面。

    然而却也有缺陷。中弹并遭破坏二分之一以上的机体目标数据，要根据所见的画面图像之是不可能。并且需要这种影像的情况仅止于对我方绝对有利或是必要的场合，除此之外并不需要。

    重要的是无论索敌速度有多快，都必须能判定影像的实体是什么东西。故而胜负就取决于电眼的变焦镜头性能，以及能抓住多少更为确实的数据之上了。这方面的数据不足，正是利克狄亚士的缺点。

    这次对绿色诺亚的进攻，是为了要挫挫迪坦斯的气焰，同时主要目的是为了收集即将成为迪坦斯主力ＭＳ的新型钢弹资料。由于输入了敌方的相关信息，使得计算机拥有识别敌我的能力。但是这次急迫的出动却并非出于夏亚的本意。

    幽谷的这件索敌行为，不过是徒然让迪坦斯的态度愈趋强硬罢了。要想动员战力，就必须得彻底的先下手为强。那么，接下来就只剩下让幽谷的代表为宇宙居民的自治权进行交涉，然后让目前住在地球的人们往宇宙移民。但是幽谷的意志却与夏亚有所不同。

    绿色诺亚的整备可以确定进行的相当迟缓。在那之前就多少必须做些战斗的准备了。重要的是相对于地球联邦政府，在「３０号殖民地」事件为宇宙居民伸张民怨，会使幽谷得到宇宙居民的支持。如此一来，幽谷就成了揭大义之师。这是幽谷打的如意算盘。不过这桩事件根本没有被报导出来，只成了仅有部份宇宙居民所知的事件。

    之后过了两年。夏亚他无法忽视时化的气氛。要是为了能展开理想战略而耗着等，敌人早就增多了。那么打游击战也将势所难免。这是至今为止的事态变迁。

    「以为只有三架就不放在眼里真伤脑筋。地球联邦军光会埋头照表操课的地球人到底有多少能耐？」夏亚透过布雷克斯准将的管道沤馇啻渎讨薜难盗纷纯觯但却认为要歼灭他们并非易事。

    「．．．情报不足啊．．．」可是夏亚并没有一直烦恼下去。夏亚只好冀望一击脱离战术所带来的战果了。

    在地球的黑夜一面下，三架利克狄亚士在鲜明浮出的弧线中朝着太空中冲刺。还看不到青翠绿洲。从尾端喷嘴倾泄出的光辉，看不出有什么强大的力量。但它的速度与机内蕴藏的威力，却凌驾过去的ＭＳ一成。

    「阿波里上尉，罗伯特中尉。之后要进行无线电封锁，完全转为目测行动！」

    「是！」从米诺夫斯基粒子造成的嘈杂噪音中，听到了两名飞行员的声音。

    「．．．直觉挺敏锐的．．．」夏亚对这两名同僚的确非常满意。

    加速器的踏板，在瞬间让利克狄亚士以最高速全力前进。吸收了过去吉翁军的ＭＳ里克德姆优点与旧钢弹机动性的这架行克狄亚士，可以如驾驶者本人一般的做出反应，视情况藉由输入的基础程序还能比驾驶者的意志更快展开防御。因此，为了从来自３６０度的Ｇ力（重力加速度）之下保护驾驶者，座椅采用了线性悬浮式的缓冲器。

    事态会朝什么方向发展，谁也不知道。时间在无法预料当中寂静的流逝。严格说来，夏亚要担心的事情实在太多了。即使举出假设战争中有所谓的统帅权为例，那么在幽谷不清楚的地方也有很多。而在地球联邦军内部，对青翠绿洲的消息也无法全盘掌握。

    军方的年度预算表中也罗列出一大堆不明所以的呆帐。而地球联邦政府在地球复兴方面砸钱太多，又浪费了太多时间在解释这些呆帐上头。不过所谓浪费是从幽谷这边来看的，对于把迪坦斯重新编制成强势军队的始作俑者而言，地球复兴只是个幌子。真正的问题是，为什么地球联邦政府要组织迪坦斯？在这背后到底隐藏了什么样的内幕．．．。能够弄清楚的话，就可以考虑下一步该怎么做。这样子也就能想得通了。问题在于最好能够居安思危。重点是思考时也不忘身处战场的危机感，自己在大局之中该怎样采取正确的行动。自己要如何面临往后的局面，得在实战当中去掌握。这是夏亚的生活哲学。

    已经看得到星光了。可以见到在地球的黑夜部份有等离子放电所产生的闪电光芒。夏亚把多元显像幕的影像放到全天周屏幕上扩大投影。

    摇晃的摄影机，拍到了青翠绿洲的影像。在屏幕上有两个看来顶多一公分大小的殖民地。但是从ＭＳ拍摄到的影像由于摄影机并不稳定，而无法使画面确实显像。必须以计算机视像加以固定。即使是拟似影像，还是可以一目了然。连殖民地的旋转都可以清楚的表现。

    「好．．．」

    当然，要是青翠绿洲的摄影机有与天体望远镜匹敌的电眼，那夏亚他们的三架利克狄亚士就会被发现，然而要是光担心索敌机能的话，就根本没办法去接触敌人了。接下来就只有听天由命以全速接近。三架利克狄亚士一口气飞到足以目测确认的距离，接近青翠绿洲的间壁。

    「哼．．．」夏亚哼了一声。然后夏亚操纵的红色利克狄亚士抬起了左手。

    往左右展开的另外两架利克狄亚士，缓缓的将光束步枪就实时战斗位置。夏亚的红色利克狄亚士也照做了。

    「问题出在右边的殖民地吗？绿色诺亚２号．．．」夏亚与左侧的阿波里座机接触。以机体的接触，可以不必用无线电就能进行「接触对话」。利用机体传来的振动通话，这种情况下是无法窃听的。

    「是的！听说是建造迪坦斯的秘密基地．．．」

    「代号叫做格利普斯。真是爱说笑。是从玛瑙里头跑出来的吗？从吉翁的二手殖民地？」

    「啊？」

    「我在自说自话。阿波里跟罗伯特照计划去找新型钢弹，我去跟格利普斯接触。找到侵入口的话就待在那里。知道了吗？」

    「是！发现敌人的话就依预定行动。」

    「没错！」

    「完毕！」

    通话结束后，夏亚的利克狄亚士开始加速。跟上的两架利克狄亚士则担任夏亚的后盾尾随者，然后左右分头而去。

    前方是圆筒型的殖民地绿色诺亚１号，与密闭型的殖民地绿色诺亚２号。可以看到拥有太阳光反射镜的绿色诺亚１号旋转时，所产生的耀眼光芒。而接着会发生什么事，却依然还是未知数．．．。

    Ｐａｒｔ.８再见

    花园丽房里的窗前电灯虽然亮着，但她人并不在。卡密儿维丹好几次跳起来想试着一静究竟。蕾丝边的窗帘那头，明显的是个无主空洞。

    「．．．」卡密儿躲在窗下的树丛。

    并且在后悔自己的粗心大意。可是对于再也不能回到自己的房里他倒一点也不觉得遗憾。因为卡密儿觉得他所要的，并不是待在自己的房间与住家中。

    要说有什么东西值得惋惜的话，他会想把花园丽在运动会的跳高比赛照片，还有他自己设计的玩具ＭＳ设计图留在手上。可是就算再次接受军方的调查，最后结果却还是免不了牢狱之灾的话，那么也只有忍着点了。

    不过，花园丽到底在哪里做什么呢？这就搞不清楚了。

    「花毕竟是外人啊．．．」他心中想道。

    他抬着头仰望着上空。由于产生了云雾，头上应该看得到的街灯也变得模糊不清了。

    「在洗澡吗．．．因为她饭后点心会花点时间啊．．．」卡密儿一直在想象花在那种情况下会做什么，连以后该怎么办，跟关于自己鲁莽行动的事竟然想都没去想。

    「这种时候．．．该去洗澡了吧．．．」卡密儿脑中浮现出花的裸体，但终究办不到。

    他觉得自己心有余力不足了。要是在平常，他光是想象到花的那种样子就会勃起。

    「．．．」卡密儿猛然一怔朝一边望去。有只狗发出低吼声。

    「是松阪！」那是花养的英国小猎犬。不过却取了个日本味的名字。

    小狗响应了卡密儿的声音，发出了撤娇的吠声，拨开了树丛静出头来。松阪贴着卡密儿的下巴。

    「好好．．．喂，我出麻烦了．．．」松阪像是明白似的微呜着。

    「你真命好啊．．．」卡密儿边摸着的头，又抬头望着天空。这倒不是因为做了那样的事情就开始胡思乱想的缘故。

    「．．．」终究也只有叹气了。

    卡密儿很讨厌母亲像女强人般毅然的表情与声音。也不喜欢父亲技术狂似的优柔寡断。他父亲太过依赖母亲了。尽管那样，他父亲还是做出了在学校所谣传那般的事。他希望有一方能清楚表态。

    「本来老妈最近不是说要去隔壁的殖民地吗．．．为什么要去照顾军舰呢．．．。」

    那是指隔邻的殖民地格利普斯，传闻正在建造战舰的事。然而这件事即使在青翠绿洲，也是件机密事项。但是大人们会出出入入的话，还是会不免走漏风声，不过大人们在表面上还是得三缄其口。这的确是军方技街人员的宿命，不过卡密儿的母亲倒是在隔邻的绿色诺亚２号停留的时候较多。

    卡密儿对包围着青翠绿洲整体的氛围感到厌恶。那种气息在迪坦斯的人马来了之后变得更是尖锐。迪坦斯的出现，让卡密儿具体明诺阶约何何讨厌青翠绿洲的理由。他得到了青翠绿洲并不是用来让居民生活，而是一座军事基地的这种认知。

    人类这种生物即使面对同样的现象，到某一天接受了不同的刺激后，也是会出现其它角度与观点的。

    青翠绿洲的这种气氛，让卡密儿感到愤慨。青翠绿洲在迪坦斯到来之前，技术菁英的集团社会感觉相当浓厚。因此卡密儿对于变成军事基地的青翠绿洲，感觉反倒模糊起来无法掌握。所以，对青翠绿洲的感觉除了厌恶之外，再也难以找出其它表现方式。

    那是在听到钢弹ＭＫ－Ⅱ飞行的声响，更主要是从被军方调查时承受的压力开始，卡密儿一下子就了解青翠绿洲军事基地化的气息。

    「呜．．．呜．．．」松阪舔卡密儿的脸。

    「．．．」他却没法出声去喝止。

    「松阪！」花的声音冷不防的响起，把窗户打开了。

    「啊！」卡密儿反射性的站了起来。

    「哇啊！」花园丽吸了口气之后关上了窗子，接着换卡密儿也叫出声来。花半裸的身影从窗前消失了。

    「花．．．！」卡密儿叫着花的名字还把尾音给拉长了些。

    「做．．．做什么啦！」花离开了浴室，只裹着一条浴巾回到房里来。

    卡密儿看着她，心想花的发育没有想象中的好。

    「是卡密儿？」

    「是我。花！」

    「你知不知道自己在做什么！军方都在通缉你了。」

    「我可没捅什么大漏子啊！」

    「．．．嗯！不过军方在追捕你啊。」

    「我没看新闻．．．」卡密儿自己并不想再扯得没完没了，只是不安的四处张望。所幸卡密儿他站的窗前看不到道路那头。背后是一片浓密的林荫，花就算在屋里只裹着浴巾也不必担心被偷窥。

    「你啊！」花正打算口出严辞之际，她房里的对讲机响了。

    「不可以看喔，卡密儿！」

    「啊？嗯．．．」卡密儿不知该说什么，只是傻傻地站在那里。他抬起头踮着脚，勉强瞧见房里的一部份。在视线里看到花肩头的肌肤。她朝着里面走去。

    「．．．！嗯，不要紧。松阪，松阪．．．算啦！」花这样子回答着

    卡密儿又蹲下来看到了松阪。

    「你真是命好啊．．．」卡密儿说道。

    「呜．．．」松阪的喉头发出呜声。

    卡密儿从花园丽那里听来断断续续的话中，得知事态比自己想象中的还要严重。

    「怎么办．．．要离开诺亚１号吗？」可是光想就知道这不可能。卡密儿的反感其实相当正确。在军事基地化的殖民地里没有任何许可，平民是不可能离开的。即使躲进军舰里，又该何去何从？

    「卡密儿．．．」窗户打开了，花低头看着卡密儿：「．．．你要怎么办？」卡密儿伸长了颈子看着花的脸。在逆光中出现的，是张沐浴甫毕的干净脸庞。

    「．．．」

    卡密儿勉强挤出笑容耸了耸肩，站起身来：「我是来向道别的。我还不知道该怎么做。不过要是去吃牢饭大慨暂时就见不到面了吧？所以我才来看看的。再见！」

    这是卡密儿的毛病。对未来的事什么都没去考虑。但卡密儿在道出话中逻辑的过程里认同了自己的这种论点，并且决定做出行动。他认为不这样做就不像个男人。

    「要自首吗？」披上睡衣的花细心的问道。

    这句话对卡密儿来说意义重大。他有股很想收回前言的冲动。

    「不，我想会撑到早上吧。也许还是会去自首．．．」

    「这样啊．．．」

    「花．．．保重．．．」

    「等一下！你什么都还没吃吧？等我喔。」花还没说完，就往屋里头走去。

    卡密儿低头看着黏在脚边的松阪说道：「再见了．．．松阪．．．．」

    Ｐａｒｔ.９格利普斯

    夏亚的红色利克狄亚士在与绿色诺亚２号接触为止，一直没被迪坦斯方面所发现。这可并不只是巧合。即使迪坦斯开始进行对抗幽谷的准备，青翠绿洲的军人们还是把他们自己的据点当作后方补给基地来看待。他们觉得自己的基地，是与前线基地不同的本国内陆基地。恐怕连自己工作的基地会被敌人攻击都没想象过吧。何况目前并不是在战时。

    布雷克斯佛勒准将即使再怎么异想天开，也不会做出在青翠绿洲的地球联邦舰队巡戈时用少数部队去进行攻击的这种傻事。目前的处境正是如此。体制未端的兵士们也没认真的做索敌观测。

    「跟想象中的一样．．．」夏亚看着在前方开展的殖民地外壁低声说道。

    屏幕正展开着几近正确如肉眼所目视般的影像。现在正占满了夏亚的视野朝上移动。夏亚正在找寻是否有能容纳ＭＳ进入大小的闸门。能够发现的话就不必冒着破坏殖民地外壁的风险了。

    「可是．．．」

    夏亚知道屏幕的自动滤光器能把殖民地外壁的直射光减弱，但还是觉得这光非常强烈。夏亚的视力不知从何时开始，似乎对光线有些感冒。滤光器可以针对像爆炸时产生的强光而确实奏效。不过对于这种一般的景色是根本不会减去光度的。这是为了不使目视辨识感觉造成紊乱的考虑。因此夏亚以手动来让屏幕减光光度。

    「这里应该是港区才对．．．」

    与绿色诺亚２号──格利普斯向阳面接触的夏亚，还是感到不可思议。应该是港区所在的地方，一此空荡。连一艘船舰停泊的迹象都没有。简直就是毫无防备。

    「被看扁了啊．．．」夏亚虽然嘴上说着，但心里却不这么想。人的思考就是这么一回事。从事件一开始发生的对应就慢了一步，而且还会搞错。像这回的敌手般无法想象的时候，就是如此的写照。

    夏亚朝绿色诺亚１号的方向望去。还没有看见ＭＥＧＡ粒子炮厚实光线产生的闪光，以及ＭＳ被击破时的火球。夏亚更坚定了潜入格利普斯的决心。他轻轻点燃后燃器使利克狄亚士开始前进。正接近可以明显观察到细部的殖民地‘外壁。这部份是不会旋转的壁面。

    在真空中接受太阳直射光照射的外壁，无关距离远近都能目视出细部。利克狄亚士高速接近时的压迫感，会让不习惯的人感到恐惧。

    倒是还有一大距离。要抓出这种距离感，观查自己所乘机体影子的方法是最正确不过了。

    从历史上来看青翠绿洲──也就是ＳＩＤＥ－７，经常是身处后方的殖民地，由它的编号和最晚开始建设这点就能显示出来。ＳＩＤＥ－７的拉格朗治点与其它空域相比，是行星间引力中和状况最不稳定的区域。因此殖民地的建设一直到最后都没进行。可是在吉翁公国单方面发表独立宣言之前，ＳＩＤＥ－７开始了殖民地的建设。目的并不是为了让一般人居往。而是在便于地球使用与开发、生产充作地球利益的产业物资，这种工业用殖民地的印象较为强烈。且与吉翁公国的开战相呼应，成为了ＭＳ「钢弹」的开发基地。

    究其原因，这座殖民地相对于吉翁公国所在的ＳＩＤＥ－３，完全是个位处大后方的殖民地。在与吉翁的「一年战争」中，结果由于吉翁公国独裁体制的内部疲弊之故，而以吉翁的败北告终。

    夏亚的利克狄亚士的机械手握住了绿色诺亚２号的工业用闸门把手。

    「．．．」

    这道动作会如何唤起下一个未知的时代呢．．．那是任何人都无法想象的。

    「管他呢．．．」夏亚起动了利克狄亚士的机械手。闸门打开了。

    虽然该说不会有声音，然而却并非这么回事。经由利克狄亚士腕部，在巨大闸门开启时马达的振动会确实传来。

    利克狄亚士备有播放与机体直接接触物声响的完整系统。这是为了让操纵者感受外界气氛的手段。

    「．．．」夏亚在应该一片黑暗的闸门上发现两个标准服的光点在移动。

    「啧！」夏亚移动了利克狄亚士的手腕。

    相当于手指部份的关节移位脱落，在瞬间射出一道白烟。那两个穿标准服的人被这像是白烟的东西包裹着，固定在墙上。

    这也就是所谓的黏胶。要说与一般黏胶的不同之处，白烟有把目标包围住，并阻断标准服的通讯机能与遮蔽视野的性质。而且在这样的地方使用会贴到墙上，不会使目标逃脱。这是从舰艇或ＭＳ装甲遭破坏时，紧急补修装甲所用的泡沫胶再发展出来的武器。并且无法自行逃出，即使在相当的高温下也不会溶解。

    「应该不会．．．马上就没氧气了吧．．．」夏亚瞧着显示器的多重显像幕上正在挣扎的那两人说道。

    确认了黏胶的硬化后，利克狄亚士侵入了闸门。可是在第二隔层内已经没有可使利克狄亚士侵入的闸门了。夏亚确认标准服上携带了相机，打开了利克狄亚士的舱门。在座椅背后附有单人配备的携带用喷射器。然后他走出了舱门前，把身体弹出。他在十公尺左右的距离外漂浮，找出了第二隔层的闸门。把闭锁感应器安装在隔层的门锁上。

    工业用的第一闸门由于是让机械人使用的，因此可用机械手开启。而关于之后的部份通常会单独设定密码。没有破解密码的话是打不开的。夏亚用掌上型感应器无法解析门锁密码时，想到恐怕非得跟刚才捉到的其中一个人去打听密码了。这的确是很麻烦。他希望能不必这么快就解决。

    事态还不到那么严重的地步。在这种时候不需要去打没意义的生死之战，更雒要的是自己不想在别人面前曝光。所以他希望能平安过关。

    「．．．！哦．．．」夏亚看到感应器上显示出闸门的密码后松了一口气，闸门开启了。依法炮制的到了第四道闸门。通过之后就相当于来到殖民地内部了。夏亚打开了标准服的防护镜罩。他感到从殖民地流通过来的空气相当新鲜。跟狭窄密闭空间中的空气味道相比总是有所不同。夏亚就这样打开了闸门。

    哔！

    「．．．」夏亚的身体往上跃起。那里装了感应器。

    在感测到标准服的款式与格利普斯所使用的是不同型的场合下，感应器会视为侵入者开始起动。左右的墙壁喷出了与夏亚方才所用相同的黏胶。

    夏亚朝狭窄的通道躲避，喷射器开始起动，让夏亚的身体飞起。夏亚看到了前方的闸门。感应器启动之后，周边的闸门可就没那么简单打开了。是因为自动防卫系统开始运作的关系。

    夏亚左手拿着塑料炸弹，装上了引信。并且拔出了手枪。在只能容人潜入的闸门锁上，贴上了塑料炸弹。他起动了定时装置。定在十五秒后。

    轰！闸门朝殖民地内侧方向打开了。夏亚把枪上膛，并一边取出相机。

    「能拍到多少呢．．．」夏亚从闸门那边窥探踏。

    「呜．．．！」夏亚熟悉的殖民地光景，在这个里却化为乌有。

    不见翠绿的殖民地景色是很反常的。在云间见到的绿色诺亚２吮地面，上下都明显的有人工建造物架设。

    夏亚打开喷射器在殖民地的空间跃起身子，微黑的云层在他左右流过。夏亚心中满是非侦查这整个殖民地不可的使命感。能从殖民地的两端来回吗？

    「试试看吧．．．」夏亚飞了起来，边转过身子边按下相机的快门。

    当然，喷射器的燃料在计算过回程余量之下是全开的。问题是相机能拍下的照片数量还不到一百张。而夏亚在穿越云间见到的巨大工程群却使他为之咋舌。

    「那是．．．？」夏亚认出了一个大型目标物而转过镜头。

    是船坞。

    「真大．．．」夏亚更注意到了前方相当于港区甲板内部的区域。通常这里是军方的控制中心。他也发觉到殖民地的全长竟然意外的短。

    夏亚感到有危险。是种很久没感觉到的战栗。

    「敌人接近了！」在说出口之前就先感觉到了。是杀气。

    夏亚的身体在空中蜷曲回转。他看到了一小片云。一面飞进云中，夏亚倒没迷失自己出来的闸门方向。他从云中钻出了。夏亚整个人飞起。

    咻！一个高质量物体掠过夏亚身边。使他的身体为之晃动。这个质量物穿越后，在对面来了个大回转。

    「钢弹．．．！」夏亚发出了惊叹。这不是看花了眼。

    这很明显的是过去地球联邦军的少年阿姆罗雷所操纵的ＭＳ「钢弹」。虽然机体涂上了黑色迷彩，一部份的外观有所出入，但却千真万确有钢弹的样子。夏亚看到那架机体脚上写着１的数字。同时夏亚也朝着闸门冲去。

    砰砰砰

    在一瞬间有如火神炮般的机枪朝夏亚开火。但从急速转向的机体射击，是无法狙击标准服这么小的目标的。

    「这种火力能在殖民地里头乱打吗！」夏亚冷笑着，感受到壁面炸开的弹药压力，迅速飞进出现眼前的闸门，抛掉了喷射器。

    闸门的隔层因为火神炮的子弹迸裂而爆炸。夏亚沿着来路握住移动把移动。

    砰！

    听到了枪响。地球联邦军的士兵与殖民地防卫员根据警报而出现了。‘在听到接下来的枪声响起时，夏亚的左腕一阵痛楚。

    「呜．．．」没有空去理会了。

    夏亚边虚应还击，把面罩给拉下前往下一条出路。那里的墙上并没有移动握把。夏亚在天花板与墙上交互跳跃躲子弹。墙壁暂时成了夏亚的救星。他知道空气正从手腕上流失。可是即使有一个弹孔，标准服内部夹层的覆膜多少还能防止空气外泄。但在一瞬间也发觉手臂上喷出血来。

    「．．．！呜！」左臂的感觉开始麻痹了．．．

    夏亚好不容易回到利克狄亚士后，很侥幸的并没有敌人的ＭＳ出现。

    「阿波里跟罗伯特呢．．．」

    夏亚确认了格利普斯周围没有ＭＳ出没之后，飞向了绿色诺亚１号。不过他明白在短时间内，迪坦斯的迎击部队就会出动了。

    Ｐａｒｔ.１０搭乘

    殖民地里头的气氛变得紧张起来。虽然军方的电动车来回奔驰着，但似乎不像是在搜寻犯人。总之，他们并不在搜查卡密儿的下落。

    「怎么回事？」卡密儿心中起了疑问。

    不过，目前卡密儿只想到趁这空档做点什么事。他穿过林子之后发现了拒马。可是殖民地的拒马根本是等同虚设，他随后就轻易的潜入军事用地。

    卡密儿在与花告别的瞬间，他所想到的是得去找布莱德诺亚中校商量。但彼此之间只不过是要过一次签名的关系，根本不晓得对方会不会答应见他。然而卡密儿却也找不到其它的对像。

    一架钢弹ＭＫ－Ⅱ从卡密儿头上掠过。是２号机。突然传来一些不明所以的声响。卡密儿站在原处望着周围。整个殖民地似乎都起了震动。

    「．．．那是什么．．．？」

    他看到了ＭＳ的整备工厂。由于从父亲那里听来太多有关军事设施的事，再加上参观过军方纪念日活动等等，因此他很清楚自己站在什么地方。他也知道工厂内部有飞行员的休息室与宿舍。

    「是奇袭！」卡密儿听见有人这么说。

    远处响起了殖民地外壁损伤时发布的警报。这已经不稀奇了。在一年战争之后产生的陨石流相当多，即使是一片太阳光反射玻璃被敲破都会警报大作。周遭的车辆来来去去，军人对匆忙奔跑的卡密儿根本没有加以盘问。

    「这不是实战状态吗？」卡密儿这才明白四周的异样是因为出了其它状况。

    军人们的眉头深锁，载连对空用飞弹的电动车正一边除去外壳疾驶着。

    「．．．？」卡密儿穿过了狂奔疾驶的车流之间，往整备工厂的方向跑过去。那里是应急备用的整备工厂。里面正在进行被击坠的ＭＳ整备。是钢弹ＭＫ－Ⅱ。

    「．．．！」走进工厂几公尺之后，卡密儿倏地躲到了油桶的阴影后。因为驶进了一辆紧急煞车的电动车。

    「是中校！」

    卡密儿没料到居然这么简单就找到了想商量的对象，不加思索的脱口而出。不过只有他自己听到就是了。因为跳下车的布莱德诺亚中校显得相当紧张。他的那身背影等于是拒绝了卡密儿。

    「爱玛辛中尉！」布莱德的声音在整备工厂中响起。

    「有什么事！」工厂中窜出一个穿着飞行服的身影。正是叫做爱玛辛的女性。

    工厂里的钢弹ＭＫ－Ⅱ是３号机。卡密儿对这架机体可说是知之甚详。不因是卡密儿曾经把父亲计算机里的数据偷出来，看过钢弹ＭＫ－Ⅱ的正式设计图，因此他光看脚掌就知道那是钢弹ＭＫ－Ⅱ。偷看设计图是件大忌。不仅是卡密儿，连他父亲富兰克林使用类似家用个人计算机的设备来工作，就已经犯了身为技术人员的忌讳。但是富兰克林并不是那种会在工作上注意这种事的人。他有种只要对自己的研究派得上用场，哪里的计算机就都可以用的坏毛病。

    这种个性，并没造就出让他在兼顾工作与夫妻生活上处理得更圆熟的本事。拜此之赐更让卡密儿不知何时早已成了钢弹ＭＫ－Ⅱ的权威。他很清楚３号机由于在进行新型无后座力火神炮的装备测试而把头部强化，机体并装备了部份新式装甲材料。

    当然卡密儿并没有操纵过真正的钢弹ＭＫ－Ⅱ。不过在今年的小型ＭＳ大会，卡密儿所制作推出的ＭＳ，正是由于复制了钢弹ＭＫ－Ⅱ的驾驶舱设计，而因此得到优胜。这当然只是玩具。但对卡密儿来说也是用来模拟钢弹ＭＫ－Ⅱ的代用品。

    数名机械技师正在工厂里东奔西跑着。

    隆．．．

    地面传出了殖民地摇晃的震动声。

    「爆炸？」卡密儿回过头。

    「有敌人！是幽谷！」士兵们朝着发出声音的方向跑出去。

    卡密儿在其中发现了那名宪兵的影子。是当时审问卡密儿的那个人。

    「是他．．．！」卡密儿正要从油桶背后露面之际──

    「我要出击！」爱玛辛对布莱德这么说道。卡密儿从他们眼前跑了出去。

    「喂！你站住！」布莱德注意到了卡密儿。

    「是！」

    卡密儿回答说道：我有事要找布莱德先生谈。一旁的爱玛辛正朝钢弹ＭＫ－Ⅱ那边走去。就在这时，有架ＭＳ一屁股跌坐在工厂的屋顶上。

    匡！

    工厂的屋顶被压扁了，爱玛辛的身体不知怎样的被震飞了倒在地上。

    「啊！」

    「爱玛中尉！」布莱德与卡密儿同时往爱玛那边跑去。掉下屋顶的机体是量产型的ＭＳ「ＧＭ」。

    「挑地方去摔行不行！」布莱德怒骂，一边抱起了爱玛。

    卡密儿趁隙跑近了钢弹ＭＫ－Ⅱ。修理用的基座正横在眼前。扶梯一直沿伸到驾驶舱，天顶落下的铝架压在上头，把它压扁了。掉落的ＧＭ为了想站起来而开始移动，但却又让屋顶开始塌陷。

    「哇－！」

    机械技师们纷纷躲避到建筑物的角落。卡密儿暂时躲到了基座底下。

    「可以趁现在用了．．．！」卡密儿看着大人们的举动，确定了钢弹ＭＫ－Ⅱ的驾驶舱周围没有人迹。卡密儿想去吓吓那个宪兵。

    「．．．！」

    他可不关心发生了什么事。不管怎样先趁乱去泄恨报复再说。但他觉得要是能先去和布莱德中校谈话就好了。这是卡密儿的坏毛病。卡密儿看到屋顶的情况，爬上了弯曲的扶梯。

    「你做什么！」

    「喂！」布莱德与爱玛发现了卡密儿而同时出了声。

    「不是有敌人攻来吗！」

    卡密儿正想说「所以才要出去迎击」的时候，却已经进了驾驶舱并且关上了舱门。

    「跟印象里的一样嘛！」卡密儿对跟自己手上资料完全吻合的驾驶舱极为感动。

    「坠落的时候是哪里被打中了？」

    这架钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机，是在卡密儿被审问时掉下来的。引擎还维持运转可能是因为打算应付这种紧急情况呃。

    「我要出去了。出动！」卡密儿按下了外部播音钮并动起钢弹ＭＫ－Ⅱ的右手，把落下的屋顶障碍物推开。

    「会受伤的！请快点回避！」

    「你这小子！」布莱德还在敲着舱门之际，爱玛把他拉到了后头。

    「那孩子是认真的，中校！」

    ３号机开始挺起上半身。布莱德好不容易挺起身子靠住扶梯，一边把天花板落下的铝架推开往后退。

    「对不起，爱玛中尉。」

    「咦！」爱玛很惊讶这样富人情味的声音，居然会出自那架３号机的脸部。３号机用左手把建筑中的障碍物排除后站了起来。

    「已经适应了．．．？」

    「他是飞行员吗？」

    两人看着３号机走出工厂，在前庭暂停了一下随后一跃而起，都倒吸了一口气。

    花园丽回家途中，看到了附近ＭＳ被击落的景象。

    「妈！快去防空洞！」

    「什么？新闻上什么都没说啊！」

    「眼前发生的比新闻更实在！为什么就光是相信新闻！」松阪从敞开的门口跳进花身上，不住的吠叫着。

    「怎么会发生这种事．．．」花的母亲开始歇斯底里起来。

    「振作一点！这里被宇宙居民当作了眼中钉啊！」花焦急的说着，从玄关口往外探去。

    「这是为什么啊！」

    「应该不会不知道幽谷是什么样的军队吧！」

    「这里不是ＳＩＤＥ－１或ＳＩＤＥ－２啊。是ＳＩＤＥ－７的青翠绿洲啊。」

    「迪坦斯是宇宙居民的敌人啊。应该说过他们是地球联邦政府的御用军队这回事吧。」花的母亲甩开她的手，跑去打电话。

    「爸爸他是为了国家在工作啊。这样子怎么行！」花的母亲边对她叫着，边试着连络在军事设施中的父亲出来。

    「算了吧。在紧急状态之下爸根本出不来的。」花望着上空。见到又一架ＧＭ低空飞过而使高耸的林木震动着。

    毕竟这是在殖民地里头。看不到可说是ＭＳ拿手好戏的ＭＥＧＡ粒子炮闪光。但有时还是会听到火药炸裂的声音。而且还是专为殖民地内部使用的那一种。至于威力如何也都心知肚明。反正也不过是像烟幕弹那样的玩意。

    卡密儿念的高中空手道社的梅森梅克斯与蓝班史柯瓦姆，在放学途中都目睹了这场战斗。

    「是幽谷那些人？」

    「不是听说这殖民地成了宇宙居民扫荡基地吗．．．」

    「别开玩笑了。我们也算是宇宙居民啊！」

    「咱们为什么非得碰上这种空袭不可啊！」

    「呜．．．」两人同时趴在地上。一架没见过的ＭＳ从上空几千尺的高度以高速降下。

    「要撞上了！」两人同时叫出声来。而那架红色ＭＳ却只掠过了树梢后回转。操纵技术相当好。不，或许是这架没见过的ＭＳ性能优秀的关系。

    「红色的ＭＳ．．．」两个少年毛骨悚然的面面相觑。

    可说是青翠绿洲的迪坦斯总指挥官巴斯克奥姆上校，此刻正在绿色诺亚２号「格利普斯」。当然由于主控室位处内地的关系，看不到侵入「格利普斯」的夏亚。

    「红色ＭＳ确实朝绿色诺亚１号那里去了！」

    「你说那是红色彗星吗！在说哪门子蠢话！吉翁军已经溃灭了。那个夏亚的家伙根本不可能存在！」

    那是个让过去参与过那场战争的地球联邦军军人最为忌讳的名字。红色彗星这会儿正在绿色诺亚１号打ＭＳ战，这种玩笑可是连提都不能提的。

    「幽谷的目的到底是什么！」

    「是搜查格利普斯，和钢弹ＭＫ－Ⅱ的资料收集。」

    「呜．．．！格利普斯被幽谷发现了吗！把他们歼灭！格利普斯的状况要是让幽谷那帮人掌握到就不妙了！这里一被发现，那地球联邦就要陷入困境．．．」巴斯克奥姆上校把最后那句话停在嘴边住了口。

    巴斯克话中的意思，是指在地球联邦政府的议会里也会引起争端。军方的预算中就不会再编列建造格利普斯的经费了。其实对巴斯克而言，这种内哄并不算是件坏事。

    「不，我是这么想的。由于是幽谷先出手，反倒让咱们有了正当防卫的好借口。地球联邦政府的那些高官，要处理宇宙居民的抗议还得花上一两年．．．。在这段时间里军方的动作就有正当理由了．．．」巴斯克上校把自己指挥下发生的「３０号殖民地事件」若无其事的给忘得一乾二净。他找了加迈肯少校过来。

    「是？」

    「机会来了。幽谷他们先出手，这下子咱们的大义名份可就成立了。以后就可以彻底的打击宇宙居民。」

    「我明白了。那？．．．」

    「该提防的是布雷克斯佛勒也出面了。在官式的军方消息上说他在格瑞那达，我可不信。宇宙居民会全体共谋隐瞒同党的行踪．．．」

    「那就对格利普斯的舰队下达出击命令吧。」

    「要在绿色诺亚１号里歼灭办不到啊．．．不能牵评到平民。」巴斯克上校扭曲着一张臭脸。

    卡密儿从３号机看到了那名宪兵，把３号机的脚落在那宪兵的面前。

    「哇啊！」

    卡密儿对狼狈跌坐在地上的宪兵，伸出右手手指往他的背后撞去。

    「敌人就在那边啊！怎样拉拉队」

    「迪坦斯不应该容许你们这种人存在的！」卡密儿低声说道。

    「什，，，什么！」

    「对平民也应该放尊重点！」卡密儿说完，３号机便往上空飞去。

    「尊．．．尊重一点？．．．」那宪兵望着３号机绝尘而去，口中诧异的念念有词。

    这幅用军事武器的外观下宣泄个人感情的光景，对他而言形成了一种极端的对比冲突，而这种不协调反应却又使自己无法调适。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ的影子，终于消失在微云中。

    Ｐａｒｔ.１１同为ＭＫ－Ⅱ

    爱玛辛中尉，是迪坦斯所选出的飞行员。她忍住跌伤，坐上了载连着对空飞弹的电动车。

    「．．．这种跌伤算什么．．．！」

    爱玛辛把车开到发生空战的地方，打算把ＭＳ击落。布莱德中校看着爱玛，边想着为什么装了对空飞弹的电动车，居然就放着没人去管。

    「地球联邦军到底都跑了哪儿去混了．．．」布莱德口中说道。你身边有辆车子正呼啸而过。

    「停下来！停下来！」布莱德中校冲了出去，那辆车才不得已停了下来。

    「把车开回港区的电梯去！」

    「我们是．．．！」

    「开回去！必须让船舰撤离才行！」两名下级军官乘坐的电动车是来这做什么，布莱德想都没去想。

    基本上地球联邦军统合本部，一直都过于相信身在地球就能指挥到位处宇宙的组织未端。就是这种后知后觉出了问题。

    「所以巴斯克他们才能为所欲为啊。上层根本不知道自己变成了万恶的根源．．．」

    布莱德身处的是往来地球与宇宙之间的微妙立场。因此他连宇宙居民组织了幽谷的事也很清楚。住在地球的地球派──或是所谓的地球人假藉地球重建之名，砸下了庞大的投资进行旧都市的重建。但这不过是为人类再度重演污染地球而铺路罢了。而大战中造成损伤的殖民地重建等等工作，则完全交给了住在殖民地的宇宙居民。看起来像是承认了宇宙居民的独立自主权，其实不然，根本是放牛吃草。经济上的援助完全是付诸厥如。

    在政治上，居住殖民地的所有宇宙居民被地球联邦政府所统辖，并宣布实施战后户籍制。这是把所有人类都打上编号，以事前防范像吉翁公国的独立运动再次发生所采取的防堵手段。这是违反时代潮流的倒行逆施作法。

    ＳＩＤＥ－１的殖民地发起了拒绝户籍制运动，地球联邦政府则将其定义成叛乱行为。追就成了反地球联邦政府运动，幽谷（ＡＥＵＧ）的活动开端。

    「地球被人类亲手破坏了，那么接着只有藉由地球本身自然的回复力来复原，这才算是对孕育生命的地球应尽之礼。」

    「人类的才智都已经能建设太空殖民地了。今后应该是人类全数移住殖民地，将地球这个神圣的生命发祥地妥善保存的时代了。」

    「住在地球的人类，头脑只能发挥４０％的能力。剩余的能力则是为了居住宇宙而保存下来。如今居住宇宙已经实现了，那么就该将这份未开展的智慧确实掌握，为适应新环境来尽力才是。」

    「人类居住在地球上的时代中，不论宗教、地域意识以及人种的问题，全都是习惯性的偏见，而这些都是神为了提高人类的智慧所设下的门坎。事实上这不应该是人类的真正问题，只是产生偏见的工具罢了。

    「藉由跨越名为偏见的门坎，人类拥有了在宇宙生存的耐久力。今后人类的课题是开创超越地球，延续人类的种族繁衍，并为了不致灭亡而战的时代。」

    「然而与过去的人种差别问题相同的是，地球人与宇宙居民之间为何有必要产生新的差别？那很明显的只不过是任意妄为的恶业而已．．．」

    这是幽谷的论点。布莱德也非常沤狻？墒窍衷诘牟祭车率堑厍蛄邦的军人，他的妻子与两个孩子都住在地球。也可以说有人质在地球联邦政府手上吧。

    卡密儿把钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机暂时飞低空，因为他不想被地球联邦军的ＭＳ狙击。但不只是这样而已。刚刚的一轮齐射让他以为火神炮子弹打完了，于是先进行了检查。

    「余弹表示是．．．」卡密儿搜索着仪表板。

    他看到左侧有新装上的数字显示面板。从那里就可以一目了然如何调整扣一次板机所射出的弹药数量。

    「好．．．！」他把两百发余弹控制在分两次射出。

    他再度冲出云中，望着上空。发现了数架如团块般流动的ＭＳ。

    「那是？」卡密儿发现一架ＭＳ，在回转的瞬间就确认那是敌人。卡密儿一口气飞近对方身边。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ的瞬间爆发力出乎意料之外。机体朝对方的ＭＳ撞了上去。

    「呜！」那架利克狄亚士，猛然一惊弹了开来。

    卡密儿伸出３号机的手，抓住了那架ＭＳ：「是幽谷的话我就掩护你！」

    「什么？怎么回事！」

    透过「接触对话」，利克狄亚士操纵者的声音微微传来。但卡密儿却只能靠仪表板的扩音器上听到对方的声音。因为卡密儿并没有穿上正规的飞行服，也没戴上头盔。

    「听到了没有！我说掩护你！」对方在喊叫当中，同时朝着右方地球联邦军的ＧＭ以火神炮射击。并非想打中就能够办到的。但是ＧＭ的脸部已经发出了中弹的闪光。

    「真的要跟我们离开这里吗！」

    「是！」卡密儿简单扼要的回答。

    「用信号弹！跟我来！」

    「不行！」卡密儿看到了红色ＭＳ在空中进行格斗。他想过去帮忙。

    「别管了！」那架利克狄亚士的左手指头中有信号弹。并且朝向红色的ＭＳ射出。

    信号弹在红色利克狄亚士附近爆开。那是要同伴撤退的暗号，但卡密儿在看到闪光之际却把钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机往前冲了过去。

    「他也是钢弹啊！」卡密儿向使红色利克狄亚士陷入苦战的对手──钢弹ＭＫ－Ⅱ２号机挑战。

    「．．．！？」夏亚突然看到眼前的两架钢弹ＭＫ－Ⅱ在一瞬间互相纠缠着，开始怀疑起自己的眼睛。

    「怎么回事？」

    对卡密儿来说，很幸运的是２号机驾驶员还不是十分习惯操作钢弹ＭＫ－Ⅱ。而且由于紧急出动的关系，杰利德梅沙的２号机并没有装备ＭＥＧＡ粒子炮。

    「喔！？」杰利德梅沙被突然冒了出来，且应该是自己人的ＭＳ抓住手腕，并且还挨了打。

    机体开始摇晃，杰利德在线性悬浮操作的座舱中拼命想支撑身体。他总算沤獾剿坪跏浅隽耸裁次侍狻

    「喔哦──！」卡密儿独自在驾驶舱里大喊。而且不管估满屏幕上的２号机盾牌与机体，用３号机继续打。

    这种操作是很简单。只要输入殴打的模式，之后再以踩踏板控制速度与目标就行了。

    「什么！」杰利德梅沙有点陷入混乱了。

    在全然不解当中直接面临危机，是对人类生理上最严酷的考验。数度袭来的殴击，把２号机的盾牌给打飞了。

    「给我沈下去！」

    卡密儿并没发狂，但在那种情况下血气却直往脑袋上冲而近乎疯狂。３号机的铁拳又挥了出去。然而杰利德毕竟是遴选出来的菁英。他闪过了３号机这不知第几次的攻击。

    「糟了！」卡密儿还无暇思索，３号机的机体就开始旋转起来。即使是半线性座舱的系统，也不见得能完全把Ｇ力吸收掉。

    「哇啊！」有如旋转木马摇晃般的震动，摇撼着卡密儿的身体。

    「撤退了！」远处听到了这样的声音。

    「呃．．．嗯！」卡密儿知道出声的正是阻止了３号机旋转的红色行完狄亚士飞行员。

    敌人依然保持分散，而正在探知这边的动向吗？不，实际上在友军的殖民地里并不容易发动攻击。更何况，光看到钢弹ＭＫ－Ⅱ这最新锐机种间的相互激战，旧式ＭＳ的飞行员就没人敢带头冲出去。

    「是．．．是！」

    卡密儿虽然情绪感到亢奋，但还是想到是否真的离开青翠绿洲就没事了吗？可是他偷走了军方的ＭＳ。已经不是像今天的审问那种情况就能了事的局面。

    「别跟丢了！」红色的利克狄亚士回转后开始上升。

    卡密儿紧盯住那架利克狄亚士的背影，尾追在后。而另一架黑色的利克狄亚士，以卡密儿的３号机所能目视的方式接触了。

    他们接近了上空的居住区。在其中一边已经产生了暴风。云层飞舞，绿草与泥土在狂风带中形成了漩涡。

    「．．．？」卡密儿不知在x那间发生了什么事。

    狂风带中出现了闪光。是有线诱导飞弹。卡密儿反射性的让３号机采取回避运动。他不明白自己为何会这样做。

    要以言语来形容的话，就是卡密儿在想到要避开时，手脚的反射神经就会自动做出反应。感觉到之后并且让身体采取对应方式，这种仅有几千分之一秒误差的事，卡密儿却同时行动了。并没有看到飞弹的弹体，只是察觉到危险，并在这同时做出反应。等到看见甩开有线飞弹的追踪时，卡密儿的３号机已经冲进暴风圈之中。在屏幕正面隐隐出现了红色利克狄亚士的机体。

    「．．．！」他拼命的接近企图维持住影像。

    这一行人开始冲进了殖民地天窗的一角。殖民地的空气从那里开始外漏。是为了让夏亚他们的利亚狄亚士侵入所开的洞。那就是殖民地里产生暴风的原因。因此地球联邦军的地面部队无法在周边的地面上展开。从这小洞里空气被吸出了宇宙，殖民地的砂土、建筑物的碎片也被吐了出来。为卡密儿做前导的红色的利克狄亚士，脚部与３号机的前端接触了。

    「别跟丢了！」卡密儿用３号机的手抓住那只脚。

    「洞口很小的！」

    「知道了．．．」卡密儿的机体在强风中微微摇晃。他本能的想起了花。

    （这样子花不是会窒息了吗．．．）

    还没空多想，四架ＭＳ就顺势随着暴风与殖民地的转速被喷了出去，飞进宇宙的静寂之中。可是，这片空间是否真的如此静寂，却还不得而知．．．。

    Ｐａｒｔ.１２飞向宇宙

    他们像是利用了殖民地的回转离心力以高速往外射出。四架ＭＳ边在四周采取警戒状态，边调正姿势。

    卡密儿这时已经把花园丽给忘到了九霄云外。因为并不难想象那里有地球联邦军在埋伏着。同时，卡密儿却感受到一种不可思议的舒畅感。

    「好宽广．．．」这句话的表现上隐含着「自由」的意味。这样的感觉正充满着卡密儿全身。

    「因为是在宇宙吗．．．？」

    这时，化名克瓦特罗巴吉纳上尉的夏亚阿兹纳布，在红色利克狄亚士的驾驶舱里低声说道：「果然．．．」

    「要一口气突破了。可以吧。」卡密儿在仪表板上的扩音器听到了。

    「是．．．」

    卡密儿以为红色利克狄亚士发现了敌人。一部份的屏幕画面投向前方，增加了扩大倍率。

    「．．．」卡密儿只有傻眼的份。那里有青翠绿洲的地球联邦军ＭＳ正在待命。有ＧＭ式的改良型，以及旧吉翁军的萨克、德姆的改良机等十多架散开着。自然能想象得到还有屏幕没捕捉到的ＭＳ在埋伏了。

    「商是．．．」卡密儿喃喃自语着擦去下巴的汗水。这时卡密儿才发现自己竟然没穿上标准服。

    「没穿标准服．．．」他顿时愕然。开始后悔起自己的愚昧。

    若用「一片ＭＳ的装甲之隔」来形容是有欠贴切，但那个空间确实就是宇宙。

    「．．．」卡密儿在仪表板上做空气的检查。当然驾驶舱的生命维持装置是起动的。可是没核到的是在殖民地训练中的机体，并没有完整装备空气的储存触媒。

    出了宇宙，在确认驾驶舱的飞行员没有穿着标准服时，生命维持装置会自行起动。然而驾驶舱内也没有配备自动产生空气的系统。

    「．．．」

    空气的残余量只剩几个锺头了。不过驾驶舱的密闭程度也没法完全保证。原则是必须穿上标准服。ＭＳ驾驶舱的密闭还只是次要机能。卡密儿也很清楚。

    「这下糟了．．．」卡密儿又把脸颊的汗用手掌拭去，咬起指甲来。

    （不管了．．．）

    「走了！采Ｚ字移动路径！跟着来吧。」

    红色利克狄亚士摇摇手，尾端喷嘴发出了闪光，开始冲刺。卡密儿也随即提高３号机的推力。同时，整个殖民地空域开始有闪光浮现。屏幕的滤光器开始动作，把亮度减低。

    地球联邦军的飞弹爆炸了。以常理而言这是颇为愚蠢的攻击。在友军的殖民地附近用飞弹等于是在跟自己过不去。但卡密儿并不沤庹庵终绞醯南附凇Ｋ吸了一口气，察觉到在一片黑暗的屏幕上没有红色利克狄亚士的影子，开始慌张起来。

    「怎么了．．．？」

    卡密儿想到红色利克狄亚士该不会是被打下来吧。他开始转动屏幕。在后方看到了红色的利克狄亚士。并且后方殖民地的外壁渐去渐远。

    卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机追过了红色的利克狄亚士。３号机的推进力似乎比利克狄亚士还要强。

    「是．．．是这样啊．．．」卡密儿虽然沤饬耍却也看到正面屏幕的几个画面显示开始明灭，呈现一片紊乱。

    「．．．」

    这是敌我识别讯号与接触轨道的显示。卡密儿根本看不[这些。

    「吵死啦！」卡密儿本能的把它给关了，只靠着屏幕上的景色来下判断。

    而重点是，现在卡密儿还在拼命的追寻红色利克狄亚士。那架红色的利克狄亚士在频频转舵。而且这种方式，是完全让卡密儿生理上无法适应的航向。看不出任何的节奏。

    「呜．．．」但卡密儿还是毫不犹豫的照着做了。

    「．．．！」

    卡密儿在这时，开始感受到屏幕上照映出的光线航迹化为现实的那种压力。这并不是游戏，而是要用某种沉重的肌肤感触去感觉。尤其是背后袭来的阵阵恶寒。

    「不．．．应该不会像那样被攻击的．．．！」仅凭着这种确估，让卡密儿继续操纵下去。

    ＭＥＧＡ粒子炮是以雷射振荡为主动力，射出少量的重金属粒子。结果是需要耗费不少能量的高破坏力粒子炮完成了。因此使雷射在瞄准上的缺憾得以弥补，其弊害则使得攻击者的所在地会遭敌人察知。但这是人类自古以来经历战争始终无法超越的弊端，最后还是成了开发者与使用者都不得不接受的极限。

    「．．．」

    什么时候会被打中？这种恐惧一直紧缠着卡密儿不放。可是从他自己的背后，只意识到背后空荡荡的空间。并没有任何痛楚的感觉袭来．．．。

    （不会有事的！绝对不会．．．！）

    没有理由。是自己的感觉在这么说。而卡密儿的理性在喊着，只要能追踪到红色利克狄亚士航向的话就不会有问题了。

    （所以红色的ＭＳ飞到我所不知道的航向了．．．）卡密儿的意识倏地飞到了某处。

    为了完成未知的体验只有遵从识途老马的引导。不管是登山或练舞的基础学习都是一样的。卡密儿完全不管左右流过的光线航迹。

    （敌人无法预料行动就能克敌致胜啊．．．）

    卡密儿总算用自己的说法理解了红色利克狄亚士的举动，并且予以实践。可是现实上是不同的。他根本追不上，更没办法去追踪。

    卡密儿的技术生疏固然是原因，但另一方面是利克狄亚士与钢弹ＭＫ－Ⅱ性能的差异。从夏亚眼里来看卡密儿的３号机，拖曳出的那条航迹未免也太长了。

    「能撑到阿含号吗．．．？」

    夏亚也认为疱弹ＭＫ－Ⅱ跟过去的钢弹相比，看来威力多少要来得强些。但在这种逃亡的时刻，光凭机动力强是没办法逃掉的。为了避免遭受狙击，除了不断变换轨道去硬操ＭＳ的机体也别无他法了。

    「．．．唔！？」夏亚发现地球联邦军的ＭＳ朝右翼逼近中。

    利克狄亚士准备好了ＭＥＧＡ粒子炮。一架ＭＳ以正确无误的突击路线飞来。

    「太老实了吧．．．」

    红色利克狄亚士的ＭＥＧＡ粒子炮拖出了一条尾光。

    啪！

    闪光在宇宙的黑暗之中爆开。

    「击中了．．．！」卡密儿发出了惊叹。

    夏亚的红色狄亚士边采取回避运动，一面高速移动狙击来犯的ＭＳ。卡密儿在目视那架利克狄亚士的快速举动之际，开始感到不寒而栗起来。

    （他到底是什么人．．．？）他感受到红色ＭＳ里头有股恐怖的力量。

    （这是人做得出的事吗．．．）

    是种和面对敌人不同的压力．．．！并不是恶寒，而是种极度恐怖的力量．．．。在一瞬间，其它方向又出现了闪光。

    「．．．红色ＭＳ射出了第二发．．．」他又起了一阵战栗。卡密儿感受出红色利克狄亚士有着「计算机控制的机械」以外的意志存在。

    「是谁坐在里头．．．？」卡密儿想到了「吉翁的红色彗星」。

    卡密儿再没有看到二度追击而来的ＭＳ了。恐怕就算屏幕上有显示也看不到。

    「原来到目前为上．．．，我都不过只是个懒学生罢了．．．」

    他好不容易有了打开后方屏幕的机会。刚才连一次操作按钮的时间都腾不出来。并且在屏幕当中可以确实看到后续的两架利克狄亚士，为了阻止地球联邦军ＭＳ的追击而开火的光景。

    「我简直等于跟婴儿一样嘛．．．」光这么想，就激起了卡密儿的自尊心。

    这股如同少年般的热情，正是与向上心息息相关的正面心态。虽然做出了只被人当作玩具的ＭＳ，但卡密儿却有能比别人操纵得更好的自负。但是与现实中大人们的实战水平相比，可说是天差地远。

    （怎样都比不上啊．．．）卡密儿确切的体认到这点。

    砰！

    是什么东西掠过都还来不及去想。整个驾驶舱里充满了光亮。撞上机体的声音虽然无法正确的重现，但机体却随着这声响而猛然弹起。甚至连座椅都弹了起来。

    「哇啊！」卡密儿不仅在屏幕上看不到红色的利克狄亚士，而且左半边的屏幕也消失了。

    「看不见了．．．！？」这样的想象膨胀成了巨大的恐惧。

    这并非是封闭在密室里所造成的空虚成，但在一瞬间突然想象到自己找不到落脚之处，却会让人陷入恐慌。黑夜面的地球在正面的屏幕上逐渐变小了。有些人造物体横过眼前漂过。

    「．．．啊．．．」宛如一条光带的银河投入卡密儿的眼帘。

    「天空．．．！」

    住在宇宙的人们，在没有人工反射光的地方并不用人工遮蔽物将其挡住，只是为了想看到自然的宇宙。因而卡密儿眼前如同自然的去感受到这种巨大空间一般，看到了一片黑暗伴随着银河中星光的存在感迫近而来。

    宇宙的深沈黑暗．．．。

    永无止境的底层．．．。

    埋藏其中的银河之光，隐没在无尽底层的光之网．．．光之大地。

    「．．．」

    咻．．．。发出了某种人工的声响。听到这声音时，卡密儿心中广阔的宇宙感觉顿时消去，发现到自己正坐在半坏屏幕包围下的驾驶舱中。

    「空气漏了．．．？」

    原因正是先前攻击所引发的震动。这时后方出现了几道巨大的闪光。或许正是毁了３号机屏幕的闪光波。那是只会发出高频光热将摄影l境头烧毁的伪装弹。可是对卡密儿来说，发现空气外泄的恐惧感比这些闪光的意义更早浮现。

    「怎么办．．．？」屏幕上开始亮起显示空气外漏的冷漠灯光。

    卡密儿把所有感应器的显示开启，试图在其中找出防制空气外漏的对策。可是其它的屏幕显示回复了安定，接着陆续消失。只有显示机体识别不明的三架ＭＳ正在接近而已。那是指跟着卡密儿的三架利克狄亚士僚机。在卡密儿感到汗流浃背之际，左右的两架利克狄亚士开始并进。

    「还能撑几分锺．．．？」

    卡密儿不相信屏幕上显示的数字。他开始找寻紧急防止空气外流用的泡沫胶射出显示。但是并没有起动。

    「为什么．．．。混帐老爸．．．！」

    杰利德梅沙的２号机，知道了逃出殖民地外的四架ＭＳ消失在防卫线外。

    他的自尊还没有得到补偿，这场混乱就结束了。

    「为什么要在绿色诺亚１号进行钢弹ＭＫ－Ⅱ的训练！」

    「你是什么人．．．！」

    在巴斯克奥姆上校旁边的加迈肯少校说道。

    布莱德诺亚中校，向为了调查绿色诺亚１号的损伤而来的巴斯克奥姆上校提出抗议。

    「绿色诺亚１号是ＳＩＤＥ－７的发祥殖民地，居然在那里进行ＭＳ的飞行训练。迪坦斯的基地是绿色诺亚２号，就是你们说的格利普斯！干嘛不在那里做！？」

    巴斯克扬起下巴，对旁边的军官示意默许。

    「对长官用什么口气说话！」数名军官把布莱德团团围住。

    「你们沤庾≡冢樱桑模牛７人们的心情吗！这里是．．．」话还没全说完，军官们的铁拳就对着布莱德揍了下去。

    布莱德的身体猛地弹起，倒地，而他正要爬起来时胸口还被靴子给踢个正着。

    「一般军官给我闭嘴！」

    「一般军官和迪坦斯有什么不同吗！」布莱德撑起了浑身是泥的上半身。

    又出现了其它人的靴子，踢中布莱德的下巴。布莱德的后脑撞上了硬物。

    「呜．．．」在一瞬间，意识模糊了．．．。

    「中校．．．」这么喊着他的那张脸，看来好似在仰望着山顶的感觉。巴斯克奥姆上校的体格相当魁梧。他那副诡异的圆框眼镜在闪耀着。

    「中校．．．这里是迪坦斯的据点。你好像还不明白是吧。诺亚１号这里也随时可以变成歼灭幽谷后勤基地的事实，是不会变的。」

    「你说歼灭幽谷．．．！」巴斯克并没听到布莱德的这些话。因为他正背对着布莱德。布莱德一边继续站起来吐了口唾i。血都喷了出来。

    「要歼灭幽谷！正好相反吧！像这样继续基地化，过度坐大单一部队势力的话只会让反地球联邦组织壮大而已！为什么不明白这一点！」

    话没说完，布莱德诺亚中校又被数名军官痛殴了一顿。

    Ｐａｒｔ.１３登舰

    卡密儿的裤袋里头空空如也。在军方的审问结束之后未久，匆忙逃出之余连学生证也没能拿回来。

    空气外漏的声音依然还听得到。这声音可说是增长了不安。还没感觉到有减压的迹象，虽然补给用的空气触媒开姑起动了，但不能永远撑下去。

    他查觉出空气里的味道起了改变。开始耳呜了．．．。卡密儿把手探进毛衣下的衬衫里，撕下了胸前的口袋。他把碎布拿到眼前放开了手。那块布开始缓缓移动。卡密儿看准了方向，把那块布撕成更小片，朝它移动的方向塞进去。布块朝空间的右上方被吸了过去，漂向屏幕接点的缝隙间。然后大约有半截钻进了缝隙。

    卡密儿又撕了一块布，依样画葫芦。空气外泄的声音已经听不到了。可是这并不表示完全得到了解决。

    「．．．」

    仪表板的增压表终于出现了危险讯号。气温也开始下降了。

    「．．．」卡密儿心想不妙，但说出口却未必能有助于解除危机。

    他放心的再把口袋的布撕碎由它漂去，但这回却只浮在半空中。卡密儿一边看着它漂浮，脑中试着去想着窒息应该是件很痛苦的事。但是失败了。

    他想起了去年所看过的「光盘」。那是以一年战争为舞台，吉翁军的女兵在狭窄的驾驶舱里等待救援时，在缺乏空气之下痛苦挣扎的影像。那种表现痛荀的方式太过真实了。非常真实。

    用手抓着标准服头盔的头部，说着「空气只剩一滴．．．了」的艾琳卡兰演技相当逼真。事实上的确很痛苦．．．。那种痛苦又和古典老片的画面重迭了。正是那部经典的潜艇电影。是在地球发生的战争中，Ｕ型潜艇的水兵们在红色照明灯下抬头望着天花板的镜头。每个人都汗流狭背。

    「这里的大限就要到了．．．得在这种一直半死不活的状态下等死．．．」

    他看过窒息的兵士紧扼着颈子而死的照片。当然是地下出版物里头的。那名士兵的阴茎还一直在勃起状态。这样的思绪在卡密儿脑中化成了语言罗列着。但时间上却只过了一瞬间。

    「那种事我做不到．．．」在这样反问出现在表层意识后，卡密儿可以想象到自己肉体上的痛苦。

    「这种痛苦是很可怕的．．．」他不愿去承受恐惧。

    卡密儿在与这句话冲突之后登时打了个寒颤，浑身又是汗水直流。

    「恐惧．．．好可怕．．．」

    卡密儿看着坏掉的屏幕，发现从天顶屏幕上看来像条瀑布似的银河。可是丝毫起不了什么安慰作用。连尿都没法撒出来．．．。

    他起了一种要是谁愿意让自己依靠的话，就会全力把对方抓得死紧的冲动。如果能埋在花园丽的怀里，自己应该多少会安心一点。可是能够接受他这么做的花如今并不在这里。

    「可恶！」卡密儿大喊。他两手抓住仪表板，瞪着还没坏掉的屏幕。

    「红色的ＭＳ！．．．」卡密儿拼命的想说出口。

    他发现自己的喉头极为干渴，可是就算明白，说出来也无济于事。但卡密儿想起了前方的红色ＭＳ里，有他所期望的那名操纵者在。

    「你是谁．．．？」卡密儿用３号机与红色ＭＳ接触了。

    红色ＭＳ的单眼，看着卡密儿的３号机。那光芒看来显得格外柔和。卡密儿把３号机的手臂移开，调整了盾牌，这样手部较容易与红色ＭＳ做接触。红色ＭＳ同样伸出手来。双方的手互握接触了。

    「怎么了？」从远处传来了声音。

    「要过多久才会没事？」在打算求助的瞬间卡密儿却又顾左右而言的他。实在是个坏毛病。

    「．．．什么意思？」

    「我是指再这样耗下去的话．．．」

    「再过三十分锺才会和母舰接触．．．我的同伴已经确认航向了。有什么事吗．．．？」

    「喉咙很干，还有头一次上宇宙也觉得不安．．．」他又在逞强了。

    「是吗．．．」

    隔了一会儿，姨妈ＭＳ的飞行员开始问起话来：「你不是迪坦斯？」

    「我是青翠绿洲的平民。」

    「平民．．．？发生什么事了？」那飞行员的直觉很准。他听出了弦外之音。

    「不！追兵几时会追过来．．．」

    那飞行员没理会卡密儿的话又问道：「机体状况不好吗？」

    「不，还撑得住．．．」要是指密闭度的问题，在这儿根本就没办法修补。卡密儿也懒得说明了。

    「还可以吧？」

    「是．．．」

    他实在很想说他没办法。可是不能说的时候就是不行。要是在光凭猜测的事情上头争论就能改善局势的话，说话早就变得多余了。卡密儿是可以这样冷静的观察事态。而更重要的是非得避免多说话不可。

    一说话就会让空气的消耗变快。卡密儿得将确保空气当作先决条件。

    「．．．？」卡密儿看到红色的利克狄亚士以自己的机体为中心在环绕着。

    由于左半边的屏幕完蛋了，其实到底是怎么回事也无法明白。即使如此，卡密儿在听到别人的声音后多少是冷静下来了。虽然接触对话并不能把对方的声音确切传达，不过光是感受到对方包容力的印象就已经绰绰有余。

    前方的星辰发出许多闪耀的光辉。

    「．．．」

    在卡密儿的感觉深处说着「好舒畅啊」。这样的安心感包围着卡密儿。

    「．．．？．．．」出现了无法用言语具体形容的感觉。并不是很清楚．．．。

    是种自我意识快要浮现之前产生的感觉。原本窝在空气外泄的狭窄驾驶舱里会觉得安心就是件怪事。然而，在卡密儿生理上的某处却自觉到产生了近似安息的感觉。

    「．．．」

    眼前，银河中并无所谓的视野之别。但是满天遍布的繁星，宛如在发挥它们的舍性般纷纷闪耀出光芒。悠久巨大的宇宙，感受到人类环境的脉动，产生了这种「能活下去也不坏」的光明鼓动。

    「跟环境之间的连带感吗．．．」卡密儿并没有自觉到这句话所代表的真正意义。

    可是如今的卡密儿，从宇宙环境中似乎对这种模糊的自我存在感有了自觉，而相信了这种生理上的感受。

    卡密儿的双亲是对连言语上的关系都变得公式化，并且是在逻辑驱使下维持关系的夫妻。光只是一直说「我爱你」，彼此却并没有真正共呜的关系，男女就没必要同住一个屋檐下了。然而，生理上的不幸却使孩子出世了。这并非只是偶然大人为什么不去给孩子这个新生命一个能安心接纳的环境？而且是在仅有两个人的人际关系中．．．。

    卡密儿家中的这对夫妻，只以语言这种理性的工具来求得谅解，但却遗忘了人类彼此之间心灵相互契合而产生理解的部份。由于这部份的欠缺，使得母亲希尔达更是埋首于工作之中，父亲则企图隐瞒他的外遇．．．。夫妻也好孩子也好，把孩子当成维持夫妻关系的工具却成了本未倒置。

    这根本不需要理由。夫妻关系能维持得好，孩子自然不会有自闭症，也不会堕落了。卡密儿没变成极度自闭症的理由，花园丽的存在估了很重要的因素。花是他来到青翠绿洲时的邻居，以她身为独生女特权的开朗豁达，突然进入了卡密儿的心中。

    他们之间经常拌嘴。这对卡密儿产生出如同自己有了兄妹一般的发酵作用。可是花终归是外人。她依然有着与兄妹关系不同的应对分寸。就是花的这种分寸，才使卡密儿好不容易成长为少年。

    花在卡密儿身上有种对「兄长」的强烈需求。卡密儿也对此有所响应。先不论这点，卡密儿对自己像女人一样的名字有自卑感，也对于青春期的女孩比男孩更为早熟感到嫌恶。因此卡密儿热衷于人体飞机这种单人式机械滑翔翼，在长时间飞行竞技赛中得到优胜，并专注于自制ＭＳ的制作。这多少使卡密儿可以变得比较规距点。

    可是在高中开始学空手道，却是卡密儿对父母关系更为恶化所产生的反动。而这种嗜好可没对卡密儿带来什么良性刺激。

    「没有问题．．．」

    「．．．？．．．」卡密儿随着声音的方向望着右边屏幕。

    红色ＭＳ正紧密的保持并进。在它单眼以外的眼部，看到了相当柔和的黑色窗口。

    「谢谢。」卡密儿对着尚未谋面的红色ＭＳ飞行员说道。

    卡密儿重新检查了驾驶舱，确认了空气已经停止外漏。

    预定的时间到了。前方的星光已经可以目测出具体的物体形态微弱的信号正发出光芒。

    「是巡洋舰吗．．．」卡密儿看到了陆续靠近的两艘舰艇，咽了一口气。

    「这不是白色基地吗．．．！」

    其中一艘是色拉米斯型。但另一艘的轮廓，很明显的极近似昔日地球联邦军就役于一年战争时的强袭用登陆母舰「白色基地」。不同的地方是整体印象，没有过去的笨重，感觉上变成更为洗练的机械了。

    「连这种东西都有了啊．．．」

    前方有两具弹射甲板，后部引擎区的细节似乎也可以辨认。

    卡密儿随着红色ＭＳ进入那艘船舰的上空。在这时卡密儿才注意到非得在那艘乔上登舰不可。

    「登舰？．．．要怎么做．．．」卡密儿重新环视着仪表板与操纵杆，抚摩着手掌。

    他又看到了那艘很像白色基地的船舰。在考虑到登舰的瞬间，那艘船也发现了一个小小的物体。

    「系统．．．应该昆没有才对．．．」

    这是指计算机控制的登舰系统。即使是搭载了地球联邦军规格的系统，但能与那艘船之间协调的整合系统却并没有配备。

    「要试一试吗．．．」

    两具弹射甲板闪起了灯光。在右手边位置的红色ＭＳ举起右手指着甲板。这是表示登舰的信号。卡密儿看到甲板上的人工灯光。那道光束，有种似乎在说着「欢迎」的柔和感受。但在右方就是舰桥，从那边降落的话未免太过狭窄了。

    卡密儿发现红色ＭＳ正在注意着３号机。那个操纵者应该是个好人吧。

    「降落了．．．」卡密儿说道。

    ３号机搭上了那条发光的轴线。甲板变得愈来愈小，感觉到愈来愈遥远。

    「不管了．．．」卡密儿把３号机降下，与弹射甲板呈水平接近。

    甲板的灯光开始迫近。左右闪烁的灯光从红色变为橙色。但他并不明白那代表什么意义。后方的引擎部份开始朝下移动。眼前甲板的线条清晰的逼近了。他感觉到右方舰桥部份的建筑物蓦然地迫近眼前。

    「唔！」

    没时间去估计甲板的强度了。喷射器一口气向前方喷射，使得相对速度变为零。为了让脚与甲板接触，以微调姿势平衡用的姿势调节喷嘴来降落。但是并没办法绝对的使相对速度变为零。脚部接地的瞬间，３号机并不是向前摔倒，反倒觉得是腰部从后头被拉过去。

    「呜！．．．」

    不会连整艘船都晃起来吧？钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机变成以背朝甲板方式倒下，卡密儿用３号机的手抓住右边舱门的装甲。

    「．．．！」原本缩回的汗水又流遍了卡密儿全身。

    「呼．．．这样．．．根本行不通．．．！」卡密儿深刻体认到了。

    「．．．！」屏幕上出现了穿着标准服的甲板工作人员，打出要开启舱门的信号。

    「不行！」

    卡密儿发作似的喊道：「我没有穿标准服啊！」

    Ｐａｒｔ.１４阿含号

    「你知道阿姆罗雷吧？」克瓦特罗巴吉纳上尉，也正是夏亚阿兹纳布对卡密儿问道。

    「是．．．听说过他是所谓新人类的事。」

    卡密儿觉得克瓦特罗上尉的那副墨镜挺累赘的。但在知道他就是红色ＭＳ的操纵早之后倒也不再介意了。精杆，并且沉着冷静的举止．．．。更重要的是他的一头美丽金发令人吸引。

    「你听说过新人类？地球联邦政府发行的刊物里头没有这种说法吧？」阿含号的舰长汉肯贝凯纳中校在克瓦特罗上尉的身边说道。嘴边还带着挪揄般的微笑。

    大慨因为原本面相就难看的关系，连普通的笑容都会被当成那样子吧。

    「是吗．．．在地下出版物里经常出现的这名词啊。」

    「哦．．．青翠绿洲也有地下出版物啊？」汉肯中校嘴边变得越来越像嘲笑般的歪曲着。

    「的确是有。就算是青翠绿洲原本也不是军事基地．．．」汉肯的措词温和起来，使卡密儿的语气也变得平顺了。

    「你的鲁莽简直就像是阿姆罗雷的重现啊．．．」这次换克瓦特罗上尉开了腔。

    「你认识阿姆罗雷？．．．」

    「并不是直接认识本人。不过只要是一年战争中有在白色基地附近战斗经验的士兵，每个人应该都知道阿姆罗雷吧。」

    汉肯中校在出声告退之后起身。卡密儿觉得被那个叫克瓦特罗巴吉纳的军官摆了一道。

    「应该都知道．．．？」这句话似乎颇有弦外之音．．．。

    「嗯．．．查出月神二号的方位动向了吗？」坐在后方座椅上的布雷克斯佛勒准将问道。

    「是的．．．」汉肯中校边按着门的密码回答道。

    「有劳你了．．．」

    「也要麻烦准将了．．．」

    「嗯．．．」汉肯中校在与布雷克斯佛勒准将短暂交谈过后离开了军官室。

    「我到ＭＳ甲板那边去。」

    穿着红色军服的克瓦特罗巴吉纳上尉站了起来。虽然他似乎对卡密儿兴味盎然，但目前为止他显然不打算在这里跟卡密儿打交道。

    「卡密儿，有机会再好好聊聊吧．．．」克瓦特罗巴吉纳上尉撇下这句话，像阵风似的离开了房里。

    军械室里只剩下布雷克斯佛勒准将，蕾柯亚伦德少尉以及卡密儿而已。阿含号这艘巡洋舰目前正在战斗配备中。居住区这边由于与船体接驳的关系，并没有产生惯性重力。不是在作战行动中的话，居住区会伸长机械臂脱离船体，以船体为轴心开始旋转。在旋转下产生惯性重力，并藉以维持乘员的健康。

    对人类而言，纯粹毫无重力的环境是相当严酷的。一时的静寂依然在持续着。布雷克斯佛勒准将口中含着无重力用的咖啡壶，观察着卡密儿。但在不费吹灰之力得到了钢弹ＭＫ－Ⅱ机体后，接下来只有尽可能早点离开这片空域了。

    布雷克斯准将所顾虑的并非只有一件事。在ＳＩＤＥ－７的空域有颗确保物资用的小行星「月神二号」。联邦在当地部署的部队正打算捕捉阿含号。虽然并非是什么强有力的部队，但只要有一艘舰艇在，那里就是「危险」的代名词。

    月神二号并没有支持参与幽谷的人士。那正是无法乐观视之的最大原因。布雷克斯准将觉得卡密儿只是个普通少年。而这位少年在首次操纵ＭＳ就通过了实战考验，并且还在宇宙中航行，要举出前例的话就只有阿姆罗雷了。

    阿姆罗雷以新人类与强韧的飞行员身份跨越了一年战争的考验。这样一来把卡密儿维丹也看作新人类自是人之常情。布雷克斯准将所参加的幽谷这组织，非常需要众多优秀的飞行员。而要是能出现像阿姆罗雷那样的飞行员就更理想了。

    这一辈子头一次遭操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ的卡密儿，在空气外泄之下还能毫不惊慌的把钢弹ＭＫ－Ⅱ运来，并且在阿含号上登舰。综合卡密儿的动机及技术上的基础来做考虑，还能够如此执行实机操作的能力是很不寻常的。

    布雷克斯佛勒准将等人很期待卡密儿成为新人类。

    新人类．．．。这并不是指超能力者。

    借用阿姆罗雷这位觉醒为新人类的飞行员他的说法：「新人类是能在毫无误解之下彼此相互理解的人们。」阿姆罗雷表示这既不是超能力，也不是运用心电感应。

    「简单的说是种领悟吧，不过我认为跟带有东洋宗教意味的『悟道』并没有什么关系。我并不想沤庾诮探桃搴臀虻赖奶逖椋所以无法做比较评论。不过提到我的情况的话，并非只有沤馑人的一部份，而应该说是全盘的理解比较恰当。对那个人的主张、经历，以及他下一步要做什么，在这些方面上以综合性的方式去理解。」

    「透视术？不是那回事。如果有那种能力的话早就能看透他人的一切了。这样的话能一目了然的我反倒头痛了。应该说是能看清别人耍什么把戏才对。所以这是指在敌人出现时，可以看出敌人在行动规范中『想杀我』的意志．．．。当然这是以总体来说，并不是片面的看法．．．。我只能这样说。」

    「我不知道宗教上的悟道是怎么回事，不过应该和它差不多吧。」

    「基督、佛陀、穆罕默德．．．，这些人都得到了开悟。可是，即使连这些当今所称的圣人，却也无法将自己悟道的境界，以及因悟道所知的世界种种传授给他人，所以我这种军人是无法说明新人类的立场的．．．」

    「尽管让基督、佛陀、穆罕默德等人成为教祖的宗教林立，应该会对没有悟道的学者们开示一条领悟教义的明路吧？但是可以想象得到那却出现了与各个教祖的基本意志相左的结果。」

    「艾尔美斯的拉拉？听说过。她是个被教条论者以学术派方式盖棺论定的少女。那不就是把领悟所得的能力断定成心电感应或预知能力，而被利用作为机械系统其中一环的典型？」

    「人的能力并非从片面的方式来呈现。必须运用到所有的层面才能到达某种境界。比方说，所谓的工匠，在单一技能上到达巅峰，但学会这些技能的人们，还是可以判断出其它方面的价值。绘画能手也可以判定计算机技术的好坏，并不是指技术的内容，而是指利用计算机所得到的成果，以及与别人之间有良好的互动这部份来判定。」

    「成功的事业家能分辨美术的好坏，并不单只是个人本身教养的因素而已。」

    阿姆罗雷的这些谈话发表及上电视，大约是在一年战争之后的一年间。之后，相关的报导就完全销声匿迹了。

    世人对于阿姆罗所提及新人类的或然性言论太难于理解了。因此曾几何时，同样对阿姆罗雷的言论感到无趣的记者也开始对他所说的话只字不提。并且，将阿姆罗雷给遗忘了。

    但是，宇宙居民们开始对阿姆罗没能得到宇宙居住权而议论纷纷。其中一项推测是因为生于地球的地球联邦政府的人们，认为新人类是危险人物，所以阻止他到宇宙去。

    把阿姆罗雷丢进宇宙这个新环境，会让他成为洞察力更优秀的阵人，却也不能担保他不会变成第二个基连查比。

    这是很危险的事。灵魂被地球重力吸引的人们，对阿姆罗雷新人类的发现大慨只嗅出了危险的要素。

    宇宙居民，这些宇宙的居住者对新人类并非抱持这样的想法。他们认为，那是人类适应了宇宙这个新环境之下的一种进化。当然这跟古典派的进化论在意义上有所不同。甚至觉得把它的具现者束缚在地面上，是否也是重力所造成的恶行？

    从地球联邦政府的政策上就可以发现，那些灵魂被重力牵引的人们产生的恶意。而连身为幽谷一员的布雷克斯准将，都还算是灵魂被重力吸引住的人。

    把新人类的能力陷入教仪式的定义，对卡密儿维丹这种身为飞行员而表现出色者，马上就赋予对于新人类的期待。可是布雷克斯准将眼前所见到的卡密儿，却不过是个脾气有点暴躁的平庸少年而已。他对这点颇有不满。

    「站在我的立场我想问一件事，卡密儿维丹。」

    「是．．．」卡密儿直视着布雷克斯佛勒准将。他的整张容貌很温和，但眼光极为锐利。

    「希望你能有舍弃在青翠绿洲双亲的心理准备，能做到吗？」

    「．．．我不明白。还没有去想．．．」

    「嗯．．．说来我们也无暇去干预你的自由，但是对这件事希望你能有心理准备。」

    「是．．．」卡密儿觉得这件事很难[。

    「就是这样了。」

    卡密儿发现一股重担正压迫着自己的肉体与精神。他看着自己放在两膝的手背。

    「蕾柯亚少尉。就麻烦照顾他了。他只凭一时的冲动从青翠绿洲逃出来，或许有必要对他的性向再做一次调查．．．」

    他不打算让卡密儿听到这些话。

    过了一会儿在门口的方向传来：「是．．．」蕾柯亚少尉绽开了令人心情舒畅的声音。

    卡密儿膝盖方向的桌面下，还是一片微暗。不过，看不到宇宙的繁星，蕾柯亚少尉朝桌前走来的靴子精神抖擞的横过。

    「．．．我．．．很头痛呢．．．」卡密儿嘴里说道。然后想着「是这样吧」。

    「真好．．．好像事不关已的口吻．．．」

    「？」

    「怎么了？」蕾柯亚少尉的眼眸靠近过来。

    「怎么说呢．．．连衣物跟睡觉的地方都没有．．．」

    「是这样啊．．．」

    蕾柯亚伦德少尉毫不犹疑的说道：「空房很多，用不着担心．．．。不过呢，像你这样子的人可大意不得。还是得装个监视摄影机才行。」

    「监视摄影机？」

    「开玩笑的，只不过以你的脾气不晓得下回会做出什么事来吧？说不定有必要监视一下。」卡密儿瞪视着蕾柯亚少尉圆睁的眼眸。虽然她说得并没错，可是被讲得这么直截了当可是没趣得很。

    「别生气。阿含号是艘军舰。平民本来就没办法任意行动吧？」

    「．．．」

    卡密儿心中想着蕾柯亚少尉胸前的隆起比例蛮不错的。还没想到那里，就一下子又起「反应」了。

    （我又兴奋起来了．．．）

    「先在这里等一等吧．．．。可别乱动喔。阿含号还在作战中啊。」

    「是！」卡密儿答道。

    「很好！」蕾柯亚少尉干脆的说完后走出门外。她并不是故意耍威风才这么说的。

    只不过是执行军令用的口气而已。还要在这里等多久？

    在一年一度的军方阅舰典礼等等洞动的熏陶下，对军舰知之甚详的卡密儿并不是头一次坐上正规军舰。可是阿含号却似乎是有些不太一样的军舰。军官室里卡密儿的正面墙上，挂着一幅阿含号的完成想象图。那是在船完成之前依据想象画出的完成图。看上去整体的外形似乎明显要比从前的白色基地来得小。甲板、弹射器、舱门的大小都可以一目了然。并且在船体的中央部有可制造惯性重力的居住区，上下以长长的机械臂延伸出去。

    卡密儿在看着这张图时袭来一阵强烈的睡意。打了一个呵欠之后才发现该睡了，于是就这样子睡着了。没系安全带，仅以座椅上软式魔术胶带的一点固定力，让卡密儿的牛仔裤与座椅呈接触的状态．．．。

    过了多久．．．？

    其间蕾柯亚少尉曾经来叫过卡密儿一次，但是卡密儿睡得正熟并没叫叫醒他，只把房里的照明留下常明灯之后又走了出去。

    隆．．．。

    轻微的震动让卡密儿的身体突然猛地一晃，整个人被抛了出去。背后撞到天花板的痛楚使卡密儿醒了过来。然而意识却还不清楚。

    「好暗．．．」卡密儿掉到了桌上，又被弹了出去。

    「．．．！」卡密儿第二次撞上天花板，总算想到了自己在什么地方。

    「呜．．．」

    这次他抓住了桌边，弯下腰在地上把鞋子贴上魔术胶带。然后在军官室四下张望，听着外头的声音。远处扩音器隐约传来舰桥上的声响。

    哔哔哔．．．

    船体开始摇晃，在狭窄通道上的荧光板开始忽明忽灭。

    「敌人来袭了．．．？」卡密儿一回头感受到自己还穿着便服的不安。

    「着装室在哪儿？」

    卡密儿心想朝ＭＳ甲板方向走，应该就可以找到标准服，但他也明白这方向的危险性。基本原则是到战斗结束之前，都别太相信战斗中军舰的闸门和空气舱。

    卡密儿好不容易找到了一座扶梯。他发现了一个正利用扶梯拦杆的移动握把滑降下来，穿着标准服的身影。是一般官兵用的标准服。

    「卡密儿！」

    头盔的防护罩还没放下。里头蕾柯亚少尉的神色显得很紧张。

    「没有标准服可用吗？我还不到想死的年纪呢。」卡密儿的这种口吻颇有刺激的意味。

    在这种紧张的情形下看到蕾柯亚伦德这张熟悉的脸孔，心理上自然比较轻松。所以也能说玩笑话了。

    「啊．．．」

    蕾柯亚少尉并非想叫出声来。只是因为到战斗开始后才想起卡密儿的事都已经过了片刻。这一点让蕾柯亚伦德紧张起来。所以她把右舷的射击交给下级军官，急忙跑下居住区这边来。但那名少年却比想象中更若无其事的采取行动。而且他一张稚气未脱的脸上，嘴里口气却这么老成更觉得奇特。更由于口干舌燥出不了声，只能发出沙哑的声音。

    「这边！」蕾柯亚接着说道。

    移动握把切换成上升了。蕾柯亚少尉的眼腰在卡密儿眼前再度上升。卡密儿仰望着她的身影，又想出「蕾柯亚少尉身材这么成熟」这种多余的事。然后，他随着消失在上层甲板的蕾柯亚少尉身后追了上去。

    「是吗！还不习惯？」

    「已经不是头一次了．．．」卡密儿在着装室穿上了标准服。

    「飞行服是比较特别的．．．」

    对于话中似乎带着踌躇的蕾柯亚少尉，卡密儿并非不沤馑的立场。

    「我知道。」

    卡密儿把标准服的上半身部份穿上。那并不是一般廉价厚重的标准服。是专为飞行员所开发的。皮肤的适应与外观，都绝对与笨重粗厚的服装不同。相当于内衣的部份和廉价的标准服是没有两样，但在相当于所谓宇宙服的部份，却有着压倒性的差距。卡密儿从柜子拿出头盔，头盔里嵌着一个金属制的环圈。

    「你看．．．」

    等不及卡密儿开口讲「说吧」，蕾柯亚伦德少尉就用手摇晃起卡密儿的腰与肩以及背包做检查。

    「好了。」蕾柯亚少尉低沈短促的声音传进卡密儿耳中。

    「抱歉．．．呜！」卡密儿差点跌倒。

    阿含号的船体摇晃起来了。蕾柯亚少尉的身体在卡密儿面前浮起，卡密儿伸出穿着标准服的手拉住蕾柯亚的脚。

    「少尉！」

    「．．．呼！．．．谢谢你．．．卡密儿．．．」

    头盔里蕾柯亚少尉成熟女性的脸庞，给卡密儿一种如绘画般的迫近感接近了。她真是个充满感性的人．．．这种感觉，在卡密儿脑海中盘旋着。

    Ｐａｒｔ.１５爱玛带来的东西

    （觉得强化萨克要比钢弹ＭＫ－Ⅱ来得好，是我的偏见吗？）

    正在进入驾驶舱的杰利德梅沙有这种感觉。

    迪坦斯的其它飞行员也有同样想法。钢弹ＭＫ－Ⅱ是架过度拘泥在旧钢弹上，而累积了既往机械弊病的ＭＳ。

    操纵方面来说大慨只能用僵硬来形容吧。而强化萨克只因为是以吉翁的ＭＳ为原型，在被地球联邦军捕获之后就加以自由改造了。这种自由，却显示了比地球联邦军系统的ＭＳ更为优异的性能。

    杰利德梅沙中尉对爱玛辛中尉到底在什么动机下想去操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ，感到颇有兴趣。爱玛辛也是遴选出来的迪坦斯飞行员。比起一般的飞行员，她的耐久力与反射神经都较为发达。除了她搭乘钢弹ＭＫ－Ⅱ之外，伴随的三架ＭＳ则是与杰利德一样的强化萨克。

    总计有四架。他们目前正以高速尾随阿含号。这四架是由高速巡洋舰「亚历山桌」号搭载，从青翠绿洲出发，在进入ＭＳ的拦截距离空域内的某处出动的。因为阿含号与伴随舰蒙布兰，将会被从月神二号出发的舰艇与其ＭＳ队所阻挡。来自月神二号的部队会判断阿含号为可疑舰艇，而对其采取阻止行动。如此一来，就可以牵制住企图脱离青翠绿洲领域的阿含号。

    爱玛辛中尉有着身为菁英的自尊。她想起由于这次事件，被幽谷的战力设下圈套在殖民地里发生战斗的愤怒。因此，她在这场追讨战当中率先表示自愿参与。

    在地面基地做过了无数次的模拟训练。拜此之赐她在青翠绿洲做过的热身飞行当中，发现自己开始熟悉了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操作。这么一来，也能证明可以完美运用以天体定位的航法。要说有什么不同之处，那就只差在有没有重力了。

    爱玛辛在对于自己天生拥有Ｇ力的抵抗力而感到自负，也沤庾约涸谖拗亓ο滤坪跤型样的适应能力。她不明白为什么知道。倒是爱玛那位信心深厚的军人父亲，却是个拒绝用生育控制法来改变生男生女的人。也许正是这个原因吧。结果造成了家无男丁而嗟叹着没能生出个军人子弟的父亲，在一年战争中死去了。

    爱玛辛决心继承父亲的遗志，走上当飞行员这条路。战争使地球上和宇宙居民的全人口死去了三分之一，成了老年人与中年阶层极端缺乏的社会构造。残存下来的年轻人燃起再创新时代的气慨，留下来的中老年人则为了留下过去的实绩而拼命。

    这就是时代的背景。所谓的新时代，正是非得以史无前例方式来孕育的时代。爱玛辛她希望能看到这个时代的顶峰。因而她在迪坦斯指名时率先加入了。可是在地球上的训练期间当中，她并不清楚像是为了击溃反地球联邦组织这种更为确切的目的。

    扫荡吉翁的残党。她只听到了这件事，并且如此相信着。尤其是在来到小行星带后，也只被告知为了进行扫荡作战，需要以迪坦斯这样的少数精锐主义来实行作战。故而在幽谷的反地球联邦份子对青翠绿洲展开奇袭之际，爱玛辛还只认为吉翁残党是个反社会组织。

    「可是跟我在青翠绿洲听说的事不一样．．．」

    爱玛明白了这究竟代表着何种意义。侵入殖民地内的ＭＳ，是为了阻止迪坦斯这种地球联邦军的激进派势力。

    「他们不是敌人，是自己人！」也听到了来自青翠绿洲平民的这种声音。

    这种情报能传到青翠绿洲本身就很不可思议了。

    「迪坦斯不是扫荡吉翁的部队吗．．．？」

    但硬是在殖民地里打起ＭＳ战，不管有什么理由都无可宽贷。对爱玛辛而言，对抗敌人是很重要的事。

    （到底是怎样的部队啊．．．该死的吉翁．．．）

    爱玛心中开始像流氓般咒骂起来。而爱玛辛最想执行的任务则是巴斯克奥姆上校所交付的。

    巴斯克奥姆上校需要争取时间。因为他没有料到幽谷有像这次一般的快速行动。第一次的迪坦斯编成结束是预定由钢弹ＭＫ－Ⅱ为中心的部队，在迪坦斯的据点月球进行的。可是，却遭到了预料之外的先发制人攻击。因此在平时照表操课的飞行员们，根本无法予以对应。

    投入实战的迪坦斯战力其实并不高。因而巴斯克奥姆上校在意外之下，让爱玛等迪坦斯人员投入了实战行动。即使如此，爱玛辛中尉依然是能发挥理想成绩的飞行员。

    「因为用实战来做训练的话，才更能发挥迪坦斯的本事啊．．．」

    巴斯克奥姆上校委任了爱玛辛负责钢弹ＭＫ－Ⅱ的夺回交涉。而杰利德梅沙中尉则另有命令。接到己斯克奥姆上校指令的作战参谋加迈肯达宁根少校，将一封命令书交给了杰利德中尉。

    这必须在爱玛辛的交涉进展到某种程度时才能拆封。

    「好．．．」

    爱玛辛将２号机开始减速。前方已经可以目视到飞弹的光芒。是以敌舰为中心的战斗空域。

    爱玛辛在这些光芒的火花当中搜寻着敌舰。ＭＥＧＡ粒子炮的光线在集中发射的地点扩大了．．．

    「是那里吗．．．？」

    ２号机从腰际拿出一根旗杆，举起了右手。以瓦斯压力从旗杆射出了一面白旗，并以旗杆为轴心飘扬着。这是由于在旗杆上所装置的瓦斯持续喷射之故。

    爱玛中尉拿着那面巨大的白旗，闯进了光芒炸裂的战场空域中。爱玛辛一面觉得极度紧张，在心底却对战斗竟不过尔尔感到失望。因为在她的想象中，那应该是更像女子摔角般运用巧妙技巧的格斗战。现实则是仅有远处的上下左右爆开的光轮而已。

    爱玛辛稍微感到放心了点，开始捕捉到敌舰笔直前进。那艘敌舰上明显可见到对空炮火的光束，然而爱玛的２号机却似乎毫不在意。

    「．．．」她以为可以轻易靠近。

    这种感觉上的麻木是很危险的，然而当事人还没有感受到实感。后继的三架僚机照预定，开始与爱玛的２号机保持距离。

    「舰种是．．．？」

    从刚刚就一直在想，但是除了「白色基地」这个古老舰艇名称外，再也想不出别的了。爱玛辛因此显得焦躁起来。

    「呜！」

    前方的屏幕布满了闪光。那道光束的光芒延伸到后方，并且扩散开来。

    「．．．没看到白旗吗！？」爱玛辛的２号机携带了光束来复枪。可是这次的任务是绝对不能让它派上用场的工作。

    「．．．？」爱玛大吃一惊。不知道对方是从那个方向飞来的。

    那架红色的ＭＳ逼近，在瞬间就与爱玛的２号机接触了。同时那架ＭＳ抬起左手，打出了橙色的发光信号弹。那枚信号弹和白旗的意义是相同的。是表示停战，或是投降之意。

    若是不从的话就科以极刑。甚至于包括接近都只有死路一条。从四方飞出散开的ＭＳ就可以一目了然。对方的举动相当敏捷。

    「．．．红色彗星．．．？」

    爱玛口中念出了那个在上次大战中威名远播的名号。而她一想起刚才那道光束要是直接命中的情景，不禁起了一阵战栗。

    「是．．．人质吗．．．？」爱玛辛没听到布雷克斯佛勒准将的话，又再问了一遍。

    「没错，就是人质！」准将的额头上暴起青筋怒道。

    「．．．」

    这是开玩笑吧？爱玛不明白这是什么意思。

    「该死的巴斯克！说要救回人质就得把钢弹ＭＫ－Ⅱ交出来！」

    「人质．．．？」汉肯中校也以无法置信的眼光看着准将的手边。

    「你说是人质？」爱玛辛又问道。

    「拿去看！这是他亲手写的劝降书！」

    布雷克斯佛勒准将把那封信扔出去飘在半空中，爱玛辛把那封信给按住了。这次轮到爱玛哑口无言了。

    上面写着卡密儿维丹的双亲成了人质，要想救他们的命就得把钢弹ＭＫ－Ⅱ交还。爱玛默默的把那封信函交给汉肯中校。她实在难以置信自己所猜来的信函里头，却偏偏是如此卑劣的内容。

    「这是军队干得出来的事吗．．．」

    「不是军队。是私人部队！是迪坦斯的巴斯克跟幕后人物的私设军队。地球联邦军里头根本不会有人出这种主意！」

    「私人部队．．．」爱玛辛被这种至今从末想象过的话，给当头棒喝到说不出话来。

    依巴斯克奥姆上校的说法，眼前的这些人都应该是颠覆地球联邦政府的宇宙居民煽动份子。可是从这些人口中所听到的，却完全不是那回事。

    「我们是地球联邦军。目前军方的预算没得到联邦政府承认，是一毛钱都拿不到的。」

    「别再说这种天方夜谭了，中尉１」汉肯中校大声怒骂道。

    「．．．」

    爱玛辛又没话说了。不明究里的愤怒让她气得浑身打颤。可是却无法提出反驳。因为爱玛手中还有巴斯克奥姆的亲笔信函．．．。

    「该怎么办？」

    「就联络爱玛辛中尉的钢弹ＭＫ－Ⅱ也被我们俘获了。」布雷克斯佛勒准将明确的说道。

    「用雷射通讯的话会被攻击的。」

    「．．．能够强行脱离吗？」

    布雷克斯准将从座椅上站起来，用食指指着桌子。爱玛中尉见到这两个人的举动突然开了口：「如果事情真像你所说的，那你们也跟迪坦斯没两样。把我这个交涉使节络关起来，连吉翁都不会做出这种事。这不简直跟流氓一样？」

    「流氓？」（译，注：日文读音作「yakuza」）

    布雷克斯准将以扬起语尾的方式发音。现在日语也是像这样发音的。

    「敌情怎样了！」汉肯中校对着舰桥喊道。

    汉肯中校像是要避开爱玛辛的目光似的，转而注视着屏幕。布雷克斯准将对「流氓」的说法提出了解释：「．．．中尉，并不沤獍退箍松闲！Ｋ是个政客。是在地球联邦军中拥有特殊经历而发迹的人物．．．。连一年战争都没经历过的人，又怎么能沤庥钪婢用竦耐纯嗄兀．．」

    这般直陈的说法，让爱玛辛在自己心中开始感受到起了某种动摇。

    「．．．」但就算无法回答，也不能就这么保持沉默。

    「打算怎么办？」

    「有两艘船从青翠绿洲出来了。可是ＭＳ的数量无法掌握．．．」

    「争取时间可不轻松啊．．．爱玛中尉。暂时给我点时间吧。我收回刚刚说过的话。」

    「谢谢你。」爱玛一边回答，把巴斯克的信交回准将手上。

    布雷克斯佛勒准将与汉肯贝凯纳中校，把爱玛辛留在军官室后走了出灼。爱玛辛一个人留在里头。

    （跟在地球上听到的完全不一样．．．）

    爱玛辛的心中浮现一阵感叹，接着冷静了下来。但在那种悸动，却比在进入战斗空域当时还要来得激烈。

    Ｐａｒｔ.１６密闭舱里．．．

    夏亚的红色ＭＳ利克狄亚士正在阿含号外待命。

    各ＭＳ也仍在爱玛辛的２号机离开阿含号之前在宇宙中就定了位置。夏亚让利克狄亚士朝阿含号舰桥漂去，以利克璧已鞘康氖钟肫渫獗诮哟ァ

    布雷克斯佛勒准将透过接触线路的通话机，把爱玛辛带来的讯息告诉了夏亚。

    「是人质．．．？」

    「没错。富兰克林维丹上尉和希尔达维丹中尉正是人质。」

    「为什么要用友军的技术军官当人质？」

    「因为他们是驾着钢弹ＭＫ－Ⅱ脱逃的少年卡密儿的双亲。」

    「哦．．．」

    这么一说之后，夏亚才会意过来。但在生理上却无法理解。

    布雷克斯准将在舰桥与夏亚所作的通讯交谈，周围的官兵都侧耳聆听着。当然四周的官兵听不见夏亚的声音，但仅透过布雷克斯准将所说的部份，都能明白个大慨。因此舰桥的官兵们听到了迪坦斯的做法无不愕然。

    汉肯贝凯纳中校以眼神制止官兵们，似乎是在等布雷克斯准将下决策，然而「人质的消息」在一瞬间就传遍了阿含号的全体官兵耳中。阿含号的船员们对迪坦斯的动作打从心底感到反感，因此对他们的作法相当愤怒。

    「太狡猾了！」

    「只有巴斯克才会干得出来！」

    「就算吉翁都不会这样做！」引发了这样的反应。

    穿上标准服回到居住区的卡密儿也听到了风声。

    「人质？」卡密儿在穿越通道时，听到放下舰内通话器听筒的士兵所说的话，不禁开始听那名士兵怎么说。

    「啊，把ＭＫ－Ⅱ带来的那小鬼父母变成人质了．．．」

    他正好在困禁爱玛辛的军官室前。是在那里警戒的三名士兵其中之一。

    「啊．．．？」那名士兵话才说完，转身正好瞄着卡密儿穿着飞行员标准服的脸。

    「．．．你是谁？」

    「我就是你刚才说的小鬼卡密儿维丹」

    「什么．．．」那名士兵开始质问起卡密儿为何穿着飞行员标准服的事，可是由于身后的其它士兵发出怒骂声，使得他回过头去。

    「所以非得和迪坦斯战斗不可！」

    「为什么？我父母对迪坦斯来说是重要的技术人员啊！没理由变成人质的！」卡密儿还在抗辩。

    「对我们说又有什么用！有意见的话去跟巴斯克讲！」

    「卡密儿维丹在那边吗？」爱玛辛在屋里说道。

    「俘虏别在那边废话！」一名士兵怒骂。

    「俘虏？」卡密儿看到了房门。

    「不是俘虏！我是使节！」

    「根本就是个瘟神！」

    门打开了。接着两名士兵朝着站在门口的爱玛辛猛扑过去。在事出突然下，爱玛无法避开他们的攻击只好把身体跃起，朝另一头的墙壁漂去。

    「啊．．．」卡密儿从发色与声音认出了她是谁。

    他知道她就是钢弹ＭＫ－Ⅱ２号机的操纵者。

    「请等一下！我有究悄要问她！」卡密儿紧抱住一名士兵的枪托不放，想阻止他。

    阿含号的僚舰蒙布兰，正采取战斗状态与其并进。老的上方甲板有三架ＧＭ在待命。阿含号有三架利克狄亚士。刚才的小冲突当中并没有ＭＳ受损。并且利用爱玛辛交涉的时间里，各机补给了弹药与ＭＥＧＡ粒子炮的能源匣。

    敌人是命令爱玛的２号机等四架编队出动的两艘舰艇，和来自月神二号的四架ＭＳ编队。从月神二号出发的舰艇有一艘。这艘船上的ＭＳ，是称作加尔巴迪的吉翁式ＭＳ，虽说是相当于里克德姆的后继机，但是在战后由一部份地球联邦政府部队使用至今。

    在跟位于阿含号前方，出动爱玛辛２号机的两艘舰艇接触之前还有时间。然而以ＭＳ的数量上来看是敌人比较有利。要从这里全身而退恐怕并不容易。

    要是换作以前的夏亚，铁定会实行以蒙布兰做挡箭牌的作战。在吉翁军的话感觉上是即使不断的消耗都无所谓。因而夏亚可以轻松的实行理想的作战，并在最后获取极大的战果。

    但是幽谷就不同了。它并非是个有充足战力的组织。到目前为止幽谷的势力，在地球联邦军中存在多少还是个未知数。要是这次作战在背后另有图谋，那么所计划的就是藉由这次作战的实施让迪坦斯产生动摇，使潜在化的反地球联邦政府份子站上台面。然后，再以扩大幽谷战力为目标．．．。

    因此在这里只要损失任何一艘船或一架ＭＳ都是很不利。而且以这样的战力又能做到什么程度？就连夏亚也无法确切的掌握。该如何去判断呢．．．他在犹带踌躇之余却又想起了别的事。

    「不管人质了吗？」

    「跟ＭＫ－Ⅱ的数据是无法相提并论的。要是也把在青翠绿洲拍到的照片在议会上提出，就可以趁现在逼地球联邦政府解散了。因此只能无视他们两个人的性命．．．」

    「逻辑上是这样的，不过他们真会把人质怎么样吗？」

    「会吧。他们是做得出来的．．．」

    「发现身份不明的密闭舱！」

    舰桥上的官兵，随着那名监视兵的声音朝宇宙的一角望去。闪烁的红绿航空标识光芒进入了开阔的战斗空域，并且可以目测了。

    「密闭舱．．．？」这让夏亚产生了不愉快的感触。

    「那是．．．？」

    搭乘强化萨克的杰利德梅沙中尉，在可以目视密闭舱的地方把加迈肯少校亲手递给他的命令书拆封了。里头的命令书是这样写的：「在爱玛辛交涉后尚未从敌舰归来之际，若发现敌人有夺取密闭舱的意图或类似此种行为的场合，即攻击密闭舱。」

    「攻击密闭舱．．．？」他不明白是什么意思。

    杰利德梅沙中尉本以为那命令书里面写的，是在爱玛辛的２号机没回来的情况下的战斗命令。

    「密闭舱也能爆破？」

    这也是在计算之内的。要是装有像是核弹的强力炸弹，在一瞬间这片空域里展开的敌我双方都会遭到歼灭。

    （可是，该不会是想连友军的ＭＳ都一起干掉吧．．．）

    他以为里头装的不过是巨大的信号弹。杰利德中尉透过望远镜头，想探究密闭舱里到底有什么东西。不过，因为目标太小了而看不清楚。杰利德一面对于要攻击从友军军舰上射出的东西感到不解，一面让强化萨克的机体朝密闭舱那边接近。

    「．．．什么．．．？」

    但是，杰利德中尉没再去多考虑什么。在这么紧张的时间里只能拼命自保了。毕竟，迪坦斯的成员还是首次打实战．．．。

    「从ＭＳ势力比来看如何？」

    「在敌人的两架ＭＫ－Ⅱ都落在阿含号手中的情况下是有把握的。但要是密闭舱里头真的有人质在．．．」

    「摄影机怎样了！」布雷克斯准将正督促着汉肯中校。

    「已经在催了。」为了观察密闭舱用的摄影机射出了。但要靠近密闭舱还有段时间。

    「克瓦特罗上尉。别考虑人质的事了。进行强制脱离吧．．．」

    「不过．．．」

    「你还不了解己斯克的作风．．．明白吗？」

    「是！」夏亚明确的回答道。

    「密闭舱里头有人．．．！」

    射出的摄影机显像器拍到了密闭舱。

    「是女人！里头有个女人！」监视兵发出了尖叫声。

    「放出来看！」

    舰桥的数面屏幕将摄影机捕捉到的影像显示出来。的确有一名女性。在可容一人进入的透明密闭舱里，穿着便服的女性被困禁在其中。

    「是他．．．！」

    布雷克斯准将倒不是因为想到那名女性的生命安危。而是突然在思绪中浮现了实施人质作战的巴斯克他那张脸。

    「这里是ＭＳ甲板！被小鬼给耍了！」这是在布雷克斯准将正要命令ＭＳ队紧急出动之际传来的。

    「什么！」舰长汉肯中校并非由于甲板那边的报告，而是对报告者那副狼狈的德行冲着屏幕大声斥责。

    「就不会报告清楚点啊！发生什么事了！」

    「钢弹ＭＫ－Ⅱ版抢了！」

    「抢！？是迪坦斯吗！」

    「不是！是那小鬼！那个叫卡密儿的！」

    汉肯看着左右的屏幕。从舰桥的窗口，可以望见左右舷的弹射甲板。在左舷闪耀着ＭＳ尾端喷嘴的闪光，一架钢弹ＭＫ－Ⅱ摇晃着巨大的机体走出，飞进了太空中。

    「卡密儿把ＭＫ－Ⅱ开出去了！」

    并且在阿含号的前方空间中做大幅Ｚ字型的转向。

    「为什么没阻止他！」

    「克瓦特罗上尉，交络你了！」

    布雷克斯将明白因应状况不必再一一下令了。这是实战者的直觉。

    「是！」

    夏亚的红色ＭＳ离开了舰桥窗口。可是夏亚并不打算鲁莽的追踪。因为还摸不清敌人的本意。更何况，还得考虑到卡密儿的ＭＫ－Ⅱ会朝敌方倒戈。

    「不会吧．．．」瞬间，夏亚心中起了迷惑。

    「该死的迪坦斯．．．！」卡密儿在钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机当中颤抖着嘴唇。

    「那是妈妈？」

    密闭舱的航空标识灯，在瞬间就进入视野。卡密儿只在离舰的数秒间有所迷惘。之后便一直线朝密闭舱飞去。他并不喜欢自己的父母。可是在听说双亲被掳为人质的瞬间，却忍不住想查明真相。并且在舰内屏幕上所看到的密闭舱影像，更使得卡密儿气血上冲。

    「开什么玩笑啊！」

    卡密儿的３号机虽然接近了密闭舱，但却冲得太快。一瞬间就飞过了头。

    「啧．．．！」

    卡密儿急忙一面把机体减速，一面回旋。从杰利德的距离，在那时首度发现了３号机的航迹。因为钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机的尾端喷嘴与姿势调节喷嘴恣意的发出光芒。

    「是ＭＳ？」杰利德对准了屏幕上的指针把它放大。

    「钢弹！？」

    是爱玛辛的吗？那应该就没必要攻击密闭舱了。杰利德再把影像放大。他看到那架钢弹摇摇晃晃的，在密闭舱附近停住了。杰利德一边把强化萨克的无后座力火神炮架好，并确认了那架机体的编号。可是影像开始摇晃。他切换到录像功能，拍下了一张照片。把它再加以放大拷贝，固定在屏幕上显示。这么做是颇耗时间的。

    「呃．．．！」杰利德看着固定影像的屏幕，将对方判断为敌人。

    「３号机的话就不是爱玛辛了．．．」

    他认为自己判断幽谷那伙人为了夺回密闭舱而派出钢弹ＭＫ－Ⅱ这种看法是正确的。

    「还真敢来啊．．．」

    杰利德对密闭舱里头到底是什么虽然有些在意，但在看到钢弹ＭＫ－Ⅱ与密闭舱成为一体的情况下，急忙将瞄准准星固定。

    卡密儿在３号机的屏幕上，发现了密闭舱里的母亲。

    「迪坦斯做了什么！」

    密闭舱里的母亲显得很胆怯。穿着便服在透明密闭舱里的母亲等于形同赤裸。在殖民地里那么倔强不让须眉的母亲，而今却有如孤雏。

    「妈！」

    对方是听不见的。因为并没有使用接触线路．．．。

    透明密闭舱与喷射移动装置间的连接构造是浮动式的。卡密儿的母亲大慨想不到，眼前的钢弹ＭＫ－Ⅱ是自己的孩子在操纵。她稍微与钢弹ＭＫ－Ⅱ拉开距离，背靠着密闭舱的一边，睁大眼睛且颤抖着嘴唇。

    「．．．做什么．．．要对我做什么．．．」这样的呻吟代表了极存的抵抗。

    「我马上来救．．．」卡密儿如呻吟般的说着，以３号机的手抓住了密闭舱的下部。

    隆！

    机体在摇晃。屏幕上曳光弹的航迹飞过，射向卡密儿眼前。

    「咦！」投射进卡密儿网膜中的，是破裂的密闭舱以及母亲化为虚渺的身影。

    「妈妈！？」母亲的身影在一瞬间变得像婴女一般。然后与密闭舱一样缓缓四散开来。肉块骨片也如同其它的金属与塑料碎片般．．．。

    「妈妈──！」

    卡密儿开始大喊，在那种激动之下连那一幕都给抛诸脑后。可是这声纳喊，却只能发散卡密儿童年时期的感伤罢了。

    Ｐａｒｔ.１７期待

    夏亚也目击了这一幕，但却并没有对敌人的作为感到愤怒。因为这样的感伤，还是等到战斗完全结束再说比较妥当吧。

    夏亚后退了，并再度与阿含号的舰桥接触。

    「让爱玛辛上钢弹ＭＫ－Ⅱ出去。」

    「爱玛辛？那个迪坦斯的？」

    「也没别人了吧。」

    夏亚浮起苦笑道。那不是出于自嘲，也并非是觉得布雷克斯准将无能。夏亚其实对爱玛辛颇为注意。不过这种感触跟一般的定义上略有不同。即使想说跟新人类有相似的部份，但还是不一样的。因此只好为了隐藏无法对别人说明这种感觉的焦躁而笑了。

    「这么做可以改变战局的。」

    「．．．好．．．」

    「让爱玛回收卡密儿并跟敌人接触，把战况稳定下来，更要紧的是得争取充分的时间脱离。而且将军要是不珍惜人质性命的话，就没法去指挥手下的官兵了，我认为．．．」

    「．．．你话太多了！大尉！」

    「是！」

    事态发生了变化。爱玛辛搭乘了钢弹ＭＫ－Ⅱ２号机，急速与卡密儿的３号机接触了。

    这时，杰利德的强化萨克，正要与卡密儿的３号机接触。可是还没摸清状况的杰利德，对抓着密闭舱碎片不动的３号机依然抱着疑虑，不敢轻举妄动。

    「爱玛．．．！」看见爱玛的２号机与３号机接触，杰利德总算松了口气。

    「发生什么事了！」

    「是人质啊！」这些话杰利德没能明白。

    「卡密儿！」爱玛打开了接触线路，可是卡密儿却不答话。

    「．．．？」

    爱玛仔细的听着，把通讯机音量开到了最大。她隐约听到了卡密儿近乎呜咽般的喘息。

    「．．．」爱玛默不作声的抓住３号机的手腕。杰利德也学２号机一样抓住了另一只手，两架ＭＳ的尾端喷嘴倾泻出闪光。准备回到母舰亚历山德拉号去。

    「啧．．．！」

    在利克狄亚士里头待命的阿波里与罗伯特，不耐烦的啧起嘴来。可是目前还正处于生死之境。就算看到从月神二号来的ＭＳ也有后退的样子，也总是难掩安心下来的神色。

    作战是得到最低限度的成功了。至少已经把钢弹ＭＫ－Ⅱ的数据输入敌我识别数据中建文件，总算是保住了这架机体资料。以后，幽谷的计算机就不会把钢弹ＭＫ－Ⅱ当成身份不明或无法识别了。性能诸元也大致能够推算出来。但除此之外还是需要什么。

    夏亚在各机各自归舰之后，自己也回航了。阿含号的机库是两习式的。与弹射器邻接的甲板，是完全不做任何气密处理的开放式甲板，亦为战斗中补给等紧急处置之用。下部是气密甲板，里头有可容纳六架ＭＳ的空间。

    在进行大规模的整备同时，也是进行战斗前后换乘的地方。并且甲板的前后区域还有足以做各个交替补修的空间。但是在现阶段下，没办法把ＭＳ运进气密区里去。

    夏亚人从利克狄亚士的舱门下来，到了舰桥的下部闸门。从那里穿过了空气舱，搭上通往舰桥的电梯。

    「这该怎么判断呢？」布雷克斯佛勒准将跟汉肯中校一起在作战室招呼夏亚。

    「爱玛辛她并不是迪坦斯。」

    「你为什么知道？」

    「她虽然跟卡密儿不同，不过感觉得到似乎有些共通点。」

    「你不也是新人类吗？」

    夏亚听着汉肯的话，把头盔放到桌上，在墙上设置的自动咖啡机上拉下一个咖啡杯。在经历了战斗局面之后未久，不用说首先任何人都会口渴的。

    「．．．嗯，新人类本身无论如何都不会认为自己异于常人。我认为宇宙居民在适应宇宙这个新环境的过程当中，潜藏在长距离空间下的意志开始爆发，并且开始拥有了适应广大空间的洞察力吧．．．。我相信就算是我自己，也在一年战争的刺激下使自己的感性开始扩展了。」

    「你的新人类论是挺不错的。刚才所说的也是我们所认同的一般论调。」

    「很抱歉。我只是觉得爱玛辛跟自己蛮像的。」

    「迪坦斯的成员都是在地球出生的。一个宇宙生活体验者都没有。那就是迪坦斯的作风。知道为什么吗？这是为了阻止新人类产生的手段。」

    「这我明白，可是人类从到宇宙生活开始过了多少年？在除了地球一慨不知的僵化环境中学习了还是有产生新人类的温床。其实地球联邦政府对于阿姆罗雷的存在有段时间也承认和报导过。要想半途打压，把曾经栽下的种子摘除是不可能的。」

    「是学生啊，克瓦特罗上尉。」

    「．．．」

    夏亚沉默了。可是他心中并没有什么不满。

    「不过我是很期待的。克瓦特罗上尉坐在利克狄亚士里感觉到爱玛辛的波动．．．可以说是波动吧？我相信这一点。」

    「可是说卡密儿是新人类的事我就不明白了。」

    「那是因为只看到了他的实绩。我也不清楚。我想是不是自己对卡密儿有某种期待呢？不过因为他的举动，让我发现他跟ＳＩＤＥ－７时代的阿姆罗雷很相像．．．」

    「你知道的挺详细嘛？上尉。」

    「那当然了。我在回地球圈时拼命接收地球的转播啊。要是没饭吃的话，也可以靠获取信息来吸取养分。在漂流中那时候的消息记得尤其清楚。」

    「舰长。方位是ｒｒ２２。偏差是０.５４吗？」

    「是．．．」

    汉肯也看着屏幕说道：「这个地点应该有陨石暗礁的。要不要在这附近撑一阵子，观望一下爱玛辛的动作？」

    「假设要是那么做的话，到时为了甩掉月神二号部队不就会损失惨重了吗？」

    「到那时候，钢弹ＭＫ－Ⅱ就会变成我方战力了吧。」

    布雷克斯准将针对夏亚这句话说道：「希望如此．．．」

    Ｐａｒｔ.１８父亲

    卡密儿回过神时，３号机的左右已被两架ＭＳ紧扣着手腕。不论怎么想都没有胜算。

    「．．．」

    卡密儿一面望着不管用的左半边屏幕，边瞧着抓着３号机的右手臂那架强化萨克想象着，就是它对母亲的密闭舱狙击的吧。虽然是罪无可恕，但却还无法查个水落石出。因为没能和左右飞行员进行接触交谈就朝着亚历山德拉号接近了。

    「是敌人吗．．．」

    亚历山德拉号的特异舰影，受阳光照射而显现出轮廓。卡密儿就这样被亚历山德拉号的ＭＳ甲板收容了。他很讨厌舱门被人强制性的打开。因此，卡密儿他自己打开了舱门。同时还得先抹去目睹母督之死后仅剩的泪痕。

    荷枪的官兵身影，映入了卡密儿的眼帘。卡密儿举起了双手走出了舱门。从舷梯的前后，到钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机头上都有士兵。卡密儿一眼望去，觉得事态变得更为严重了。

    只有豁出去了。挨过迪坦斯的人一顿揍的事，霎时也成了过眼烟云。

    「你是卡密儿维丹吗！」正面的那名中尉怒骂道。

    「我．．．」

    后头的「是」字却没有说出口。因为觉得那样未免太没出息所以做不到。

    「在这边！上尉！请你确认！」那名中尉朝着在墙边甲板军官们的方向说道。在那集团里头有个人走了出来。

    「没错，是我儿子。」

    那名军官富兰克林维丹说道。

    「爸！」卡密儿对父亲机械式及冷漠的说话方式火大了。事情都演变成这种状况了，却还是一副满不在乎的模样。

    「妈是被这些人杀的！」

    「希尔达她．．．？」富兰克林表情讶异的看着卡密儿。

    「是人质！他们威胁要是不交还钢弹ＭＫ－Ⅱ的话，就要把妈跟爸都杀掉！迪坦斯真的把妈给杀了！」

    「闭嘴！少在那胡说八道！」

    中尉用力揍了卡密儿的脸颊。卡密儿因为身上还穿着飞行服而没能顶住。由于脚下被固定了，使得颊骨上完全承受了这一拳的力量发出声响。因为身体并没有飞出去．．．。

    「呜！」

    「还不快住手！」那是爱玛辛的声音。

    她轻巧的在空中漂过，在那名中尉面前落下身子。

    「关于罪犯的讯问由我们来处理。飞行员请不要多管闲事。」

    其间卡密儿被士兵们架着，带到了父亲富兰克林面前。

    「你听到没有！爸！妈被杀了！她就在我眼前变成四分五裂啊！」

    「闭嘴！」架住卡密儿的士兵喝道。

    「没有在场看到的家伙还敢说什么！去看看钢弹ＭＫ－Ⅱ的手！上面有血迹对吧！那就是证据！」

    富兰克林朝着３号机靠近。

    「喂！这是什么？」

    在接下来的检查阶段，机械技师正在检查３号机的手。他们并非是因为根据卡密儿的指引，而是由于手上装甲的损伤最为严重，是为了做修补才赶过来的。富兰克林跨过拦杆在空中漂过然后降下。

    「能做补修吗？」

    「上尉！可以是可以，不过．．．」

    富兰克林是ＭＳ设计者之一。他也并非不认识那名机械技师。

    「哪边．．．？」富兰克林发璋在３号机的手指上，有明显与油渍不同的液体黏着痕迹。是在急速冷却下而干燥的。对于居住在宇宙的人来说一看便知那不像是油渍。

    富兰克林在那些痕迹上用手指抹起后舔。是血的味道。

    「．．．」富兰克林朝卡密儿被带走的方向回过头。就在这时，数名士兵在半空中冲着富兰克林过来了。

    「不准让上尉接近３号机！」

    中尉对着过来进行讯问的士兵大声喊道。

    「希尔达的血味．．．」

    被关在单人房里的富兰克林，总算明白自己夫妻为什么会被强迫登上这艘亚历山德拉号的理由了。

    「什么理由都没说就被带上船，原来是因为这样啊．．．。拿观察幽谷的利克狄亚士当借口．．．。真是巴斯克才会干得出的好事．．．」

    富兰克林铑算开始回想到了。和希尔达离婚的这件事要是得到卡密儿同意的话，明天就要在离婚证书上签字。不过希尔达不在了以及可以跟年轻的裘薇芙佛桑一起上床，在本质上是截然不同的两码子事。但是富兰克林身为技师，对于迪坦斯指挥的这次行动开始嗅出了火药味。

    「可恶的巴斯克．．．」

    富兰克林他很信赖希尔达的才能。对迪坦斯，对地球联邦政府而言应该也很需要她的才能。而为了夺回钢弹ＭＫ－Ⅱ，却被拿来当作人质．．．。这念头虽然反常，但就连像富兰克林这般的技师狂都能感受得到。

    「因为我儿子偷走了钢弹ＭＫ－Ⅱ吗．．．」

    富兰克林开始意识到在卡密儿的话中，自己所处的异常立场。

    「该死的巴斯克．．．」富兰克林又开始咒骂。

    当然，富兰克林并不知道希尔达为何在卡密儿眼前被杀的经纬。然而从希尔达鲜血的味道，却可以感受出巴斯克所代表的迪坦斯背后黑幕。

    富兰克林很想杀了巴斯克奥姆这个青翠绿洲的迪坦斯总指挥官，但那终究只是一时的冲动罢了。对富兰克林而言，问题关键出在自己是要敷衍过去看开一切然后跟裘薇芙佛桑共同生活，或者是自己为了继续当技术人员，而委身在迪坦斯手下工作就够了？

    「该怎么办呢．．．」他反问了好几十遍。

    卡密儿会变成罪犯过着苦日子吧。发现状况迫在眉睫，却又没办法和新的情人一起过活。可是要想靠自己的一技之长活下去，只有待在迪坦斯了。

    他只好犹豫不决。富兰克林一个人弯下腰坐在床前，两手颤抖着。到底经过了多久呢？

    「上尉！」门外有名女性低声喊着富兰克林。

    「．．．！？．．．」

    「上尉．．．」

    「什么事？」在富兰克林回答的一x那，门打开了。

    背对他的飞行服身影背后，有一名士兵被扔了进来。虽然对方手法相当熟练，然而在有重力的情况下要这么做并不简单吧。然后那个穿飞行服的人回过头来。

    「．．．？」

    「我是爱玛辛。」

    「有什么事吗？」

    富兰克林看到浮在半空中昏过去的士兵身材相当高大，不由得害怕起来。

    「这是秘密。可以向我保证不说出去吗？」

    富兰克林觉得这种话根本没有必要。他认为那不过是感情用事而已。

    「．．．我保证．．．」

    「想不想用钢弹ＭＫ－Ⅱ离开亚历山德拉号？」

    「要怎么离开这艘船？」

    「还不清楚。我虽然是迪坦斯的一员，但是我可不知道迪坦斯居然是这种会搞人质作战的部队。」爱玛辛的声音显得相当紧迫。

    「我也跟令郎说过了。要一起走的话．．．？」

    「我明白了。一起走吧。」

    既然连迪坦斯的人都这么说了，富兰克林从希尔达被杀的事推算回去就可以想象到事情的内幕有何等狡猾了。

    「打算参加幽谷的运动吗？」

    「不，还没有那么确定。不过跟令郎说过之后还要再回去。就是这样．．．」

    「我明白了。」

    爱玛辛从腰包里拿出标准服用的修补胶带，把昏迷的士兵两手反捆紧紧绑住，也贴在嘴上以代替堵口。走出来的爱玛辛稍微观望了一下，把卡密儿给带了出来。富兰克林默默的跟着爱玛。

    「我已经奉命进行阿含号追讨战了。在出击的时候就由你们两位顶替飞行员吧。」

    「知道了。」富兰克林一面回答，边佯装冷静的跟在爱玛辛身后。

    他们与一些士兵擦身而过。不过对方一看他们是迪坦斯的人就不去管了。跟着爱玛辛的卡密儿与富兰克林，都深信是由于打着迪坦斯名号的关系才能顺利过关。对亚历山德拉号的军官来说，效果都是一样的。

    「警卫呢？」有名下级军官出声问起。

    「对平民有那种必要吗？」爱玛语带挑衅的说道。而那名下级军官也从富兰克林他们背后走过离开了。

    到了标准服的着装室。

    「太慢了吧？」已经着装完毕的卡克里肯与梅萨拉巴洛中尉说道。

    「杰利德呢？」

    「第一波是派我们去。杰利德是第二波。」

    「卡密儿！」爱玛辛低声喊着卡密儿的名字。

    这时富兰克林注意到卡密儿似乎正打算朝自己前方移动。而爱玛说话的同时，卡密儿的身体朝着梅萨拉中尉飞扑出去，爱玛在卡克里肯颈子上来一记手刀。可是光凭爱玛的攻击是没办法打倒大块头男人的。卡密儿抓着标准服的挂衣架，朝卡克里肯扔去。

    这道背后攻击总算让卡克里肯昏了过去。

    「上尉！」爱玛辛催促着富兰克林穿上飞行员用的标准服。

    「把防护镜罩放下来。至少装出个飞行员的样子！」

    三人走出着装室到ＭＳ甲板去。三架钢弹ＭＫ－Ⅱ已经完成了出击准备。

    「爱玛中尉！卡克里肯中尉！梅萨拉中尉！快点登机！」

    「第二波要员！到简报室待命！」

    「沙其瓦奴号！连动！信号确认！」

    「爱玛中尉！第一波战斗队长，还在干什么！」

    「知道了！别再催了！我还是初学者啊！」

    「别跟迪坦斯的人说这种话！地面模拟不都应该做得很好吗！」那名管制官的声音也传进富兰克林标准服的通讯机。

    「梅萨拉中尉！」

    正面站了机械人员。手上打着上舷梯的手势。爱玛和卡密儿也走了过去。

    （走得了吗．．．？）

    富兰克林全身冒出了冷汗，觉得在标准服下似乎有什么声音在作响。舷梯开始上升，钢弹ＭＫ－Ⅱ２号机的驾驶舱就在眼前了。

    「哟！梅萨拉！」富兰克林一面跳进驾驶舱，看到了墙上甲板有个穿标准服的人影。

    迪坦斯的一名成员穿着标准服站在那儿。

    「．．．」

    富兰克林看着仪表板。舱门关上了。

    （跟外界隔离了。）

    屏幕已经全开。左右前后的标准服甲板光景一下子全涌上来，他觉得所有人标准服的头盔视线似乎都朝自己这里望去。

    「确认！」这是在做出击检测。

    「快点！动作太慢了！」爱玛中尉的声音听来太过歇斯底里了些。

    「出动！」

    富兰克林吓了一跳。在前方、背后看到的钢弹ＭＫ－Ⅱ１号机，朝着打开的舱门一步步走出。

    「中尉！怎么回事！不管出动程序了吗！」

    「敌人来了哪有这种时间！２号机、３号机，跟上！」

    轰然一声，１号机的尾端喷嘴开始喷射，使ＭＳ甲板上到处都是烟雾。

    「别开玩笑！」听到了管制室的惨叫声。

    「好．．．！」富兰克林有所觉悟了，决定要这么做。

    １号机射出后，接着富兰克林的２号机根本不管弹射器就位就出发，再下来卡密儿的３号机也出去了。

    富兰克林对于在屏幕上一片宇宙群星的光景，产生了某种奇妙的感觉。右方的多重显像幕上虽然照出了亚历山德拉号，然而在x那间就远离了。也确认了卡密儿的３号机的确尾随着。可是，富兰克林维丹上尉在目送亚历山德拉号的背影时，仍然不禁会想起裘薇芙佛桑的胴体。

    Ｐａｒｔ.１９呕吐

    爱玛辛虽然在模拟飞行时对航法已经记得滚瓜烂熟，可是却不能以这种方式去找阿含号。因为从月神二号来的舰艇，会把它当成继续追踪阿含号的线索。而更要紧的是只要一找到阿含号，它的行迹就会败露了。其间，卡密儿完全没跟他父亲谈过一句话。

    爱玛辛在这对亲子之间东奔西走，忙着问操纵上是否有问题，氧气是不是足够，以及有没有饿肚子这些事。卡密儿对这种照拂感到相当高兴。可是这种「接触对话」却并不会有更进一步的帮助。

    卡密儿一面让自己置身已经习惯的宇宙空间，也意识到了附近有亲人的感触存在。不，倒不见得这么肯定明确。但这终究是自己想尝试的一种欲望。

    纵然怀着对母亲的依恋，但是已经十七岁了，已经不是一直得依赖母亲的年纪了。可是，即使自己心中起了人是否会像那样子被杀的瞬间，卡密儿还是在操纵着３号机。

    「不过，老爸为什么会听爱玛中时的话呢．．．」这一点怎么也想不透。

    可以看见如同张贴在屏幕上的繁星。这是个远离地球或月球的世界。在爱玛辛的１号机被阿含号所发现并举起白旗时，卡密儿决定暂且什么都不去想。即使不知道现实状况会怎样演变，但今后必须去观察现实，与各式各样的人们相遇，去目睹发生了怎样的状况。

    富兰克林在开发过程中曾经好几次操纵过ＭＳ，但他并不是飞行员。在阿含号上登舰则是多亏两架利克狄亚士之助，才总算到达了ＭＳ甲板。不过，在利克狄亚士靠近２号机屏幕观察时，富兰克林心中涌上了技术人员的执着。

    富兰克林相当的震惊。因为他看到的是地球联邦军情报中没出现过的机体。而且站在ＭＳ甲板时出现在眼前的是它的实体。他完全没心情跟那些无视这架利克狄亚士存在，径自聊着有关这场逃亡大作战细节的阿含号军官们打交道。在爱玛与卡密儿被军官们所包围时，富兰克林为了观察利克狄亚士而从甲板跃起浮上空中。

    「．．．」

    卡密儿很清楚父亲为什么会这样做的理由。不管什么地方，这种举动只顾出他父亲是个不解世事的老古板而已。

    「上尉！」一个尖锐的声音传来。

    是蕾柯亚伦德少尉。她是阿含号的任务管制官。

    （还是把年轻女孩惹火了！）他又这么想道。

    「总算回来了。」

    卡密儿听到这声音。吃惊的看着出现在面前的军官。克瓦特罗巴吉纳上尉轻拍着卡密儿的肩膀。

    「都是托爱玛中尉的福。」

    卡密儿把头盔脱下说道：「我爸他．．．」

    「唔？」

    克瓦特罗上尉仰头望着朝蕾柯亚漂过的方向开了腔：「少尉！去找找富兰克林上尉！」

    「可是还有审讯啊。」

    「从爱玛中尉先开始。有空的话到军官室把上尉找出来！」

    「是！」

    在对话之间，卡密儿发现了父亲正朝利克狄亚士背后的方向漂去。

    「我爸也做得太露骨了。」

    「我们需要很多优秀的技术人员。他有兴趣的话那就太好了。回头再听取令尊的情况吧。」

    克瓦特罗上尉又拍了拍卡密儿的肩膀，以平抚卡密儿少年般的羞赧。之后他在爱玛辛催促之下，到了军官室。那里准备了热咖啡和简餐。

    「辛苦了。」布雷克斯准将在那边等着。

    「谢谢。我又回到这里来了。」

    「我想这应该是有缘吧。」准将的心情显得很愉快。

    「中尉也请喝吧。」

    「那就不客气了．．．」

    爱玛毫无畏惧的端起咖啡杯喝了一口。坐在旁边的卡密儿也跟着喝了。

    「爱玛辛中尉．．．」

    吸了一口气，克瓦特罗巴吉纳上尉──就是夏亚，他开了口：「虽然我很想从的行动中去信任．．．不过，是迪坦斯所提拔的菁英份子吧。」他的问法相当谨慎。

    夏亚虽然从爱玛辛身上感受到了些什么，也就是明诺接兄侄杂谌死嗌砩纤持波动产生的共呜，然而他却明白这跟实际上在见到这个人之后就完全的信任是不能一慨而论的。爱玛中尉的行动到底代表什么意思，还并不清楚。正是为了沤庹庖徊悖夏亚的措词就显得特别小心。

    「你所说的我都明白。不过，连我自己都还不沤馕什么会有向阿含号投降的念头．．．」

    爱玛辛也是一样的想法。或许这正是两人之间隐约的共呜吧。在一旁的卡密儿也能够体会。可是卡密儿也有毛头小子不该介入军人之间谈话的自知之明，因此他默不作声。

    「而且，的家人大概会被地球联邦政府当作人质的。就算这样还是要向我们投降？．．．难道不希望回去吗？」

    爱玛辛对布雷克斯佛勒准将的话回答道：「这是敌前逃亡。我既回不了迪坦斯，也没办法到联邦军吧。然而家父是位清白清廉的军人，他如果知道我是在做正确的选择，一定也会谅解的。更要紧的是，对于迪坦斯和青翠绿洲跟在地球所知的印象完全不同使我们非常惊讶。

    「是这样啊．．．」布雷克斯准将愉快的说道。

    在迪坦斯内部还有嫌隙的裂痕存在，对幽谷来说是极其有利的。

    「可是，据我所知的幽谷活动，是个极度自以为是，将全体宇宙居民的意见歪曲化的组织。说是反动．．．」

    「这是迪坦斯的洗脑方式？」

    爱玛噗嗤一笑：「不是洗脑。因为报导上是这么说的．．．」

    「联邦政府连报导管制都来了．．．」

    「不是的。住在地球的人们，不像在殖民地的人生活那么充裕。一面要为大气污染和放射能污染烦恼，还得拼命的让地球复苏。但宇宙居民却只会为声明主权而摇旗群埃根本无法提供任何实质上的帮助。」

    「别开玩笑！」

    「将军，这里不是讨论的场合。」克瓦特罗上尉婉转的制止。

    「我认为．．．爱玛小姐她是个好人。」

    卡密儿突然冒出来的话，使得军官里的人们发出了苦笑。

    「为什么？」克瓦特罗上尉对少年的无礼，也报以直截了当的回应。

    「要说这是为什么嘛．．．」

    「这暂且不谈，对于投降这点是应该致意的。」在卡密儿吞吞吐吐之间，布雷克斯准将对爱玛说着站起身来。

    卡密儿目送着准将，忍不住对克瓦特罗上尉说道：「理由是．．．我觉得她并没有偏见。」

    卡密儿感受到，爱玛的理性所呈现出的是一种率直。

    「我讨厌迪坦斯和青翠绿洲。可是，我好像感觉得出中尉是很率直的在当一个大人。这是种优点。」

    「当一个大人？奇怪的说法。」

    「抱歉。．．．我哄能这样形容了．．．」

    「卡密儿维丹，我是明白你想表达什么啦．．．」爱玛辛不带嘲笑之意的正视着卡密儿的脸。

    她不会在像这种众人环视的情况下做如此露骨的评论。因为就算会觉得不愉快，却也还不至于令人反感。」

    （虽然他是个狂妄的小子．．．）她作如是想。但爱玛并不讨厌卡密儿。

    「我明白了。」夏亚露出了微笑。

    而他突然想到，卡密儿的存在是否因此把爱玛与阿含号之间给连系起来？他心中浮起了这种想象。

    「爱玛辛中尉。总之暂时先给一段观察期间吧，有什么意见吗？」布雷克斯准将的侍从官提心吊胆的说道。

    「当然。我接受。」

    「太好了。有这句话．．．」

    「．．．阿含号．．．我这算是躲进了安全的地方吗？」

    「这话得在没把当间谍的情况下再说。」夏亚加上解说。

    「嗯．．．」

    爱玛总算露出了微笑，说道「我会小心的」。

    「声音真好听．．．」卡密儿口中喃喃说道。

    这时，军官的对讲机响了。

    「．．．！」准将的侍从官拿起对讲机。过了一会儿。

    「死了？」

    卡密儿没再看爱玛略带严肃的侧脸，瞧着那名军官。

    「怎么了？」

    那名军官一面说着，一面向后看着卡密儿。克瓦特罗上尉站了起来，走过来望着那名军官面前的屏幕。

    「．．．」

    克瓦特罗上尉的红色军官服显得相当鲜艳。一阵奇妙的静寂。

    「．．．？」

    卡密儿站起来，看着墨镜下克瓦特罗上尉的表情，他优美的双唇缓缓开启：「．．．卡密儿，令尊过世了。」

    「咦．．．？」

    「富兰克林上尉死了。」

    「．．．为什么．．．？」

    「好像是想登上利克狄亚士逃走的样子。你等等，我确认一下。」

    克瓦特罗上尉相当冷静。他很快的走向军官室门口。卡密儿推开椅子，因磁力而不会浮起的椅子摩擦地面发出了声音。

    「你等一下。」

    「我要自己去确认！」

    「不行！」克瓦特罗上尉正色道。

    「卡密儿！」

    爱玛辛跃过桌子，抓住了卡密儿的手腕。卡密儿抓到门时，克瓦特罗上尉已经握住走廊的移动握把离开了。

    「上尉！」

    卡密儿没有勇气挣脱爱玛辛的手。因为他明白克瓦特罗上尉会那样说，大慨是因为那个人身上出了什么惨不忍睹的事。

    「可是．．．」卡密儿抬起头望着爱玛。

    「那就慢慢过去吧．．．」

    爱玛辛并没有放开卡密儿的手，对背后的军官说道「走吧」。

    「是、是．．．」

    放下通话器的军官跟在爱玛身后，门口的士兵们也围着爱玛与卡密儿走在廊下。

    （为什么要逃走？因为是机械狂？还是因为有女人？）

    或许两种理由都有。

    （．．．这么一来就容易解释了，可是．．．要是有那种热情，为什么不去多爱一点？．．．）

    虽然这么想，但还是有许多不解之处。

    「为什么．．．」

    「咦？」爱玛瞄着卡密儿的脸。

    「为什么要在孩子身边做出这种送命的蠢事？」

    「你是说令尊？」

    「嗯．．．」

    「不是吧。应该是一时胡涂．．．」

    「可是那不就是大人在做的事吗！」

    卡密儿相当不甘心。

    「驾驶舱舱门是从外部开启的。当时喷嘴是接近全开，因为和弹射器连动的关系才飞出去的。」

    「甲板舱门是关着吧。这样子还想逃出去未免太轻率了。」

    「所以舱门是被利克狄亚士的手撬开的！」蕾柯亚少尉继续向一名机械技师说着。

    「那边有个凹洞吧。」

    甲板舱门下约十公尺处，的确有个凹洞。

    「．．．」

    克瓦特罗上尉与主岁军官不由得面面相觑。然后，看到卡密儿与爱玛从ＭＳ甲板入口进来了。

    「．．．」这时卡密儿听到蕾柯亚少尉一半的话。

    「是他吗？．．．」

    然后他开始找寻父亲的踪迹。就在卡密儿的脚下。被一条白布所覆盖着。卡密儿注意着蕾柯亚带着歇斯底里的解释，开始瞧着他父亲。

    「．．．」卡密儿蹲了下来。

    「．．．！」爱玛本能的把卡密儿的手拉回来。

    「有什么不可以！只是确认一下啊！」卡密儿喊着，把白布络掀了开是。

    「．．．！」卡密儿顿时哑口无言。

    理由是他看父亲几乎半张脸变成稀烂了。事实上是由于脸上掠过的子弹造成的擦伤与血污造成的。

    「呕．．．」

    先前喝下的咖啡冲回喉头，使得卡密儿开始呕吐了。那些茶色的液体，滴落在他父亲满是血污的脸上。

    机动战士GundamZVol.1完

    解说我与钢弹的故事

    现在（译注：指本书初版发行的１９８７年），年未１１月发售的任天堂电玩「ＳＤ钢弹世界」广告正进行最后的配音阶段。我头一次认识钢弹，是在昭和５４年（１９７９年）４月。已经是距今八年前的事了。经过八年的岁月，依然在参与「机动战士钢弹」。

    当时我还是个在学学生。努力用功的青春时代，因为加入了是某个社团而产生了剧变。那个社团叫做ＳＦ同好会。是在重考时就参加同人志活动的我，在运动社团以外随手做出的选择。然而这么一个简单的选择，结果却对我后来的学生生活，以及五年间的社会人生造成了莫大的影响。

    当时的社团中，有不少学长在动画与ＳＦ杂志的出版社出入。借着这层关系，我总算进了德间书店的「Aniimage」（抱歉，因为那时还没有「Newtype」呢）编辑部去打工。工作的内容是编辑的助手。

    头一次上阵的差事就突然要做「机动战士钢弹＜夏亚。阿兹纳布的三大谜题＞」特集的采访。当时在动画迷之间，钢弹正是行情急涨当中的热门物。因此在同人志贩卖会里的相关同人志、影迷俱乐部如雨后春笋般振二连三的出现。在这股人气漩涡中，突然要作采访，而且对象还是富野由悠季总监督与安彦良和作画监督这些豪华的阵容。我当时极为兴奋的去采访了，不，一开始应该说是紧张才对。

    之后在编辑部的肯定下，把每月的连续特集都交给我制作。之后钢弹的人气以锐不可挡的速度进展，特集的内容也随之扩大了。剧情内容特集、配音员特集、动画制作群特集等等不计其数。如今已经成为主流艺人的户田惠子小姐最初的专访就是由我来担任的，由于她是在ＴＶ版钢弹卡通中担任玛蒂达亚森一角的配音，之后就经常跟配音员、动画制作相关人员、电视公司（名古屋电视台的今月先生，多承照顾了）相关负责人进行访谈。当时的赞助商是现在已经不存在的CLOVER公司（译注：当年钢弹的玩具就是由该公司推出的），原本BANDAI还没有介入。

    之后以「Animage」为基础，担任了「ROMANALBUM」、「TVLAND」与各种书籍的特集制作。特别是负责了当时ROMANALBUM系列丛书首次尝试的２１２页特集。头一次要自己一个人处理，真的是用足了全力。最后在公司不眠不休的拼了四天三夜，总算完成了。然后配合电影版的Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ部制作ROMANALBUM的特集。后来又接下了「传说巨神」的案子。

    在那时候，旧BANDAI模型公司也加入了赞助商的行列。试图摸索出下一个可以取代「宇宙战舰大和号」的明日之星的该公司，征求了Animage编辑部的意见，当时我们这些年轻的制作群推举了钢弹，在各方意见一致后决定将其商品化。

    接下来就是各位都知道的大热潮了。因此当年制作这项商品的ＣＦ的时候，ＣＦ分镜就交给了我。当然，由于精通动画与ＳＦ，因此马上出现构想而产生了「钢模型（ＧＵＮ－ＰＬＡ）（钢弹塑料射出模型的简称）ＳＩＤＥ－７篇与工厂篇。特别是工厂篇，是当时投入了一千万日圆以上的巨资，摄影还是由东宝特摄小组来负责的正式作品。以ＳＦ迷的立场来说，看到自己做的分镜拍成影片，真是相当的感动。

    如此，在学生时代的后期，编辑与BANDAI的工作愈来愈吃重了，结果毕业后就进入了BANDAI。到BANDAI上班后与钢弹相关的工作，就是这次电玩版软件的参与开发。将至今所蓄积的know－how注入了电玩软件之中。然后到目前，最新任天堂主机用磁盘「ＳＤ钢弹世界胶囊战士争夺战」正在做最后宣传中。是混合了至今蓄积的要素而且相当好玩的作品。各位钢弹迷请务必来挑战。

    像这样从昭和５４年４月放映以来，透过「机动战士钢弹」，从杂志编辑、ＣＦ导演、进入BANDAI、软件开发，到以电玩名人身份当上电视主持人，在这其中钢弹都可说是一以贯之的信念。我希望能以钢弹为自己所带来的重大影响为基础，去开创自己的未来。

    株式会社BANDAI玩具模型事业部第三部

    桥本真司

第一卷 卡密儿・维丹 插图



第二卷 阿姆罗・雷 一卷全

    Ｐａｒｔ.1卡密儿的日记

    『蕾柯亚伦德少尉离开了阿含号。她到地球去了。

    至于原因，从阿斯特那基那里听说了。这是幽谷的军机（军事机密）。虽然照理是不能写出来的．．．不过还是写了。应该不会有谁去看这种记事本吧。

    蕾柯亚伦德少尉这趟去了贾布罗。那是地球上南美洲的地球联邦军据点。她是到成为迪坦斯据点的当地去侦察的。少尉她利用了冲入大气层用的登陆艇独自降落。

    从青翠绿洲离开的阿含号，一面利用蕾柯亚少尉在地球上降落的时机，借助地球的引力跳往月球。迪坦斯并没有追击。正确的说，应该是没办法追击。只要阿含号冲进ＳＩＤＥ－４的恐怖空域，就没法捕捉到它的去向了。它会去ＳＩＤＥ－１，或者去ＳＩＤＥ－２，还是会去月球？就算有这些可能的去向，但要是不发动大批的舰艇是不可能追捕到的。

    今天我接到克瓦特罗巴吉纳上尉的命令，进行钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行训练。是在宇宙空间中组成编队的方法！但我并没打算当个飞行员．．．』

    阿含号在脱离青翠绿洲的空域，掠过地球飞往月球期间的空档，实施了ＭＳ的飞行训练。新型的ＭＳ利克狄亚士还有许多测试需要进行，而且从迪坦斯手上夺得的钢弹ＭＫ－Ⅱ也得做性能测试。

    对阿含号而言，这是段迫切需要优秀飞行员的非常时期。

    阿含号的全体成员对于盗走钢弹ＭＫ－Ⅱ的卡密儿维丹，都抱着他也许会成为阿姆罗雷第二的期待。因此开始对卡密儿全力进行兼具能力测验意味的飞行训练。

    阿姆罗雷。他是在七年前，由于吉翁公国主张宇宙居民的独立自治权，而与地球联邦政府之间爆发「一年战争」当时的ＭＳ「钢弹」驾驶员。

    当时钢弹只有一架组装完毕的原型机，却交给还没届龄的阿姆罗来驾驶，而且就这样投入了实战。而当时地球联邦政府的战力还是很薄弱。因此，在战争结束前钢弹所参与的实战行动，其战绩都并不算差。

    这样的评价，使得阿姆罗雷在战后被众人传颂成了英雄。可是，战后传播媒体对新人类阿姆罗雷的过誉，却对阿姆罗雷造成了负面影响。在新人类这种特殊份子的眼里，跟军队这种组织可是话不投机。所以在战后未久，军方就对阿姆罗雷冷漠待之了。

    不过在阿含号突袭青翠绿洲，因而目击了迪坦斯正在绿色诺亚２号，也就是「格利普斯」里头所做的事情。在沤狻父窭普斯」的要塞化代表什么意义，而且有什么东西在「格利普斯」建造的时候，就能想象得到迪坦斯对宇宙的企图了。

    「迪坦斯计划打压提出自治权主张的宇宙居民言行，将宇宙纳入自己的势力范围下。贾米托夫海曼就是这么打算的。」阿含号的作战参谋布雷克斯佛勒准将如是说。

    阿含号的赞助团体，是反地球联邦组织幽谷。照这样下去，如果幽谷不赶紧整备对抗迪坦斯的战力，在不久的将来，住在太空殖民地的数亿宇宙居民，将会被迪坦斯的势力所吞没。

    「那样子会出现第二个查比家的。我们坚决反对在宇宙出现独裁政权。因此宇宙是人类的自由象征．．．。而且我们发现更危险的是，迪坦斯一边对地球鲸吞蚕食，一边在进行让宇宙居民臣服于他们的政策。如果缺乏这样的洞察力，就会对人类存续造成危机。」这是藉由以布雷克斯佛勒准将为代表的幽谷的全体立场。

    在这样的情况下，如果有人拥有像阿姆罗的能力，会有想让他投入实战的冲动也是人之常情。

    卡密儿维丹就在非关他本人意志下，被迫进行了飞行员的训练。单纯会操作ＭＳ跟驾着ＭＳ去进行军事活动，这两件事在本质上是有差别的。但说来这也是无可奈何的事。

    卡密儿在克瓦特罗巴吉纳上尉，也就是夏亚阿兹纳布的指导下，出乎他自己意料之外，发挥了成为优秀ＭＳ飞行员的天赋。

    『．．．蕾柯亚少尉射杀我父亲的事情经过，在汉肯舰长的笔录里写得很清楚。笔录的内容并不跨张。证人们好似也冷静地提出他们的证词。我在瞧着做笔录的小桌时，突然觉得汉肯舰长其实是个拥有不同于外貌般纤细的人。

    然后，我看到蕾柯亚少尉正哭著作证。其它证人却也没有想袒护蕾柯亚少尉的意思。其中的缘由虽然在我来到月球之后就明白了，但阿含号并不是所谓存有同族意识成员的集团。

    他们只是因为反地球联邦的立场而聚集的，并不是什么所谓同伴意识的集合体。这一点在进入月球背面的都市安曼的时候，就很明显了．．．』

    『今天被一个叫黄里的中年人给揍了一顿．．．。可恶．．．！！那家伙算哪根葱啊！』

    卡密儿在汉肯舰长的特别关照下，有了一间军官用的房间。里头有计算机终端机，键盘和窗口（屏幕），可是卡密儿还是非常的小心谨慎。因为担心被别人看到，所以他用手写的方式来记述。

    然而对卡密儿这种玩计算机键盘长大的世代来说，用手写方式来写文章简直是要他的命。因此，他的「手写文章」也不过是跟单字的排列差不多罢了。这些东西根本称不上是文章。

    就在这天，卡密儿在安曼的港口挨了黄里的揍。才念高中的少年要是被捧成了飞行员，会变得骄矜自满起来自是在所难免。

    爱玛辛中尉在打算要去叫开会迟到的卡密儿时，目睹了黄里的「修正」。所谓的「修正」是指用十足劲道揍人的意思。这是从海军的传统所流传过来的说法。

    「为什么要打我！你有什么资格打！」挨打的卡密儿咬牙切齿的说道。因为黄里不过是个一般平民而已。

    卡密儿话还没说完，黄里就又揍了他一回。

    「就算你被当成新人类捧上了天，可是除了迪坦斯之外还有更强大的敌人！不想丢掉小命的话最起码要能保护普通人！」黄里这么说道。

    这时，无论爱玛辛或夏亚谁都没去阻止，任由黄里去处理。

    「因为他是幽谷的金主是吗．．．」

    卡密儿自言自语的咒骂着。不过他却没有出气的对象。

    卡密儿当然也不是不想反省。因为他迟到的真正原因，是他在安曼的殖民地垃圾山当中，发现了机器人玩具「哈」而在修理的缘故。不过他对挨打的事倒是毫不在意。只不过不幸的是刚好给脾气有点硬的黄里撞见罢了。

    『对蕾柯亚伦德少尉杀死我父亲的事我能谅解。从她单枪匹马冲进太气层的事情，就能看出她的人格。看到了她，会让我觉得她并不是误杀我父亲的。因为原本就是我父亲的错。他对敌方的ＭＳ利克狄亚士的兴趣过于浓厚，就一个成年人而言这理由实在挺愚蠢的。这种个性也是因为和我妈关系不佳的缘故．．．』

    『大人．．．我不想变成大人。而我不懂为什么会有人那么急着想变成大人。黄里把他的事业利润都投资在幽谷上头了。所以说起来，把自己能做到的事，认为别人也能做就强迫对方接受的这种想法是不对。大慨是因为我还只是个少年吧．．．』

    卡密儿从到达安曼以来，就一直在有重力的地方进行战斗训练。迪坦斯正在紧急集结地球联邦军的宇宙军这个消息，给幽谷带来了焦躁感。

    就在此时，发生了一件跟卡密儿有关的事件。

    『我见到了花！她的事都是我的责任！．．．』

    这一晚卡密儿的日记上只写了这些。

    而这天，卡密儿与花园丽和布莱德诺亚重逢了。布莱德诺亚机长的诱惑号并没有飞往地球，而逃到了月球上。并且有青翠绿洲的难民共乘．．．。

    「巴斯克奥姆上校开始肃清异己了。只要被视作幽谷的协助者就全部逮捕，青翠绿洲成了迪坦斯的军事基地，平民也被强制送进了军需工厂。」布莱德诺亚的报告，使得月球的幽谷开始紧张起来。

    「作战变得迫在眉睫。地球联邦军中发生了什么事，非得让全世界的人们知道。」

    由于这道命令，让卡密儿与花园丽如今得以彼此相拥。

    「居然搭上了诱惑号了．．．」

    「你偷走了钢弹ＭＫ－Ⅱ之后，迪坦斯便开始对你的朋友严密监视。我爸妈被逮捕送去强制劳动了。在那时候是布莱德机长他救了我．．．」

    花没有想到会在安曼见到卡密儿。而他人就在那儿。这种松弛感，使得花本能的对卡密儿依赖起来。

    这时，幽谷的高层已经在拼命准备贾布罗的侵攻作战了。对青翠绿洲的攻击，终究还是对地球联邦军及迪坦斯造成了严重打击。他们的盘算是，由于对地球联邦造成威胁，而迫使联邦政府缩减预算并予以强力阻绝一切经援的话，迪坦斯就形同自动消灭了。当然，其中还是有疑点。

    「迪坦斯是人类斗争心的具现，只要无法根绝它，迪坦斯就不会解体。贾布罗侵攻作战，是不是能有效的让灵魂被地球重力吸引的人们放眼宇宙呢，然而那根本不能当成解决之道。因为只要宇宙的战火还在燃烧，消除斗争心的那一刻就不会来临．．．」

    这是夏亚提出反论的理由，更重要的是．．．

    「在地球进行战争会造成地球的污染，这已经跟幽谷的主旨背道而驰了。」

    但他的意见被排除掉了。

    「克瓦特罗上尉你不也说过吗？只要宇宙的战火还在燃烧．．．。就是为了不希望再让它蔓延下去，首先就必须把只打算在地球独善其身的人根绝。」说话的是布雷克斯佛勒准将。

    「那么就安排一下，把迪坦斯的幕后人物贾米托夫海曼给暗杀掉不就得了？」夏亚说道。

    「卡拉巴是有动作了，可是却没有能执行的人．．．」

    「卡拉巴」是幽谷在地球上的协力组织。

    『．．．爱玛辛虽然是迪坦斯的飞行员，却没有人会怀疑她。我也不会这么做。就算她真做出了什么间谍行为，也不会有人对她起疑吧。因为她冷漠与诚实的逻辑就令人一目了然．．．』

    以下这段记述，是在遇到花之后写的。

    『爱玛小姐．．．她太严肃。太一板一眼了。就连待在地球的父母极可能被迪坦斯当成人质囚禁的事，她只是说句「不要紧」。

    以下是爱玛小姐的说法。

    我父亲是个正直清廉的人，他会理解我的做法。爱玛小姐只说了这些，还是在克瓦特罗上尉和布莱德上校面前这么说的！』

    卡密儿在从安曼到格端那达的空域，持续进行着ＭＳ的飞行训练与实弹射击训练。该地区的地球联邦军是亲幽谷的部队，可说是与ＳＩＤＥ－１同为宇宙居民的重要据点地区。

    『花加入了军队。幽谷的动作变得活跃起来，似乎是要进行什么大作战。是要攻陷青翠绿洲？好像真的要打仗了．．．。而我想问的却是「哪边才是坏人？」这种小儿科的问题．．．。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ我已经相当熟悉了。但是听说安纳罕电子企业还有所谓的Ｚ计划。比爱玛小姐的利克狄亚士和我的钢弹ＭＫ－Ⅱ还要强！真是感动！』

    『今天进行了展开气垫伞的实地训练。这不是为了进攻青翠绿洲，是降落地球的训练！而我所在意的是钢弹ＭＫ－Ⅱ并不打算使用气垫伞。居然是想要使用滑翔翼（WaveRider）！实在太天真了。技术人员把自己一时兴起的点子拿飞行员去试刀，说是如果失败的话再改良。那要是在这之前人就挂了该怎么办！』

    「真是笨蛋．．．！」

    卡密儿留意到飞行服下的身体传出的汗臭，但花却完全没注意。

    「为什么说我笨？」

    「可能真的要开始打仗了！也许会没命的啊！」

    「这我当然明白！」

    「那难道说窝在安曼当个热狗店店员，会比这里差吗？」

    「迪坦斯是那种白痴吗？就算是在安曼也会有空袭啊。而且安曼的矿山街居然不知道几时开始空气外泄了！至少上军舰还比较保险，所以我才从军啊。这有什么不对了！」

    「．．．就算是格端那达还是安曼，可以躲的地方也比较多啊．．．」

    卡密儿只想快点去冲个澡。

    「又没有门路啊。我认识的人也只有卡密儿你一个吧？」

    「是啊．．．」卡密儿对于和自己极为贴近的花感到很不耐烦。

    在安曼的港口，正面是阿含号的白色船体，背后将月球岩盘挖通的部份则是军官大楼。在大楼正面，卡密儿正被花抓着。卡密儿是打算在结束钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体检查后，去军官室冲个澡的。阿含号的浴室因为还在整建中而无法使用。

    卡密儿脑中满是想着爱玛辛。他知道爱玛辛就快从军官大楼出现了。

    「．．．所以这也是没办法的事啊！」

    「知道了！那就祝旗开得胜．．．」

    「卡密儿．．．！」

    正当花对走进军官大楼的卡密儿松开手的时候──进口的ＭＳ用闸门开启了，一架ＭＳ发出响遍整个码头的巨响进入了。

    「金色的ＭＳ．．．」连花和卡密儿都倒吸了一口气。

    「．．．！？」

    那架ＭＳ实在是太华丽了。整体的轮廓杷当修长纤细，以人类而言应该形容成英俊潇洒吧。而且构成机体外型的超强化塑统，闪耀着有如黄金一般的光辉。显得相当的灿烂夺目。

    真正黄金发出的光辉，无论怎么样都是比较雅致柔和的，相较之下它就显得华丽许多了。它的色调与机体极为匹配，轻盈地在阿含号的弹射甲板上降落。

    「太捧了！」花的感叹声，与她的感受一起传进了卡密儿耳中。

    「．．．！！」

    卡密儿看着它端正的容貌，甚至忘了对花做响应。

    「好美！」

    卡密儿被另一个声音吸引而转过来。是爱玛辛。

    「克瓦特罗上尉，已经把『百式』拿到了手啊．．．。那就是『百式』吗．．．！？」爱玛辛朝着花灿然微笑。

    卡密儿比较起这两位女性的侧脸，开始思考到底自己真正喜欢的是那种典型的女性。

    『百式？克瓦特罗上尉的金色ＭＳ．．．！』

    这天晚上，卡密儿在日记上这么写着。

    Ｐａｒｔ.２月球的背面

    在位于月球表面的冯布朗市之后的第二大都市，就是位于月球背面的格端那达了。其周边有地球联邦军的据点，与ＳＩＤＥ－３最为接近。因此，过去吉翁公国曾经占据过这里。

    一年战争后，虽然再度成为地球联邦军的据点，却再也不复过往的繁荣。因为吉翁共和国以国家规模而言已经缩小了，并且失去了活力。

    在地球联邦政府判断已经没有可以取代吉翁公国的威胁存在之际开始，对于地球联邦军的宇宙军所给予的经援，仅有最小的限度而已。就连军人的薪俸发放也都是推三阻四的。不过，以青翠绿洲为中心的迪坦斯相关者是例外。条件则是必须留下对应将来局部防卫的部队。可是，完全集中在迪坦斯身上的军事预算，任何人看上去都会觉得带有火药味。

    安纳罕电子企业（AnaheimElectronics），是一个在格端那达附近设立总公司的历史性复合企业。还是个即使吉翁公国都没能接收下来的企业。

    战后的月球经济，是以安纳罕电子企业为中心，致力于殖民地的再建与战后景气的复兴，结果总而言之，算是维持住了殖民地的民主力。虽然在地球上的人们是无法想象的，但宇宙居民一般而言都对收入的减少极度恐惧。宇宙的情况并不如地球。不管是空气还是重力，都得花钱去购买才行。

    这种原则上的认知是宇宙居民的本能。而地球人对于这方面的理解并不够。这也成为了孕育「幽谷」的温床。就军人们的眼光来看，幽谷以民生消费补贴的方法来支给部份迟发薪俸的手段是极具魅力的。

    在这层意义下，格端那达与安曼就成了幽谷的据点了。当然，表面上是为了维持和地球联邦军的关系，幽谷并没在格端那达进行舰艇的建造。幽谷的支持者们只在安曼设了建设基地。

    安曼，是在殖民地建设时代中，采掘供给殖民地矿物资源的矿山街之一。在地下还残留着似乎用来当作船坞的纵横坑道，其深度足以抵御核弹攻击。充作幽谷的战力整备基地，是再理想不过了。

    在当地重新建设了舰艇船坞，开始对迪坦斯未来将会明显化的威胁进行准备。可是，如今的安曼早已不复昔日的繁华，变成了一个将殖民地残骸再生，及转承包殖民地经营企业的集散地。在这种情况下，安曼的企业家之中有人对于战争期盼论依旧根深柢固，对于要加速推进幽谷的活动自然是绝不会错过这种热闹的。

    阿含号就在安曼的地下船坞。在它的周边还有改造舰及数艘的新造战舰。

    阿含号的ＭＳ甲板有两层。下层甲板的ＭＳ正在进行气垫伞安装作业，有六架ＭＳＡ－０３「尼摩」并列着。光是这样就让甲板变得密密麻麻的了。更上一层的开放甲板部份，则有两架利克狄亚士与钢弹ＭＫ－Ⅱ，以及百式，除了钢弹以外的ＭＳ都在进行安装腹部与脚部的辅助喷射器，以及气垫伞收容箱的作业。

    忙上忙下的可不只是像阿斯特那基、玛纳克和托拉加这些机械技师而已。飞行员也忙于气垫伞的检查调整工作。只有钢弹ＭＫ－Ⅱ，进行的是与其它ＭＳ完全不同的作业。机械师们在动手安装的是称作「飞行护具」（FlyingArmor）的机件。

    「别撞到了。」

    「是那边吧！那边撞倒了。」技师的怒骂声不时响起。

    「飞行护具的连接检测！听到没有！卡密儿！」阿斯特那基对着手上的无线电大吼。

    「连接检测．．．ＯＫ！」从ＭＫ－Ⅱ驾驶舱探出头来的卡密儿，用尽全身的力气吼道。

    「好，卡密儿！」

    阿斯特那基看着身旁的显示屏幕确认了电线的连结。

    哔～！

    壁侧警笛独特的音调透过扩音器响起，「分发午餐！各人请过来领取！」的号令开始传出。

    这使得阿斯特那基停下手边仪表板上的工作：「卡密儿！去拿午餐了！」

    「咦？现在吗？」

    卡密儿又从驾驶舱出来瞄着阿斯特那基，往前甲板的方向弹出。他看到花园丽从前甲板的空气闭锁舱（airlock）出现。

    「快点啊！」听到阿斯特那基的声音，卡密儿在驾驶舱前的舱门一蹬，身体向前甲板的方向弹出。

    在月球上虽然有重力，但只要习惯了，就能从高处让身体漂流下来。卡密儿抓住了墙上的移动握把，朝ＭＳ甲板旁的通道连结的前甲板上去。花正推着推车分发餐点。

    「在做这种工作？」

    「一人多用是幽谷的作风啊。不行吗？」

    卡密儿没有回答，拿了餐盒。

    「阿斯特那基先生！」他把餐盒像推开般丢了出去。

    「好像不够分啊！」

    「这里就这些就行了．．．」

    「厨房说兵士人数比平常变得更多了啊。」

    「．．．」

    卡密儿像是在拒绝的口气，让花气得嘟起嘴来。但他并没去注意花的脸色。在拿了他自己的餐盒时，通路尽头的闭锁舱打开了，汉肯贝凯纳和布莱德诺亚走了进来。

    「．．．？」闭锁舱出入口的士兵，似乎对于刻意八股式的敬礼不太乐意。

    「跟以前白色基地出发的步调差很多吧。」

    「是，我明白了。」布莱德对汉肯的话诚实的回应。

    「喔！卡密儿！克瓦特罗上尉呢？」

    卡密儿听到汉肯舰长的声音并起了脚后跟立正。这是意识到花在旁边的缘故。

    「是！他在百式那里。」

    汉肯点了点头，拿起旁边墙上的对讲机：「克瓦特罗上尉！要做新任舰长布达了！上来吧！」

    这声音可能比ＭＳ甲板上任何人的声音都来得大。ＭＳ甲板的工作人员一齐抬起头来。

    夏亚的身影从百式后方出现了。卡密儿望着夏亚，觉得他看起来有如那架百式般端正。

    「新任的舰长出现了？」

    「没错，今天决定的。是布莱德诺亚上校，他今天获得晋升，到阿含号来上任了。」

    「喔．．．！这真是令人高兴。」

    墨镜下夏亚的嘴边，露出相当柔和的微笑说道：「请多指教。克瓦特罗上尉的事，我在汉肯舰长那边已经听得不计其数了。」布莱德爽朗的握住夏亚的手。

    「不客气。想到能见识您以往的本领就令我相当高兴了。」

    「不，我的感觉变钝了。我蛮担心的．．．」

    「布莱德舰长的话应该不要紧的．．．」

    卡密儿话一出口，就开始后悔自己多嘴了。

    布莱德回头对卡密儿说道：「啊，你就是卡密儿维丹吗．．．我会期待你的表现。」

    「谢谢您。」卡密儿率直的回答向他道谢。

    「布莱德，你好吗？」在花脚下滴转的哈蹦蹦跳跳起来。

    「哈．．．？这是．．．？」

    「在安曼捡到的。是玩具。」

    「啊．．．这下可就伤脑筋了。老是一直念着布莱德、阿姆罗的．．．」

    「不喜欢是吗？我倒觉得这很光荣呢．．．」

    布莱德对夏亚的玩笑话报以苦笑。

    「汉肯舰长，接下来．．．」

    「喔．．」汉肯听了布莱德的话慌张的走了出去。

    （他在想什么？）卡密儿一路盯着汉肯的举动。

    花发现大人们根本无视于自己的存在，往上瞄着目送三人离去的卡密儿，而卡密儿完全没注意到。

    「那．．．」

    在花一转眼之际，卡密儿把手搭上了扶手。

    「不行，卡密儿的在这边！」

    花在推车上的另一边拿起一个餐盒，交给卡密儿。

    「卡密儿的是飞行员餐。特别的！」

    「不用了，跟大家一样就好。」

    「这里是军队喔！要服从命令！」

    「知道了啦！」

    卡密儿接过花拿过来的餐盒，开始休息了。

    「你知道布莱德上校的事吗？」

    花的身体像滑行般靠近卡密儿身边。

    「．．．？」

    「他的妻儿都在地球。他要怎么办呢？」

    「谁知道。」

    「可是，也许会被地球联邦政府抓去当人质不是吗？因为是叛乱份子的家人．．．」

    「我也不知道。」卡密儿反常的出现排斥反应。

    「．．．？」

    在花倒抽了一口气时，卡密儿的身体飘起，朝ＭＳ甲板的方向流去。

    「卡密儿．．．！你在生什么气嘛！」

    花觉得自己像是被甩开一样，不由得掉下泪来，声音也变大了。花还不知道卡密儿的双亲被杀害的事。因为卡密儿只要一想起所谓亲子与家庭的关系，就会怒上心头。

    「布莱德，你在那里？」在天花板和地面之间打转的哈发出声音。

    「哈！不要吵！」花抓住哈，走了出去。

    只有在阿含号的舰桥上，像是让ＭＳ甲板的喧闹变得令人难以置信般一片鸦雀无声。在安曼追加装备，以及稍微更新的组件大部份是以武装的补强为主。舰桥并没有在内。萨耶古瑟和托雷斯正在打扫。

    「总算明白是这种感觉了．．．」

    布莱德坐在舰长席上，敲着椅子的扶手。

    「最好能早点进入情况，以后要麻烦你了。」

    「是．．．」

    「说起在意的事情，你的家人不是在贾布罗吗．．．？」

    夏亚在背后听着那两人的交谈，独自沈浸在感慨中。

    （．．．跟过去的白色基地舰长成了同道吗．．．）

    他有种预感，拉拉大慨也会笑自己吧？

    「又想起拉拉了．．．」夏亚口中念道。

    「不要紧的。内人好像是所谓的新人类，在事前就先离开贾布罗了。」

    「尊夫人．．．是哪一位？」

    「她叫米莱矢岛，当过白色基地的操舵手。」

    「原来如此！」

    夏亚在汉肯的怨叹声中，想起了曾在战后年鉴的某处看到布莱德与米莱结婚的消息。

    「我明白了。」

    夏亚对汉肯答道，又问：「汉肯上校呢？」

    「我得到某个地方去准备下一次作战，这边的部队编成交络你了。」

    「是！」

    「不必送了。」汉肯离开舰桥后，夏亚走近了舰长席。

    「您有几个孩子？」

    「两个。」

    「男孩女孩各一个？」

    「你知道的真清楚。」

    「哪里．．．」

    听着布莱德的回答，令夏亚觉得有点嫉妒起来，因为这是他自己所做不到的事。

    （我也太多事了吧．．．说穿了他也只是个普通人啊。马上就急着生孩子．．．不会觉得难为情吗？）他这么想着。

    汉肯离开的舷侧，也有小艇与其接驳，还混杂着物资的搬运。闭锁舱开启后，就挤进了其它货柜。里头的兵士们都穿上了标准服。汉肯穿着标准服带着一个大背包，来到闭锁舱前。在一旁待命的兵士拿起了壁侧警笛。

    「免了．．．」

    汉肯正举手制止时，见到了穿着标准服进来的爱玛辛。爱玛掀起了防护镜罩走近过来。

    「好慢啊！」

    「对不起。有什么事吗？」

    「不，跟像这么优秀的部下分开真是非常遗憾．．．不过．．．得担任冲入地球的突击队长．．．」

    「是！」

    一旁的货柜开始移动了。欲言又止的汉肯，巨大的上半身摇晃了起来，只有嘴上含糊不清的动着：「．．．？」

    爱玛紧张了起来。而在拿着壁侧警笛的兵士身旁的门口，花把配给用的推车推出去，与作业中的货柜撞上了。

    「搞什么啊，都这种时候了还拿餐盒来！根本没时间吃啊！」忙着处理货柜的兵士怒骂着。

    「对不起！」

    汉肯在爱玛的眼前回过头来。

    （怎么回事．．．？）

    爱玛对汉肯莫名其妙叫她的理由虽然好像能理解，却又联想不起来。

    「在这里干什么！」

    拿着警笛的兵士，用手按着花的肩上把她推回去。

    「我迷路了．．．」花忙着说明，同时她也看到了爱玛与汉肯站在一起的奇特光景。

    「我现在正在忙，所以得先告辞了！．．．爱玛中尉．．．」汉肯突然向爱玛这样说道，朝旁边走过闭锁舱。

    「是、是．．．」

    兵士慌忙的吹起警笛，而这声音瞬时也在货柜的移动当中消失了。爱玛在回礼时，还是无法联想起来汉肯想说的事。爱玛目送着货柜旁的汉肯消失在小艇中，然后跑进了花刚才走回去的通道。

    「怎么了．．．？」

    「是．．．是．．．没事了．．．不要紧了．．．」

    爱玛留意到湿润的双眼。

    「．．．和卡密儿吵架了？」

    「没有．．．！」哈在推车前面蹦蹦跳跳的。

    爱玛看着花一副想不开的样子，倒是很容易就猜想到理由了。

    「我完全明白卡密儿的心情，在那样的年纪就被推出去当飞行员，当然会紧张啊！所以看到认识的人才会不知不觉的撒娇耍赖啊。」

    「．．．」

    「也是这样啊，可是说能完全沤獾狈尚性钡男那椋．．！」

    「我是沤猓　

    「还没弄明白啊！花！卡密儿的父母都被杀了啊。」

    「．．．咦？」

    花一面拉住由于惯性而往前跑的推车，一面抬头望着爱玛。

    「卡密儿．．．的父母？」

    「是在和迪坦斯战斗的时候。发生了不少事情．．．」

    「怎么会．．．」

    爱玛觉得花圆睁的眸子里，摇曳生姿的眼波相当美。

    「．．．因此卡密儿才会去战斗。所以．．．」

    花几近乌黑的发丝猛烈的摇曳着。

    「好过份．．．！」

    「唔．．．是很过份。．．．可是就因为这么过份，我才会加入幽谷，我很清楚只凭一个人的立场主张是无法改变现实的．．．」

    「．．．卡密儿．．．他一开始就该告诉我的，却什么都没有说．．．太过份了！」花没看着爱玛的脸兀自说道，用力推着推车。

    「．．．」

    爱玛开始后悔自己说了太多真心话。

    「没有交集啊．．．」

    爱玛察觉到自己与花之间感情的落差，只好默默目送她离去。花的身影在走过通道后就看不到了，爱玛叹了一大口气，抓着头发。

    「．．．汉肯舰长．．．他到底有什么事．．．？」

    爱玛想着，突然想起自己该剪头发了。

    Ｐａｒｔ.３迪坦斯的胎动

    在月神二号的空域，开始进行庞大的作业。从青翠绿洲移动的绿色诺亚２号殖民地，从中央的连接部份切成两段，前后分离且在月神二号的左右侧进入部署定位。

    在格利普斯１号作战司令室的巨大显像幕上，正以计算机动画将格利普斯应该展开的地点做出图示。格利普斯原本是把吉翁的两座密闭型殖民地接合起来改建而成的。将它分离本身就是件轻而易举的工作。然而由于它相当巨大，必须慎重进行作业而耗费了不少时间。

    「部署得好．．．再把阿巴瓦库给放到这儿来，这里就有巨大军事国家的样子了．．．」巴斯克奥姆这么说着，在此时他根本没把迪坦斯的真正统帅贾米托夫海曼的名字给放在眼里。他是那种很容易陷入自我陶醉的人。

    他陷坐在作战司令室中央的椅子上，独自捧腹而笑。

    「格利普斯１号、２号，展开顺利！距离到达定位还有一小时！」

    「．．．上校，要呼叫哈里欧号回复吗？」

    「线路还是接通的吗？」

    「是的！」

    巴斯克拿起椅子旁边通讯装置的听筒，有礼无体的说道：「叫他等一下！」

    巴斯克不理会通讯屏幕画面上出现的军官，转向背后：「看法如何？」

    在背后屏幕前的作战司令回头过来：「是！要是我的话，就打算进攻贾布罗。」

    巴斯克点点头，拿起听筒：「跟帕普提马斯希罗克的『丘比特里斯』会合后，就对他们展开追击。」

    「可是．．．希罗克上尉说没见到上校他就不肯行动．．．」

    「丘比特里斯不过是艘运输船，他也不过是个舰长的，还敢在那里放肆！有本事就给我弄点战果出来！」

    「是！」

    「我知道希罗克他有ＭＳ。为了把他的ＭＳ收编采用，我必须看到相关数据。告诉他放手去干没关系！」

    「可是，也得考虑到敌人朝向格利普斯这边来的可能性。」

    「阿维奇上校！他们要是敢来格利普斯，我方舰队就会去阻止。哈里欧号就在地球轨道上捕捉敌人并加以歼灭！叫丘比特里斯的帕普提马斯希罗克去做！」

    「是！」

    屏幕上巴斯克的强硬语调明显的把阿维奇给压倒了。巴斯克切断通讯站了起来：「亚历山德拉号在那儿？」

    「是！补给结束之后．．．」

    年轻的作战军官在作战司令用屏幕上显示出舰队的展开图，出现了一个光点。位置就在ＳＩＤＥ－４与格利普斯之间。巴斯克看着画面问道：「舰队组织起来了吗？」

    「是的！托里尼号、布泰号在跟随着。」年轻的作战司令冷静的回答。

    「在地球轨道上吗？也能冲进太气层吧。」

    「是．．．。问题是并不清楚从月球出发的幽谷舰艇有几艘。」

    「就算只有三艘也要追击到底。要是就这样眼睁睁的看着贾布罗失陷，我可没立场向贾米托夫交代了。」

    目睹现实状况的巴斯克，总算想起了贾米托夫的名字。

    「是．．．。通信兵！」

    作战司令一声令下，身边的通信兵有了回应。

    在亚历山德拉号的舰桥上、舰长加迪金赛把拳头狠狠敲在椅子的扶手上。

    「巴斯克上校把我们当什么了！我们可不是上校的手脚啊！」

    在左侧屏幕上，看到了姆赛级的新型舰「托里尼」号正在附近。

    「舰长，我不是不沤饽愕男那椋要怪就怪敌人的动作太快了。」

    加迈肯沙哑尖锐的声音对加迪而言，也是讨厌的理由之一。

    「可是．．．司令。」

    「下回我会要你好看的。」加迈肯手中拿着对讲机说道。

    加迪金赛只好恨恨的干瞪眼。

    「发生紧急状况。我军舰艇捕捉到幽谷的新动向．．．」

    加迈肯通知舰内变更作战。

    「目前的补给作业陆续结束后，本舰亚历山德拉号将转往地球。」

    在亚历山德拉号的ＭＳ甲板上，卡克里肯卡克斯与杰利德梅沙也听到了广播。

    「在地球的卫星轨道上，要实施捕捉并歼灭幽谷ＭＳ队的作战。」

    「哈哈哈哈！」正在ＭＳ甲板上的赅行员们一起发出了笑声。

    「玩真的啊！」

    「别开玩笑了！」

    「凭什么地球轨道上的作战，要叫咱们去打？」这是他们的切身感受。

    「你觉得呢？」杰利德笑着向卡克里肯开道。

    「我不认为能用ＭＳ回地球去。」卡克里肯苦笑道。

    「啊．．．？」

    杰利德有点意外的是，卡克里肯对加迈肯的话居然如此肯定的接受。

    「就算提出反对，作战还是会实施。大慨也只能先作好觉悟吧？」

    「还没有成定局吧。只要在到地球之前逮到幽谷舰队，说不定就能教训他们了。」

    「距离上没办法吧。」

    卡克里肯轻易否定了杰利德的话，开始用膝上的个人计算机计算起来。周围的机械技师们，开始将ＭＳ马拉赛、强化萨克装上辅助喷射器及气垫伞。

    「冲入太气层已经做过充分的模拟训练了，我有自信。」

    卡克里肯掀起个人计算机的面板抿嘴一笑。

    「还没打过实战吧。」

    「幽谷也是一样的。」

    「我有同感。可是这次作战说不定可能会变成击落钢弹ＭＫ－Ⅱ的机会，对我们来说倒也不算是坏事。」

    「嗯．．．」杰利德只微微点了点头。

    「对我来说，能回到地球其实很高兴啊．．．」

    听了卡克里肯这么说，杰利德顿时表情一变皱起眉头。

    「要我帮忙调整气垫伞吗？」

    卡克里肯没去理会杰利德的反应而站起身来。

    「有女人在等你？」

    对杰利德刺探似的问题，卡克里肯只是说道：「有何不可？」就咧嘴笑着走到ＭＳ甲板那边去了。

    「啧！」杰利德发出不屑的声音，随后跟上了卡克里肯。

    在战舰「哈里欧」号上，帕普提马斯希罗克彷佛像是带领着阿维奇上校般的走了进来。其间，有一群人也快速朝ＭＳ的脚下行进。

    从接到格利普斯的指令起，迪坦斯麾下的舰艇就得开始作实战准备了。

    「你说不必出动我军舰艇的ＭＳ？」

    「是的，你没听到吗？」

    「为什么？」

    阿维奇停下脚步，一把揪住帕普提马斯希罗克的胸口。

    「我已经答应要出动梅萨拉，那么就用不到摆在这儿的老古董了。」

    帕普提马斯希罗克把阿维奇的手挥开，朝身旁的一架萨克加农踹了一脚。哈里欧号的ＭＳ甲板左右停放着三架ＭＳ－０６Ｋ萨克加农，与强化萨克。的确不能算是所谓的新锐ＭＳ队。

    「你这小子！」

    萨克加农的飞行员看到自己的ＭＳ被踹了，会冲上去揍希罗克自是意料中事。但希罗克却轻易躲过了，还出手反击那名飞行员。如此神速的动作，令人目不暇给。挨了揍的飞行员，身体朝着墙上漂去，还是被同僚给挡住的。

    「你的ＭＳ是设定成在木星区域附近使用的，你不晓得这跟在地球环境使用时有所不同吗？．．．对一个外人而言，这种说法未免太不寻常了吧！」

    但希罗克面对阿维奇，依然倨傲如故：「我的战斗方式原本就不寻常。就让你见识一下可变ＭＳ梅萨拉的性能吧。也给你的上司巴斯克上校瞧瞧！」

    看着帕普提马斯希罗克冷笑般的眼神，阿维奇只有沉默了。

    在两天之内，就有八艘战舰从格端那达和安曼陆续出发。这些舰艇将在ＳＩＤＥ－４集结，前往地球轨道。

    ＳＩＤＥ－４附近，是漂浮着过去殖民地群残骸的空域。对航行的舰艇来说可算是一片危险的空域。因此，幽谷选择了ＳＩＤＥ－４作为舰艇的集结场所。不过阿含号已经是二度冲进此地了。在冲进这片「魔鬼空域」之际，阿含号舰内正发布了全体警戒的命令。这道命令一下，所有人不分彼此都得穿上标准服进行监视。

    全体人员站在船舰前方，监视漂过的殖民地残骸，以将受损减到最低程度。

    「就算没有米诺夫斯基粒子，要用雷达去发现微小的物体也是件难事。」

    铿、铿．．．

    尽管如此，偶尔仍会有小石撞上舰体，使得响声传遍舰内。越过了魔鬼空域，总算发现先发的补给舰艇。彼此之间互相打出发光讯号，并进行接触。

    「把粮食运进来。多余的备品通通交给运输船团！」

    舰艇彼此之间伸出了钢索，小艇开始往返起来。在来到这片空域之际，舰艇也为了准备地球侵攻作战而忙翻了天。把使用剩下的备品类送回的作业完成后，使舰艇变得轻盈不少。

    当然，一般官兵是不会晓得进攻点位置的。可是一看到气垫伞的整备，就知道是要进攻地球了，那么也就不难想象得到，这次作战中最有价值的据点只有贾布罗了。

    而幽谷的舰队在「魔鬼空域」上滞留了两天。所有的准备工作完成之后，舰队就以阿含号为旗舰朝地球出发。每艘船舰的舰首，都有幽谷的旗帜飘扬，虽说是为了夸示幽谷舰队的实力，但这种派头其实只是想秀给地球的人们看吧？

    「舰队位置，确认！注意前方障碍物全速前进！」

    总操舵手萨耶古瑟回应布莱德舰长的号令：「了解！全速前进！」

    「所有探测器，自动检测！」

    「航道净空！」

    布莱德一面听着西萨和托雷斯的号令，一面望着前方蔚蓝的地球。

    （米莱，真聪明。连这种事都先料到了。快点逃出贾布罗吧．．．）

    「全速前进！冲吧！」

    布莱德号令一下，阿含号的尾端喷嘴拉出一道长长的尾光。各舰则起而效之，尾端喷嘴也都拉出了尾光，剩下的四艘补给舰则以明灭的发光信号打出『祝旗开得胜．．．』送行。

    在「魔鬼空域」附近的其它空域，亚历山德拉号与另外两艘舰艇，正以相当快的速度航向地球。领头船舰亚历山德拉号的弹射甲板上，有一架ＭＳ「马拉赛」滑出。在胸部及背后装备了像是汤圆般的收容箱，圆润的轮廓看来显得更为厚重。

    这是亚历山德拉号匆忙之下接收的ＭＳ。杰利德梅沙中尉正在这架马拉赛的操纵舱。

    「要使用气垫伞了！」

    亚历山德拉号的ＭＳ甲板上，另一架马拉赛夹杂在强化萨克当中。卡克里肯卡克勒从驾驶舱打开的舱门中出现了。

    「去吧！」

    卡克里肯把显像幕上图标的计算机图面，与杰利德的马拉赛影像迭合起来。

    「卡克里肯！可以了！」

    杰利德的马拉赛把装在背上辅助喷射器的收容箱外壳，用火药炸开了。收容箱中鼓起了巨大的气球状物体，包住了马拉赛的机体。那就是所谓的气垫伞。

    喷射器在气垫伞的中心部开始喷射，这股气流覆盖住气垫伞，成为冲入大气层时ＭＳ的防护罩，保护住ＭＳ的机体。

    卡克里肯把杰利德的气垫伞展开状态，与显像幕上的ＣＧ影像重迭用以确认。

    「良好！」

    「好！」

    装气垫伞的收容箱，再度点燃了火药，从马拉赛的机体切离。

    「这样要冲进大气层就没问题了。」

    前方的舱门开启了，杰利德探出身子来，朝地球的方向回过头去。

    「把气垫伞的收容箱装上，快！」

    卡克里肯一面看着机械技师们朝杰利德的马拉赛漂去，一面从操纵舱里站起来嘀咕着：「接下来就是胆识的问题了．．．」

    从前方看去，地球要比从静止卫星轨道上数倍距离之处来看要近得多。但是，地球对人类想冲入大气层的这种考虑根本无法理解，只有静静地漂浮在眼前的黑幕之中。

    「好！卡密儿！状况良好！」看着支撑钢弹ＭＫ－Ⅱ两腕的飞行护具机翼朝左右展开，阿斯特那基大声喊着。

    卡密儿从钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱漂出，在飞行护具前站定。

    「真的要用这滑翔机来支撑钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体？」

    「理论上是可行的。」阿斯特那基轻松的答道。

    「理论．．．？会遭殃的是我吧？」

    「这部份应该也会支薪给你吧？」

    「可是．．．」

    「在冲进大气层的时候，要是把手伸出飞行护具外，就算是钢弹ＭＫ－Ⅱ的手也会被摩擦热吹走的。懂了没？」

    「是．．．」

    「辛苦啦！到作战开姑前就好好休息吧。」

    「我会的。」

    卡密儿朝前方甲板那边漂去。

    「你会觉得不安这我也明白啦．．．」

    阿斯特那基看着卡密儿渐去渐远的身影。

    「我明白了。祝各位奋战到底。接着到作战开姑前为止请好好休息吧。」布莱德抬起头，注视着夏亚、阿波里、罗伯特以下的飞行员说道。

    作战会议结束了。

    「我告退了．．．！卡密儿那边由我去通知他。」

    「拜托你了！」

    夏亚等人站起身来，敬礼之后离开了。

    「克瓦特罗上尉。」

    「唔？」夏亚微转过身子。

    「．．．可以麻烦你一件事吗？」

    「．．．您家人的事吗？」

    布莱德点点头。他的眼光在摇曳着。夏亚看着布莱德，觉得他的这种犹豫对有家眷的人来说也是人之常情。要是布莱德没这么说的话，夏亚或许会对布莱德感到轻蔑吧。能够率直的表现出一般人的感情，那可真是件快乐的事。

    「我会尽可能努力救她们出去，你的家人在贾布罗的什么地方？」

    「我画成地图可以吗？」

    「那就这样吧．．．」

    夏亚回到桌前，布莱德也在桌前坐下。布莱德拿起一张活页纸，握着铅笔画出贾布罗的地图。夏亚看着布莱德认真的表情，觉得这的确是件好事。

    「我不知道啊。你原谅我好不好？」

    爱玛辛在走出电梯时，耳中传进花的声音。花的声音听来像是哭泣。爱玛停下脚步，看着花的背影。在通路前方大约１０公尺的地方。是卡密儿的房门前。

    「．．．？」

    爱玛站在通路的角落，看着花颤抖的背影。并且在花的脚下看到哈从卡密儿房里滚了出来。花园丽的侧脸与背脊的曲线，似乎成了一种胆怯不安的形状。

    「我真的不知道你父母都死了啊！」

    「那就别这么大惊小怪行不行！」房里传来卡密儿的声音。

    「可是我什么都不晓得．．．」

    屋里的卡密儿似乎显得相当恼火。

    「那就当作我不对好了。因为我的关系连父母都被怀疑，所以才不得已逃出青翠绿洲不是吗！可是这也是不得已啊！没办法啊！我又不是自己愿意才会变成这种下场的！」

    说完这些话之后，他从屋里把枕头抛了出去，花发出了一声惊叫避过。

    「．．．可、可、可是！我真的不知道该怎么做才好啊！那．．．我才想要安慰你啊！但是．．．我也不过是个小孩啊！原谅我嘛！」

    「我也一样啊！所以让我自己一个人静一静！」

    「．．．」

    爱玛想起在安曼对花说过了些不太妙的事，便走回了自己房里。只有靠时间解决问题了。

    「傻瓜！」

    花的声音从电梯前传来，但爱玛并没回头。那终究只是吵架拌嘴罢了。

    Ｐａｒｔ.４梅萨拉

    从地球看去，宇宙空间并没有那么孤独。受到地球反射的八艘舰艇，正无声无息的行进着。

    「没有收到蕾柯亚伦德少尉的雷射发光通讯吗？」布莱德诺亚对这件事颇为关心。

    「卡拉巴来的连络是说有做预防万一的准备，可是具体的情形并没有说明。」拉迪修号的舰长汉肯贝凯纳中校说道。

    「就这样贸然把飞行员络投入贾布罗，连回收工作都没做好万全准备就让飞行员去送死？」

    「这只是地球人的一般认知吧？我们不会让士兵平白去送死的。」

    「你对现况太过乐观了。地球上的人只想享受现在的生活，对宇宙根本漠不关心。」

    布莱德的反论让汉肯皱起了眉头。

    「这么悲观啊？」

    「很遗憾．．」

    听着这段对话，夏亚又想起了不愉快的回忆。因为在安曼已经听太多这种话了。夏亚把咖啡杯放下开了口：「幽谷高层的主旨是让贾布罗变成幽谷的据点而实行镇压的。刚才那些话太荒唐了吧。」

    「镇压贾布罗需要陆军，可是幽谷并没有那种兵力。」布莱德沈吟道。

    「月球与殖民地的居民也不懂这个吧。我相信只有ＭＳ队能进行镇压了。」

    「有这种胡搞的军事行动吗？」布莱德意外的脱口而出说道。

    「没错，是有过。那也表示这场作战是顾不得颜面了。汉肯贝凯纳说道。

    「哦．．．？」

    「在二十世纪后期吧？不，是中期。日军在和美国以下的西欧各国开战的时候，军方的补给都是在当地筹措的。也没有拟定占领后的后续计划，就向比自己国土大上几十倍的领土进行海上进攻，而结果没几年军力就瓦解了。」

    「啊，是第二次世界大战吧。」

    「指望贾布罗的航天飞机，就跟推动相信用ＭＳ队就能占领贾布罗的作战，道理是一样的。」

    「可是时代不同了。要是这会儿还是核武时代之前，这场仗还打得起来．．．」

    话还没说完就被夏亚打断了。因为他想起了另一件令人担心的事。

    （为什么阿克西斯现在开始有动作了．．．？）

    这是在出击前一刻，奇格南拉姆萨中士通知夏亚的情报。阿克西斯是吉翁公国的查比家残党所居留的小行星之一。它朝地球移动早已开始许久了。由于利用核能的推进力来移动，因此从它的核脉冲确认了这件事。

    花园丽在下级军官的通铺床上抱膝坐着。哈贴着她的身上磨蹭着。哈似乎对人的体温会有所反应。

    「花，怎么了？」工作结束回到通铺的机械技师安娜出声问道。

    「是思乡病啦。拜托．．．」

    「啊，我懂了．．．并不是因为觉得寂寞才哭的啊．．．过一阵子的话就会习惯了。」

    「谢谢．．．」花连眼泪都忘了擦，望着安娜。

    「很坚强的。要加油啊！」

    安娜说完话之后，开始脱下了作业服。花一面对感觉颇为开朗的安娜好生羡慕，却又想起一件挺失礼的事。

    （她这样的人会谈恋爱吗．．．？）

    「要操心的事只有飞行员的使命，面对战斗并解决一切，明白吗？」

    「还有什么问题？」

    卡密儿呆望着爱玛辛那张填满自己视野的脸，听到她在发问。

    「．．．是花的事情？」

    「是这么回事啊．．．能跟爱玛小姐闹点八卦那该有多好。」

    完全在顾左右而言他。

    「卡密儿！」

    「．．．开玩笑的啦！」

    「是在唬我啊．．．好吧。在降下地球之前，要对花好一点哦。」

    爱玛瞧见走进来的夏亚，便在卡密儿的座位前站起。

    （克瓦特罗上尉就比较高明吗？）

    卡密儿脑中满是对爱玛的咒骂，走出了餐厅。

    「老女人真是爱管闲事．．．」

    虽然与这些鸡毛蒜皮的小事无关，而事态却走上了与舰队指挥官们的顾虑截然不同的发展。舰队已经离地球接近到看不出它球形轮廓的程度了。

    『花她真是幸福。我可以这么确定。』

    在作战开始的前一天晚上，卡密儿在日记上这样写道。

    幽谷舰队在进入地球的低轨道上时，阿含号以下的舰艇阵型以纵一字形展开，ＭＳ队也进入出动程序。

    「轨道固定！舰队位置相互固定！」布莱德的号令响遍阿含号的舰桥。

    「各舰，ＭＳ发射轴固定！」

    主屏幕上开始显示倒数计时。

    「准备出动！全周围别疏忽侦查！」

    「知道了！」

    「ＭＳ队！依序出动！」

    ＭＳ开始从幽谷舰队出动了。

    「克瓦特罗上尉！祝你好运！」布莱德对着阿含号舰桥上飞行员通讯用屏幕中的夏亚，百感交集的说道。

    「知道了！舰长！」

    「嗯！一切拜托你了，上尉。」

    夏亚在位于阿含号弹射甲板上的百式当中，对各僚机呼叫。百式的操纵舱屏幕在对应他的呼叫下变为多重式显像，出现了卡密儿、爱玛、阿波里、罗伯特的影像。

    「钢弹ＭＫ－Ⅱ，可以出动了！」

    「利克狄亚士可以出动了！」

    「出动！」

    夏亚短短一句话，他的百式就弹射出去了。另一头的弹射甲板上，爱玛的利克狄亚士也射出了。在夏亚出发后，弹射甲板上拉出了钢弹ＭＫ－Ⅱ，而从另一头甲板射出的是阿波里的利克狄亚士。

    就这样，各舰队也井然有序的出动ＭＳ队。这些ＭＳ队是以ＧＭ及尼摩为主干，还有夏亚的百式，爱玛辛以下，阿波里、罗伯特的利克狄亚士与卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ

    出动的ＭＳ数量有八十几架。看到这群ＭＳ队，任谁看了都不会觉得攻不下贾布罗。

    在ＭＳ队出动的舰队背后空域，从无法看到星辰的空间中飞进了一架ＭＳ。

    乍看之下，应该算是所谓的ＭＳ。但正确说来是叫做ＭＡ的奇妙机体，它正一直线的飞向幽谷舰队。

    坐在这架机体黑暗的操纵舱中的，正是帕普提马斯希罗克。他有着一头长发，和略带瘦削的脸颊．．．。更特别的是，这位青年看来微吊的眼眸深处，闪烁着怪异的光芒。

    「要攻击贾布罗．．．还搞不清楚状况吗．．．那可不成！」

    那架机械的尾端喷嘴，轰然喷出长长的光带，朝着地球与黑暗之间产生的分界线消失了。它的速度相当不寻常。

    操纵舱的瞄准器，敏感的捕捉住光点，游标朝着光点的方向迭合。

    「好！．．．我的梅萨拉可跟那边的ＭＳ不同．．．」布罗克微微舔了舔嘴唇。

    梅萨拉朝着还看不到的舰队接近，在瞄准的瞬间就捕捉到了舰影。

    「太好了．．．」

    希罗克高兴的说道，扣下了板机。隐藏在梅萨拉机体左右的ＭＥＧＡ粒子炮放出了火光。

    在幽谷舰队最尾端的船体，瞬间冒出了火球。而几乎在迅雷不及掩耳间，梅萨拉的机体就从旁边穿过了。这种速度就连附近的幽谷ＭＳ飞行员，都来不及识别梅萨拉的机体。尤其即使看得到穿过前方的梅萨拉尾端喷嘴光芒，幽谷的ＭＳ飞行员大慨也只会将它当作友军的ＭＳ。

    遭到直击的那艘船舰，弹射甲板还有ＭＳ在出动中。它们都卷进了船舰的爆炸中。

    「西西里号被打中了！大慨是完蛋了！」

    在阿含号舰桥监视的西萨，看来膨胀开来的光芒，反射性的发出声音。

    「你说什么！在那里看到的？」

    布莱德舰长还没说完，托雷斯就开口了：「前方！是ＭＳ！不，是ＭＡ！」

    「机体呢！」

    托雷斯从手边的窗口叫出数据。可是并没有符合的ＭＳ。只能从正在观测中的机体做对照，报以「太过小型」的回答。

    「机种不明！」希罗克的梅萨拉绕了一个大弯，再度咬住舰队的尾端。

    轰隆！

    又有一艘船舰发出火光。

    「哼！」希罗克发出冷笑。

    「你说从后面来的？」夏亚对沐浴在地球的蔚蓝光芒下，朝自己眼前而来的阿含号发出回应。

    爱玛的利克狄亚士转了过来，朝ＭＳ队后方飞去。

    「爱玛机！编队一乱就没办法冲进大气层了！」

    爱玛却没理会夏亚的呼叫。

    「阻止迪坦斯的作战，不能在这种关头遭到失败！」

    爱玛背负着进攻贾布罗先锋的重责。而她的这份气魄，只不过是因为对于连战斗都没开始，部队就会乱七八糟所产生的不安，算是爱玛她的个人行为。

    不过还有另一个理由。那是对自己原本是迪坦斯一员而产生的内疚。

    「爱玛机移动了！快阻止她！叫卡密儿机过去！克瓦特罗上尉！」

    「知道了！」布莱德的声音在米诺夫斯基粒子的噪声中只能略微听闻。

    「机动力要靠装了飞行护具的钢弹ＭＫ－Ⅱ！到了贾布罗还得靠爱玛机表现，所以必须留下余力！」在噪声中传来布莱德的指挥，卡密儿认为这是正确的判断。

    「知道了！」

    卡密儿操纵的钢弹ＭＫ－Ⅱ看来彷佛是抱着飞行护具般。尾端喷嘴发出爆炸般的强光，卡密儿机做了１８０度的反转。浮现在卡密儿眼前的地球，霎时变为黑暗的宇宙。

    「爱玛中尉！请回前方指挥ＭＳ队！」西萨口中喊道，抬头望着布莱德。

    「唔．．．！通知各舰艇的ＭＳ射出作业别停下来！」

    梅萨拉开始减速，接近组成编队的ＭＳ队，准备的发射光束来复枪，使得数架ＭＳ被永远封闭在光球之中。将这些闪光抛在身后的梅萨拉眼前，爱玛的利克狄亚士开始急速接近。

    「爱玛小姐！太危险了！那并不是普通的ＭＳ！很危险！」卡密儿的声音是传进爱玛的头盔里了，但在敌人当前的情况下她却是充耳不闻。

    利克狄亚士的机体仰起，爱玛发射了光束来复枪。

    「．．．！？」

    希罗克避开了。

    希罗克的机体，看来显然是从容不迫游刃有余。卡密儿当下沤饬俗纯觥

    「中尉！我不是说过太危险了吗！」

    爱玛掠过了梅萨拉，但她之前之所以没遭到攻击，则是因为希罗克发现了卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ。

    「什么？」希罗克感到一阵不快，微皱起眉头。

    「呜．．．！」卡密儿也转过头，瞄准了梅萨拉尾端喷嘴的光芒，把机体移动到爱玛机之前。

    「卡密儿！」

    和梅萨拉接触的钢弹ＭＫ－Ⅱ，用光束来复枪开始连射。但卡密儿想冲到爱玛机之前的念头，似乎比钢弹ＭＫ－Ⅱ的动作慢了一步。

    在这情况下被梅萨拉给闪过了。搭载在飞行护具上急速回转的钢弹ＭＫ－Ⅱ，动作并不如卡密儿所预期般的轻巧。

    「太笨重了！都是这护具的关系！」

    「爱玛中尉！听卡密儿的！」

    夏亚也感受到来自希罗克意识中的压力。夏亚的百式向爱玛机的后方挨近，但爱玛却朝飞走的梅萨拉挨近。而希罗克并没错过这机会。

    「唔！」

    砰！

    一瞬间，梅萨拉变形成手持光束剑的ＭＳ型态，把爱玛机的机械臂砍了下来。

    「啊啊！」

    「我不是说过了吗！」在爱玛发出惊叫之际，卡密儿如此说道。

    那一瞬间，卡密儿向停顿的梅萨拉出手了。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ的ＭＥＧＡ粒子炮光线，打中梅萨拉的腕部炸开来，爆发出火花与粒子的光点。而梅萨拉则毫不迟疑的将机体退开，又变成ＭＡ型态脱离了这片空域。

    「．．．！？」

    卡密儿看到它瞬时飞离空域的速度，不禁为之哑然。

    「卡密儿！回来！高度不够了！」是夏亚的声音。

    「知、知道了．．．！」卡密儿向左后方的百式回应。

    「是钢弹ＭＫ－Ⅱ？」

    希罗克注意到自己并没穿标准服，低声忖道：「居然有那样的敌手啊．．．看样子从前听说过新人类的事并不假．．．」

    希罗克退到后方看着地球的影像，渐渐露出微笑：「．．．要拉我进重力的底层就免了。光是木星就已经受够了．．．接下来就交给后续行动吧．．．更紧要的是．．．等到那个敌手回宇宙．．．到那时还不迟．．．」

    希罗克确认了中弹部位的损伤轻微后，将引擎全开。梅萨拉的机体，溶入了宇宙的黑暗空间之中。

    Ｐａｒｔ.５冲入大气层

    由于梅萨拉脱离了战斗空域，使得事态开始好转了。夏亚与爱玛受损的利克狄亚士接触了。

    「爱玛中尉！别管卡密儿了！」

    「呃．．．是！不过．．．！」

    夏亚用百式的一只手，把爱玛又开始冒出火光的利克狄亚士朝舰队的方向推去。爱玛的样子很是狼狈。

    「我还能参与行动！克瓦特罗上尉！」

    「不行！机体已经受损了。爱玛中尉快回阿含号去！」夏亚怒骂着。

    然而他的焦虑并非来自爱玛的逞强之言，而是想起了对刚刚才消失踪影的敌人产生的不快感触。

    （那种感觉不是阿姆罗也不是拉拉！是种不一样的危险感觉．．．）

    这是夏亚的感受。

    「呜！？」

    爱玛的利克狄亚士等于是被夏亚的百式给推了回去，出现在幽谷舰队的前方。这时，幽谷舰队突然遭遇了从前方一齐射出的ＭＥＧＡ粒子炮光芒。

    「什么！？」

    夏亚也看到了前方地球的一片蔚蓝，以及宇宙的漆黑光景。光束来自略偏上方之处。

    「有其它敌人？」

    夏亚感到刚才的这阵齐射由于太过间断，而显得相当暧昧，他察觉到目前所接触的新敌人似乎有些不同。

    「这下糟了．．．」

    夏亚看到了右前方卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ，像是抱住飞行护具似的出现在自己眼前。

    「卡密儿的反应真快．．．很好！」

    从舰上出动的ＭＳ队原本开始组成编队了，但在刚才的攻击之下又乱了阵脚。

    在必须重整编队的节骨眼上，敌人的第二波攻势又来了。连阿含号的舰桥上都发出了惊叫声。

    「在前方捕捉到敌军编队！」

    「很好，把眼睛放亮了再打！」

    西萨的声音这时盖过了布莱德的斥责，响遍了舰桥：「距离冲入大气层还有四分锺！」

    「别管敌人了！把ＭＳ队的编队集中！」托雷斯对着连系舰内各部的麦克风大喊。

    「主炮！没看到吗？前面有敌人！张开弹幕！」

    「ＭＳ队到舰队水平面下！」

    各舰艇在阿含号的前方空域，射出了ＭＥＧＡ粒子炮的光波。夏亚的百式转向后方的ＭＳ队，做出下降的手势。

    上方幽谷舰队舰炮射击的光束，有如波浪般的飞出。这些光束所飞向的空域，有杰利德和卡克里肯的马拉赛与七架强化萨克袭来。它们是从亚历山德拉号出动的ＭＳ队。

    「总算追上了，我真的该感谢神了！」杰利德高兴的在操纵舱中发出群啊

    在沤獾浇⑴诘拿つ可浠鞲本打不中之后，就显得轻松多了。然而另一架马拉赛上头的卡克里肯卡克勒却不以为然。

    「钢弹ＭＫ－Ⅱ出动了吗．．．？」

    他是比起杰利德更显冷静的飞行员。与杰利德不同的是，他没有跟卡密儿之间的一段旧帐，反倒能更正确的掌握状况。他判断在目前这片空域里的问题，只有钢弹ＭＫ－Ⅱ而已。而他还不知道百式的存在。

    卡克里肯在正面屏幕上看着杰利德的马拉赛冲过自己面前，心中本能的不安起来。

    「杰利德！别急。见机行事！会被重力拖下去的！」

    「所以我才说机会来了啊！」杰利德的声音透过噪声，传进卡克里肯耳中。

    「看我把你打下去！」

    杰利德的马拉赛开始以光束来复枪连射。

    「呜！」

    「呃！」

    卡密儿的钢弹注意到这道火线，抢在夏亚的百式之前出手。

    阿含号里花的房间剧烈的晃动着，下级军官的哀号声响遍了屋内。哈也掉了下来。

    「阿姆罗！布莱德！」

    「哈！」

    穿着标准服的花，像跳下床般的漂起，捡起哈离开了房里。之前，花最后终究还是跟卡密儿在互相争吵下闹得不欢而散。因此花在重力吸引下缓缓降落地板的这时候，一面想着正在战斗的卡密儿，一面后悔自己要是先道歉的话就好了。

    花跑到了阿含号的舰桥去。她想，如果到那边去的话，说不定可以看到卡密儿的钢弹。从舰桥的巨大窗口，可以看到地球整片庞大的蔚蓝，以及战斗产生的闪光。不过也仅此而已了。根本看不到ＭＳ的影子。

    「卡密儿他不要紧吧？」

    旁边的西萨听到花的声音，转过头来：「在干什么？还不快回房里去！」

    布莱德留意到这声音说道：「现在再回去反而危险。到那边坐好！」布莱德指着一张空椅子，花会意之后坐了下来。

    （完了！．．．这样子就再也见不到卡密儿了．．．）

    因为花看到了一道光束，发出极为耀目的闪光。

    「距离冲入大气层还有一分锺！」

    托雷斯如同回应西萨的报告般说道：「爱玛机的一只手腕损伤了！」

    「你说什么？要她别冲进大气层！叫爱玛中尉后退！」

    「爱玛中尉，马上返回阿含号！没办法冲进大气层的！」

    「我要到贾布罗去！这种损伤不会影响作战的！」

    「这是舰长命令！爱玛中尉！快后退！」

    「看到了」

    杰利德在操纵舱瞄准了钢弹ＭＫ－Ⅱ，并把它的画面放大。杰利德将马拉赛的光束来复枪集中在一点上。

    「来了！」

    卡密儿机与百式一起把爱玛机推回去，但是一发近接弹却打在爱玛机上爆炸。爱玛的利克狄亚士炸开来了。爱玛在摇晃的操纵舱里想着，这下可不能逞强了。

    夏亚的百式飞出，为了迎击前方出现的ＭＳ队而张开火线。

    「移进大气层！爱玛！快返航！．．．来了！？」

    在夏亚机的前方，从左右出现了两架马拉赛。

    「冲入大气层，时间到！」托雷斯在阿含号舰桥喊道。

    「收容爱玛机！阿含号！下降！」

    接受布莱德号令的萨耶古瑟，把操舵轮推了进去。摇晃所产生的震动，在舰桥就能感受到阿含号开始下降了。

    「卡密儿．．．！」花低声道。

    「开始冲入大气层！」

    「祝各位成功！」布莱德握着麦克风，其实他更打算对夏亚这样说。

    阿含号的前方略低之处，幽谷的ＭＳ队开始展开了气垫伞。展开的气垫伞包围住ＭＳ的机体，许多的黄色气垫伞浮现在青空上构成了一幅美丽光景。而在前方的空域，则有卡克里肯和杰利德两头夹击下以光束还击的钢弹ＭＫ－Ⅱ。

    「是新型的．．．那家伙！」

    卡密儿对于一架脱离敌军编队的奇异ＭＳ产生了厌恶感。那是卡克里肯的马拉赛。

    「好强．．．！」

    把爱玛的利克狄亚士推向阿含号的夏亚叫道：「爱玛中尉！．．．守住阿含号！」

    「克瓦特罗上尉！」

    爱玛在屏幕上看到百式的时候，它的机体已经朝卡密儿的所在方向飞去了。它金色的机体以地球为背景，化为一支美丽的黄金之箭。

    「降低高度！」布莱德在开始激烈震动的阿含号舰桥上大吼。

    「再降低下去会有危险的！」操舵手萨耶古瑟说道。

    「没关系！下降！」

    阿含号确认了爱玛的利克狄亚士漂来。爱玛向激震的阿含号伸出了利克狄亚士的手，然而在抓住甲板的瞬间，爱玛的利克狄亚士却撞上了甲板。

    「哇．．．！是大气压力吗．．．？」

    就在爱玛低忖之间──

    「爱玛机收容成功！」

    「提升高度，准备脱离！」

    「后方，对空炮火！展开火网！」

    阿含号的其中一个屏幕上，照出了意志消沈的爱玛。

    「好不容易才能够到地球去啊！」布莱德却没有听漏这句嘀咕。

    「别太自负！少那么天真的以为地球上的ＭＳ战要靠迪坦斯才学得会！待会到舰桥上来！我要好好的修正！」

    「．．．」

    屏幕上的爱玛，看上去似乎颇为垂头丧气。

    「啧！是全自动的啊！」夏亚冲着自行展开的气垫伞的百式骂道。

    除了卡克里肯、杰利德与卡密儿机以外的ＭＳ，几乎都展开了气垫伞开始下降。气垫伞拖曳出一道美丽的尾光。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行护具，一面把方位大幅调整，一面开始索敌。这些ＭＳ之中没使用气垫伞就冲进大气层的，就只有钢弹ＭＫ－Ⅱ了。

    「飞行护具就是为这时候用的啊．．．！」

    卡密儿开始进行瞄准，并放大影像找寻马拉赛的气垫伞。然而，在一群发光降落的气垫伞中根本无从辨识敌我。

    「卡密儿．．．」

    在强烈震荡袭来的阿含号舰桥一角，花只能抱住哈蜷缩着。

    在花的周围传来男人们的声音：「后续的编队怎么样了！」

    「跟上了！」

    坐在椅子上抓着头的布莱德大喊：「敌人呢？」

    「还不清楚！」

    进入降落空域都还没张开气垫伞的卡克汪肯，他的马拉赛机体开始产生了摩擦热，但仍继续调整方位接近钢弹。

    「看到了！」

    卡克里肯试图把马拉赛的光束来复枪的瞄准固定，但在激烈的震动下却无法做到。

    「给我！」卡克里肯扣下了板机。

    卡克里肯的马拉赛的光束来复枪射出一道光芒拖曳出去。可是却被钢弹发现了，因而没产生什么效果。

    「．．．！？他没用气垫伞？」

    卡密儿开始怀疑起自己的眼睛来了。

    「他不是有带那种东西吗？」

    看到并没有命中目标，卡克里肯拔出马拉赛的光束剑向钢弹砍去。

    「比起滑降翼来，使用气垫伞的我们比较不利啊！所以我才不用气垫伞！」

    「太乱来了！」

    卡密儿反射性的让钢弹拔出光束剑，挡下卡克里肯的剑袭。但是搭乘了飞行护具却是一大不利。没有办法行动。

    「卡克里肯，再这样下去不行啊！」是杰利德的声音。

    「打开气垫伞的话就没办法解决他了！」

    卡克里肯是个深知现实与理论之间差异的飞行员。

    「呜．．．！只能到此为止了吗？」

    杰利德的马拉赛张开了气垫伞。

    「那样子收拾不了钢弹ＭＫ－Ⅱ的！」

    卡克里肯机启动喷射器向钢弹接近。

    「会烧起来的！」卡密儿叫道。

    下方ＭＳ队的气垫伞开始产生灼热，呈现几近于鲜红火焰的色彩。然而卡克里肯机不仅没有开伞，还更接近过来了。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ轻巧的上升避开。这就是采用滑降翼的优点。

    「呜．．．！」

    卡克里肯已经追不上急速拉开距离的钢弹飞行护具了。

    「啊！？」比刚才更剧烈的震动向卡克里肯袭来。卡克里肯的马拉赛，气垫伞的收容箱突然打开了。

    「呜！是自动的！」

    卡克里肯的气垫伞周边，瞬间开始发热。上空的钢弹飞行护具再度接近了。ＭＳ的摄影机，可以正确的将状况传递给操纵舱中的飞行员。

    「这样会完蛋的！」卡克里肯一阵愕然，但却无法阻止急遽接近的飞行护具。

    「给我下去！」

    卡密儿的气势使钢弹搭乘的飞行护具，一口气接近卡克里肯的气垫伞。飞行护具的速度超过了二十倍音速。光是一擦过，就把卡克里肯的气垫伞给破坏掉了。

    砰！啪！

    卡克里肯的气垫伞爆裂开来。

    「呜哇！」

    少了气垫伞保护的马拉赛，开始由于大气的摩擦产生火光。在卡克里肯的视野中，地球云层与大海的色彩已近在眼前。

    「我会就这么死掉的．．．！！」

    卡克里肯的视野中看到了染成一片橙红的地球，并且与另一幅屋内的画面重迭了。坐在屋里沙发上的女子站起身，转向卡克里肯．．．。

    「爱美莉雅．．．她还在等着我．．．！」在卡克里肯如此低语之际，马拉赛发出爆音喷出了火焰，开始分解了。

    「卡克里肯！」

    杰利德看到了屏幕中卡克里肯的马拉赛，包围在一团鲜红的火焰中。

    「卡克里肯．．．！如果先下去的是我的话．．．。我一定会替你报仇的！」

    卡克里肯燃烧的机体冲进了臭气层，散发出数条橙色的光芒。并且还拖曳出长长的尾光．．．。

    以紫色的深邃天空为背景，可以看到数十条橙色的长条光线落下。在下方的南美大陆迫近云间，在其中一个点上浮现出贾布罗丛林的色彩。可以看到亚马孙河脉闪耀着光辉。

    降下的橙色光芒，开始朝亚马孙河的单点集中了。其中特别明显以之字形路线前进的，正是搭乘飞行护具的钢弹ＭＫ－Ⅱ航迹。

    「是亚马孙河．．．！？」

    卡密儿凝视着屏幕。

    在化为寂静的阿含号舰桥上，花站起来用两手拭去沾满脸颊的泪水。

    「我不会再哭了．．．不会了．．．」

    她开始体会出不能够再依赖别人生存的道理了。花注意到，从阿含号舰桥窗口望去，地球上的蔚蓝正在开始消失。

    Ｐａｒｔ.６重力的井底

    气垫伞降下的航迹开始由橙转白，从深沈的蓝天当中冲出。ＭＳ队也开始组成了编队，但是顾虑到地面上的状况，因而各机无法太靠近。

    正确来说应该是办不到。在以音速数十倍的速度降落的情况下，要想组成编队根本不可能。

    卡密儿在激烈震荡的钢弹ＭＫ－Ⅱ操纵舱当中，搜寻着友军的气垫伞踪迹。可是他只在左方看到几个气垫伞的光点而已。那样根本无法辨认敌我。在机体计算机中输入的气垫伞识别档案，不论迪坦斯或者幽谷都是一样的数据。而被气垫伞包覆降下的ＭＳ机体是无法进行识别的。

    当亚马孙河曲折蜿蜒的轮廓开始能在云下识别之际，卡密儿就得操心地面的防御网攻击了。而更要紧的是必须在贾布罗这个定点上着陆，操纵舱的计算机开始读取地面的地形数据。

    当然，计算机有排除云层的这般本领，但这全是机械来负责的部份。误差的确认还是得透过飞行员才行。因此所有降下的ＭＳ飞行员，在这一瞬间是最忙碌的。并且要想在敌人的迎击下会合的话，就必须以确实降落了来证明。

    亚马孙河的上游河宽狭隘，沿着丛林间产生了数道曲折。再往更上游延伸到安地斯山麓，放眼望去丛林下有片巨大的锺乳洞，那里就是被地球联邦军当作地下基地的贾布罗。

    在地面部份则将地球上仅剩无多的原生林予以开垦，而造出了巨大的跑道。是供加路达使用的跑道。而它目前正在使用中。

    迪坦斯看来确实是支配了贾布罗。为了分散战力，贾布罗正在进行搬迁。另外，必须澄清一个观念是，在米诺夫斯基粒子展开的空域中，以极近距离下用雷达捕捉敌踪并非不可能。

    大约七十架的幽谷ＭＳ队，各自放开了气垫伞，开始朝会合点进入滑空状态时，贾布罗地下开始响起了警戒警鼓。

    在贾布罗中枢附近大楼的一间房里，有个人影听到警报声站起来。

    「．．．？」

    是名扬起双眉，表情严肃的女性，她的面容憔悴，看上去相当的疲倦。所穿的夏季用短袖上衣与半长裤是旧时代探险队的装扮，虽然这种怀古式的装扮在地球上很适合，但是这身衣服现在也已经皱成一团了。

    蕾柯亚朝着阴暗的房中深处回过头来问道：「空袭？」

    「就像说的，幽谷开始发动攻击了啊？」

    「`间是刚刚好．．．」

    蕾柯亚的身子从门口滑下，瘫坐在地板上，她似乎显得相当疲惫。

    「如果是这样的话，那可真对不起了。都是因为我才让受了伤．．．」开口的男人悄声说道。

    「我没说过不想回幽谷去。不必担心．．．凯．．．」

    蕾柯亚也再次压低声音说道：「可是．．．如果得救的话，我就什么都．．．」

    蕾柯亚认为她受到迪坦斯的严刑拷问，是因为杀害了卡密儿他父亲富兰克林维丹斯所遭受到的报应。现在跟幽谷的伙伴碰面，还是会有难堪之处的。

    「别不知好歹了。我可是坚持女权主义才能活到今天的人．．．」喊出这些话的正是凯西汀。

    身上的白色西装显得有些脏污，还有脸上隐约可见浮现出的胡渣，他正是过去在白色基地与阿姆罗雷等人共同对抗吉翁的ＭＳ飞行员之一──凯西汀。

    在牢房前的廊下，官兵们的动作也显得慌张起来。

    「幽谷果然开始攻击了．．．要是我没被抓的话，这里就不会被攻击了！」

    「算了吧。在丛林里要怎么跟幽谷连络？是不是想发牢骚说要是的登陆艇没撞坏就好了？」

    「可是．．．！」

    蕾柯亚很不甘心。只因为登陆艇的雷射光讯号坏了，她为了使用贾布罗的通讯机而与凯一起潜入贾布罗，却因而被擒。

    「．．．我宁愿把它当作逃脱的机会啊．．．」

    「不是已经没机会逃走了吗！」

    「可是再这样呆下去，会在这里送掉小命的！」

    凯在空荡荡的狭窄室内放眼望去，除了固定住的一体成形床以外什么都没有。

    「．．．为什么？」

    「都已经变成人质了，就难保幽谷那些人里头，不会有人不晓得这幢大楼而出手攻击吧？」

    「．．．！」

    蕾柯亚哑口无言的离开门边：「．．．我可不喜欢这种死法．．．」她口中暗忖道。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ正如同跳水般的降下。

    「很好．．．」

    卡密儿不经意的喊出声来，朝着左右望去。幽谷的ＭＳ队，似乎意外的接近贾布罗登陆点降下。卡密儿仍然乘着飞行护具，朝着划过眼下云隙所见的亚马孙河定点冲刺。然而速度减缓的飞行护具，开始承受到转为仰角所产生的激烈震动。

    「呜．．．！这．．．这就是地球的重力吗？」

    前方屏幕上，高度与姿势控制的数据，以及喷射器喷射时的时间指示秒数等，正在时刻的进行倒数。

    在周边的丛林中隐藏的飞弹发射台，陆续开始发射迎击飞弹。不过拜米诺夫斯基粒子所赐，无法进行正确的导引。飞弹群白白在空中直进，拉出一条长长的尾云。在丛林后的弹射器上，迎击战斗机「剑鱼」开始出动，飞向降下的幽谷ＭＳ队。

    「来了吗！」

    夏亚的百式将气垫伞的收容箱丢弃，向开始上升的剑鱼战机狙击。他以火神炮所做的攻击相当精准。在亚马孙河上空，绽开了许多花朵般的闪光。

    在幽谷ＭＳ军的更上空处，迪坦斯以强化萨克为主力的追击队出现了，它们也将气垫伞切离，进入了降下状态。杰利德的马拉赛与强化萨克队，利用装置在腹部和脚上的喷射器减缓落下的速度，一面改变滑空角度急速降下。

    「钢弹ＭＫ－Ⅱ在哪儿！」杰利德拼命在移动屏幕上的索敌游标。

    而配合着游标的指示，马拉赛的机体开始朝横向移动。这时，钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行护具在丛林的林木上滑翔掠过，发现了似乎是从前方林木间飞出接近中的战机。

    「这家伙！」

    卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ火神炮开始齐射。而承载钢弹的飞行护具也如坠落般拍打着河面。周边的河面产生了许多爆炸的水柱，钢弹与飞行护具被这些水柱所包围了。

    飞行护具配备了气垫机能，它利用这点在河面上前进。屏幕前方出现了迎击的剑鱼战机。感觉得出是在利用狙击自己所产生的水柱，以隐藏机体而逼近。

    「太巧妙了！」

    卡密儿让钢弹机体站在飞行护具上，飞行护具在水柱喷起同时飞起。在一x那间，钢弹的机体看似乘着冲浪板的冲浪选手一般。

    「呜．．．！」

    钢弹的机体摇摇晃晃的一面保持平衡，一面用光束来复枪开火。

    轰！

    剑鱼战机产生了爆炸，碎片与爆烟笼罩住了钢弹ＭＫ－Ⅱ。在丛林中加挂气垫的地球联邦军ＭＳ「古夫」，遭到了埋伏的幽谷军的ＧＭ狙击。丛林里出现了爆炸的土柱。

    所谓的首战交锋，正是这么一回事。然而飞行员们却对看不见的敌人心生胆怯，并且在偶然遭遇之际，在恐惧和错乱中把所有的武器全数投入了战斗。于是，能源与弹药先耗尽的一方就会先被打倒。在这种关头，能稍保冷静的飞行员就能存活下来。

    卡密儿将飞行护具滑向第一跑道的方位，看到了喷出火焰的幽谷军ＧＭ。

    「．．．！？」

    卡密儿看到的时候，它的操纵舱盖已经被弹起而喷出了火光。

    「！！．．．那里头．．．？」

    卡密儿觉得里头有来不及逃出的操纵者。在这一瞬间的静寂中传来了一道声音。

    「卡密儿，你在那儿？还活着的话就快回答！」在噪声中听到了夏亚的声音。

    「我在那儿！」

    「你在干什么，快到２０３地点会合！」

    「我马上过去。」

    卡密儿在飞行护具上更换了光束来复枪的能源弹匣，一面以蛇行在河上前进，冲出了泥泞地带。那里掀起了混乱的土色爆炸，地面都被炸得滚烫了。

    阻止丛林深处敌军狙击的，是夏亚的部队。数架的尼摩与ＧＭ倒在泥泞之中，并以它们充作挡箭牌后退撑持下去的，是夏亚金色的百式以及数架ＭＳ。

    一架利克狄克士冲进了丛林中。是罗伯特的座机。

    「卡密儿呢？」夏亚为卡密儿的会合迟到而开骂了。

    而在背后的河面上有三架ＭＳ－０７Ｈ「古夫」，拿着巨大的火箭炮滑行而来。另一头则有钢弹的飞行护具滑过。

    「那是？」

    卡密儿用左手拿起钢弹腰后装备的火箭炮，像横扫河面般的齐射。敌人的炮击停止了，两架古夫爆炸了，但是从倒下的古夫舱门，看到飞行员逃了出来。

    「卡密儿？你迟到了！」

    「对不起。可是．．．不是，非常抱歉。」

    「好。前进！」夏亚一声令下，包括钢弹ＭＫ－Ⅱ在内的夏亚部队，在林木之间跃进了。

    在贾布罗的洞窟，与第一跑道相连的机库前，数辆坦克构成了猛烈的火线，然而从跑道边丛林潜入的阿波里指挥的ＭＳ队，将它予以突破了。

    「是加路达！」

    阿波里发现了停靠在跑道后巨大洞窟中，毫发无伤的加路达。在它的后头，狙击型ＧＭ以光束来复枪进行连射，不过从侧面冒出的尼摩已经朝向它开火狙击。

    狙击型ＧＭ膝部被击中而翻滚倒地。

    飞进加路达旁边的阿波里编队，看到了朝洞窟里后退的坦克。

    「．．．加路达没有受损吗．．．！」阿波里感到放下了心。

    不论地球联邦军或是幽谷，都不希望加路达有所损伤，原因则在于它是极为贵重的机体。加路达是人类史上最大的飞行机。由于考虑到将它得手可以成为自军战力，因此不能随便破坏掉。

    「留下三架在这里把守！其它的冲进第一区！待在加路达旁边死不了的！」阿波里这么说着，利克狄亚士朝贾布罗的洞窟深处第一区侵入了。

    贾布罗第五洞窟的出入口，比第一洞窟更远更窄小。而在被击毁冒着黑烟的ＭＳ旁边，夏亚的百式与钢弹ＭＫ－Ⅱ、尼摩一起飞了进去。

    「在洞窟里．．．！？」

    黑暗的岩石表面，令人感受到一股压迫感。

    咻！

    掠过的光束让洞窟中变成一片白光闪耀。钢弹趴了下来。

    「．．．敌人会从哪里过来．．．？」

    卡密儿用红外线探测器在洞窟中一边探查，夏亚的百式跟随着。里头是照明稀少的微暗钟乳洞，有一架强化萨克在等着。强化萨克瞄准了利克狄亚士，发射了光束来复枪。

    轰隆！

    爆炸产生了激烈的回音，不过拥有自动调节功能的显示屏把回音给压了下来。

    「呜！」

    罗伯特的利克狄亚士装甲几乎被掀飞了。后续的ＧＭ朝着火线打来的方向开火，光束相互交错干涉，闪光照耀着整个洞窟。钟乳石开始崩塌，石荀飞散，强化萨克被炸飞了。

    「住手！别浪费弹药！到里面去！」

    罗伯特透过连接外部扩音器的麦克风大喊，利克狄亚士开始朝更深处前进。接着数架ＧＭ尾随在后。

    贾布罗洞窟内的第一区是个小规模都市。从它位于天顶附近的第五洞窟出入口，钢弹ＭＫ－Ⅱ与夏亚的部队一边发动着喷射器一边降落。在第一区的大楼后面，有三架钢加农以小口径光束集中射击钢弹ＭＫ－Ⅱ。

    「在那边啊！」

    卡密儿让钢弹ＭＫ－Ⅱ躲在大楼后头，透过正面大楼的窗口，观察敌军ＭＳ的动态。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ的摄影机用来窥探的地方是间宽广的事务所，由于是间除了桌子以外别无一物的房间，因此可以看到大楼的对面风景。

    卡密儿用钢弹的光束来复枪敲破玻璃，朝大楼另一头的ＭＳ狙击。

    夏亚的百式着地，站在随后的尼摩当中，他开始低忖：「这么安静实在太奇怪了。贾布罗难道没有战力吗．．．？」

    夏亚重新向钢弹采取还击的方向望去，觉得这一区的敌人就数量上而言实在少得让人无法理解。

    在附近另一个小洞窟的黑暗中，杰利德的部队开始肃然的移动。要捕捉到些微的光芒，只有靠传感器了。

    「怎么能让宇宙居民为所欲为？地球可是我们的故乡啊．．．」这是杰利德基于自尊而出口的话。

    「．．．？」

    杰利德等人的视界开朗了，第三区出现了一个大空洞。并且看到有车灯灯光朝第二区纷纷涌来。是搭乘卡车与吉普车去避难的地球联邦军军官。

    「这么轻易就撤退了．．．！」

    杰利德的马拉赛靠近了那条道路，从操纵舱探出身来。

    「里头是怎样回事？」

    「第一区完全被制压了！」

    「这是为什么？居然那么简单就把这里拱手让人！」

    「这里早就没有用来抵抗的战力了！」

    他们并不打算跟杰利德继续打交道。车子从杰利德ＭＳ的两脚间穿过。

    「你说什么！」

    「你是哪个部队的！贾布罗已经不存在了啊！都已经搬迁走了！」

    说话的那名军官所乘的吉普车，一口气往出口的方向疾驰而去。

    「．．．？」

    杰利德还是不明白那名军官所说的话。从他正打算进入的钟乳洞深处，传来了摇撼地面的低沈爆音，使得马拉赛的脚下开始晃动。

    「别开玩笑啊．．．」

    杰利德回到操纵舱让马拉赛继续前进。

    在位于第一区大楼林立之间的广场上，夏亚的百式和罗伯特、阿波里的利克狄亚士会合了。从操纵舱出来的罗伯特拉起了头盔防护镜罩。

    「真奇怪啊。第一区的大楼几乎都是空的。」

    「是吗．．．」

    夏亚也打开舱门出来，探查周围的气氛。周围的确是有小规模的战斗声响起，可是整个区域本身却显得冷冷清清。

    「迪坦斯该不会是打算迁离这里吧．．．」

    「上当了吗．．．」

    迪坦斯为了掌握地球联邦政府的势力，一定会慎重考虑建立本身的据点。

    「先出发的蕾柯亚少尉也断了音讯啊．．．」

    阿波里也钻出了操纵舱。

    「去查问俘虏，要他们吐露到底搬到什么地方去了！」

    「是！」

    夏亚感觉到多少必须得掌握住整体情况才行。

    Ｐａｒｔ.７定时炸弹

    第二区这边的钟乳洞，并不怎么坚实的防御网被钢弹ＭＫ－Ⅱ与尼摩小队所突破了。

    卡密儿边跨过数架老旧过时的联邦军ＭＳ边忖道：「要是不勉强抵抗的话，也不会死了．．．」他注意到自己的这种意识在开始增长。

    第二区是比第一区更小规模的市区。中央有幢似乎是军方所属的堂皇大楼，周围则有超市以及饮食店等所在的街道。冷清的景象依然没变。卡密儿俯瞰钟乳洞下方街道的冷寂，和夏亚等人都起了一种奇妙的感触。

    「．．．？」

    正当此时，卡密儿注意到自己看见蕾柯亚和另一个男人，好像正在冲撞什么东西的景象。

    「啊．．．？」

    那就像是以在眼前揭幕，令人眼睛顿时一亮的方式在空中浮现。

    「蕾柯亚．．．小姐．．．？」卡密儿在低忖之间，左后方的公路上有架金色的机体飞了下来。

    夏亚对呆站着的钢弹ＭＫ－Ⅱ问道：「怎么了！卡密儿！」

    「蕾柯亚小姐在里头！」

    「你说什么！」

    夏亚看到屏幕右正面的钢弹ＭＫ－Ⅱ舱门开启，卡密儿从里头出来了。

    「蕾柯亚小姐在这地方。」

    「你看到了？」

    「没有，只是有那种感觉．．．」

    「．．．？」

    然而从连接第二区的数个钟乳洞之一当中，发射出了数道光束。

    百式与钢弹的机体，被包围在土砂的爆炸当中。卡密儿翻滚似的跳进操纵舱，看着显像幕。土烟之中金色的机体开始移动。在它前方有马拉赛与数架强化萨克由斜面飞下。

    杰利德在马拉赛的操纵舱大声称快：「找到了．．．是钢弹ＭＫ－Ⅱ！啧！」

    杰利德看到夏亚的百式跃起时，身边的强化萨克已经被一枪轰穿了。

    「别以为钢弹ＭＫ－Ⅱ是打不倒的！光靠颜色就想吓唬谁？」

    但是，杰利德眼中的百式动作相当迅速。他只看到了金色的残像。马拉赛手腕的动作完全跟不上。

    「那是什么ＭＳ啊！」直觉感受到被对手牵着鼻子走的杰利德，开始后退了。

    百式又击破了另一架强化萨克。卡密儿追在百式身后，依然在意刚才所见的景象是不是幻觉，望着背后的军方大楼。

    「你说什么？」阿波里倒抽了一口气。

    隔桌而坐的俘虏军官，用活像写着「请相信我」的脸色环视着周围的幽谷官兵。

    在第一区一隅的大楼里，阿波里带领的一群官兵正在对贾布罗的军官进行讯问。

    「是真的吗？」阿波里探出身子大声喝道。

    「还有一个锺头。我安份当个俘虏的话，就让我趁早离开这里好不好！」

    「不会的！核武在以前的一年战争就没再使用了！」

    「南极条约之前用过啊。我看到这里的司令官按了地下的核弹引爆装置了。只剩一个锺头了！」

    「居然敢撒这种漫天大谎！」站在那名军官身后的幽谷下级军官把枪扬起。

    「住手！」

    阿波里制止了那名下级军官后说道：「没有办法解除吗？」

    「没用的。核弹埋在地下一百五十公尺深处，谁都没办法阻止。」

    「胡说八道．．．！」阿波里嘴上这么说，却直觉感到那名军官所说的并非危言耸听。

    「如果查出是谎报就把你处绞刑！」

    在第二区的高楼市街，从山丘的方向那头可以听到战斗声。战斗似乎在朝第三区移动。第三区深处，只有与贾布罗第二跑道连结的干道。

    迪坦斯将旧式的钢坦克与萨克固定在此，并引爆它们将钟乳石破坏，这么做多少可以阻止幽谷的行动脚步。杰利德也后退到狭小的区域内，虽然摆脱了百式，但是却连钢弹都追丢了。一架强化萨克与杰利德进行了接触交谈。

    「中尉，撤退吧！」

    「嗦！要逃的话就随你挑！我可要把钢弹ＭＫ－Ⅱ干掉！」

    「你还不明白吗！已经没有时间了！」杰利德却充耳不闻。

    「这是为什么．．．！为什么没办法遇到那家伙？」

    在他这么群爸际，钢弹ＭＫ－Ⅱ应该绝不会出现的。因此他才会这么做藉以发泄。但杰利德却把最后一句话给吞了回去。因为钢弹ＭＫ－Ⅱ的白色机体，从黑暗中浮现了。

    「．．．！」

    卡密儿居然在此遇上并未刻意埋伏的马拉赛，也吓了一跳。当下卡密儿立刻连射了光束来复枪。

    杰利德看来虽然是闪过了，可是在把钟乳壁上给开洞的光束撞击壁面之前，还是出现了锐利的爆炸光芒。杰利德的马拉赛被打下了一只手臂。

    「啊啊！」

    可是，钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪弹匣也没能源了。

    「啊！」

    卡密儿暗骂自己的大意，让钢弹ＭＫ－Ⅱ开始后退。杰利德注意到钢弹ＭＫ－Ⅱ的举动，便让独臂的马拉赛机体前进。

    「卡密儿！我要宰了你！」

    杰利德的马拉赛跃起，以剩余的手臂连射光束来复枪。钢弹ＭＫ－Ⅱ以头部装备的火神炮反击，一面朝后方飞去。可是钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下着地处的地基却开始崩塌。钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体掉进黑暗的深处。

    「哇！」

    马拉赛的单眼穿过了爆炸飞散的土砂之中，发出声响开始闪耀着。

    「你死定了！」

    马拉赛在谷间窥探着。虽然看到了在崩塌岩石中翻滚的钢弹ＭＫ－Ⅱ，在其间钢弹ＭＫ－Ⅱ已经补充了能源弹匣。

    「这是报卡克里肯的仇！」

    马拉赛开火了！然而，钢弹ＭＫ－Ⅱ也启动喷射器飞起并开火还击。

    光束在黑暗空间中的冲突，产生了能量的干扰。这种爆炸性的释出能量，使得两架ＭＳ都栽进了岩石表层，在钟乳壁的崩塌中，钢弹ＭＫ－Ⅱ掉进了更深处的横穴里。

    杰利德机则是腹部挨了爆炸的直击撞上了石荀，跌在火砂之中。然后，在回归静寂的土砂中马拉赛的舱门打开了，杰利德跳了下来躲进一边的岩石阴影中。同时，他背后的马拉赛爆炸了。躲在岩石后面避开爆炸余波的杰利德，过了一会儿站起来挥起了双手。

    「可恶！」杰利德的拳头敲打着岩壁。

    倒在足以令人迷路的洞窟内的钢弹ＭＫ－Ⅱ站了起来，眼睛发出了光芒。

    「．．．这是？」

    卡密儿用还有感度的显像幕环顾周围，在那一带布满了许多岔路。但是卡密儿只专注在其中一个方向。

    「蕾柯亚小姐．．．？」

    卡密儿注意到了一个横穴，让钢弹ＭＫ－Ⅱ朝那个方向接近。

    回到第一区市街的夏亚，从百式的舱门打开大楼的窗子，由窗子跑进里头。

    「怎么样了？」

    「现在为了确认，已经派人到中央主控室了。」

    「不必等到确认了吧。那个人说的是真话。」

    夏亚瞧着脸上冷汗直流的俘虏军官。他很明显的在害怕。

    「．．．地球又要被污染了吗．．．」

    幽谷的兵士开了门冲进来：「两枚核弹在四十分锺后爆炸，没办法解除！」

    「．．．就算是现在下了撤退命令，能来得及逃吗？」

    「两架加路达都保住了。」

    「第一跑道呢？」

    「可以用了。」

    「请让我们也跟着去吧。」俘虏军官站了起来。

    「准备让所有人二十分锺后登上加路达！」

    「俘虏也一起走吗？」

    「那当然！」

    「是！」

    看到下级军官飞快的冲出屋外，俘虏军官挺起胸脯，挤出笑容面对着夏亚：「非常感谢你。我会向联邦政府作证你不是叛乱份子的。」

    「破坏亚马孙河的自然景观，就是打着重建地球旗号的联邦政府在干的事吗？我可不是考虑到你们才救人的！而是要拿来当人质所以才救你们！就这样而已！」

    夏亚的怒骂让那名军官登时住嘴，兵士把他的左右两臂给架住。

    「尽快指挥俘虏，把他们收容到加路达去！知道吗！」

    夏亚对那名俘虏军官下令。被兵士架住的军官只有拼命点头如捣蒜。

    「阿波里，军官宿舍检查了吗？我得遵守保护布莱德舰长妻小的约定。」

    「调查过了，可是里头已经没人住了。」

    从第三区沿伸过来的钟乳洞一角，有许多到第二跑道去避难的地球联邦军官兵，不过他们的队伍开始中断了。

    打着大灯的卡车被数名兵士给追上了。里头钟乳洞的黑暗一角，又有石荀崩落了。杰利德的身体从那上头掉了下来。

    「要是给卡克里肯看到这副狼狈的德行．．．」

    杰利德下到变成逃命之路的道路上，并且跑了出去。

    「能不能帮忙啊！」

    听到那种痛苦的声音，让杰利德心下觉得不想停留脚步。不过他到底还是对着微光的方向往前走。他看到有辆翻倒的电动车，数名伤兵正要爬起来。杰利德把身边的伤兵推开，将电动车翻过来然后发动引擎。

    「上不上车？」杰利德催促身后的伤兵快点上来，并开动了电动车。

    「．．．真是悲哀啊．．．」杰利德的心中如此感觉。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ回到了第二区，在黑暗当中走着。

    登上操纵舱的卡密儿，把意志力朝前方集中，虽然并不清楚，但是有种被牵引的感觉。

    「．．．蕾柯亚小姐是不是在这个方向呢．．．」

    钢弹ＭＫ－Ⅱ以自动控制方式，在足下的落脚之地探索前进。与贾布罗第一跑道相连的洞窟入口，从战线归建的尼摩与ＧＭ，正乘进巨人机加路达当中。

    「还没跟卡密儿取得连络？」

    在利克狄亚士手掌上，阿波里所感到的焦虑跟下头军官的喊声相互呼应起来。

    「是！」

    夏亚的百式也站在现场。

    「．．．！对了，卡密儿他说过蕾柯亚在这里．．．」

    阿波里回过头来：「那么要去找她吗？」

    「阿波里，接下来拜托你了。时间到了的话就快点逃！」

    「可是！」

    「不要紧，我会赶上的。」

    夏亚的百式，再度跃进了洞窟的深处。

    监狱所在的大楼周围，几架遭破坏的ＭＳ正吐着烟雾。从门上的窗口朝廊下窥探的蕾柯亚与凯，丝毫不敢动弹。因为实在安静得过份。

    「．．．觉得呢．．．？」

    「好像不论敌我都不见影子了．．．？」

    「．．．发生什么事了？」

    「什么事嘛．．．？不晓得．．．」

    凯离开门边，看着又暗又冷的塑料壁面。远处似乎又传来了ＭＳ的脚步声。而某种东西在冲撞大楼，破坏外壁混凝土与塑料的轰隆作响声传遍整个屋里。

    「什么．．．」

    蕾柯亚压抑住想挨近凯的冲动，从门口的铁窗上窥伺。什么都没瞧见．．．。看样子没有任何人在。激震依然在持续着。

    「．．．！！．．．卡密儿！」

    「怎么了！」

    「咦！？．．．你、说什么．．．？」

    光束的发射音与混凝土被破坏的声音传来，引发了激震。廊下掉落了尘埃与土烟。有某种东西破坏了大楼。像是起重机或其它东西破坏墙壁的声音。

    「喂──！有人在里面吗！」

    「在这种地方大声喊也没用的！」

    「．．．哇啊！」

    崩裂的混凝土块产生的土砂喷进了窗口。

    「．．．就是这里！绝对是这里！在那里？蕾柯亚小姐！」

    卡密儿一面注意着屏幕上所显示大楼最上端的崩塌，一面却感受到好像是蕾柯亚的人在呼唤着他。钢弹ＭＫ－Ⅱ弯下上半身，用手捞起大楼毁坏的部份。

    「．．．！？．．．这里是？」

    卡密儿把外部声音输入的音量调到最大，仔细的听着。

    「卡密儿．．．！？」

    他确实听到了蕾柯亚伦德的声音。

    「蕾柯亚小姐！」

    「是钢弹ＭＫ－Ⅱ．．．？」

    原本她还听到其它人的声音，但是其它地方混凝土的崩塌声却将它盖过了。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪枪托，把像是天花板的地方给撞破了。从牢房角度所见的光束来复枪枪托，看上去只像个大铁块在把崩塌的混凝土与塑料外壁翻搅着。

    穿过了外壁，钢弹ＭＫ－Ⅱ的手指把天花板的塑料板揭去。

    「卡密儿！」

    「不，那不是钢弹．．．」

    凯本能的感觉到钢弹ＭＫ－Ⅱ，并不是过去的钢弹。

    「卡密儿！在这里！卡密儿！」

    「蕾柯亚小姐！」

    卡密儿站在被破坏的大楼瓦砾间，从舱门跳下牢房的门前。

    蕾柯亚在见到卡密儿之后总算增添了几份从容，回头对凯说道：「是钢弹ＭＫ－Ⅱ。」

    「嗯．．．」

    凯点点头，却一面把身边的卡密儿跟阿姆罗雷的模样给重迭了。

    「那就是ＭＫ－Ⅱ的操纵者．．．！？」

    不等蕾柯亚回答，卡密儿就开口了：「请先退后。」

    卡密儿在门上安装了塑料炸弹。

    「可以了吗？」卡密儿的声音略显嘶哑。

    发出细小引爆声音的门锁被破坏了，凯出奇的好整以暇看着门的破片在空中飞散。卡密儿从外头把门打开了。

    溜柯亚帮忙把门推开来后，就飞奔到卡密儿怀里：「卡密儿！」

    被蕾柯亚一把抱住的卡密儿显得相当尴尬。凯看到他那副惨绿少年的表情，心中思索着这个年轻的飞行员，果真会是阿姆罗雷的重现吗？

    「蕾柯亚小姐．．．还好没事．．．！」

    「谢谢你．．．卡密儿．．．」

    蕾柯亚发现到自己不经意抱住卡密儿的举动太过轻率了，慌忙的赶紧退开。

    Ｐａｒｔ.８核爆之花

    「本来我是打算来协助少尉的，结果却反过来了。还让少尉受了罪．．．」

    「．．．受罪？」

    卡密儿看着站在蕾柯亚身后的凯。

    「我是个在亚马孙河调查迪坦斯动向的自由记者。结果凑巧遇上了蕾柯亚少尉。因为想到要跟你们连络的话，与其用登陆艇的雷射通讯机，不如用贾布罗那边的要来得好，才潜进这里来的啊。结果就这样被抓了。」

    「．．．嗯．．．」

    卡密儿对凯的名字有种似曾相识的感觉，不过目前还有别的事令他在意。

    「为什么敌人这么早就撤退了呢？」

    「这里正在搬迁当中。他们并没打算认真防卫啊。」这回凯简单明诺乃档馈

    「怎么会．．．！」这是卡密儿最不想听到的一句话。

    「快坐上钢弹ＭＫ－Ⅱ的手掌！跟本队会合，不弄清楚他所说的是真是假的话．．．」卡密儿愤怒般的说道。

    「就这么办吧．．．」

    凯看着像猿猴般敏捷的跳上钢弹ＭＫ－Ⅱ舱门的飞行服背影。

    「不好意思。请你包涵一下．．．」蕾柯亚在凯的耳边说道。

    「咦？哪儿的话．．．」

    凯他挥了挥手。蕾柯亚她也明白了。凯留意到，必须对卡密儿可能问起蕾柯亚的遭遇做适当的响应．．．。

    「ＭＳ？」

    「金色的．．．？」

    准备搭上ＭＫ－Ⅱ手掌的两人，注意到了从钢弹ＭＫ－Ⅱ后方接近，夏亚所操纵的百式。

    「是克瓦特罗上尉的座机。请坐上手掌！」卡密儿在操纵舱催促着。

    着地的百式舱门开启了，穿着红色标准服的夏亚正在望着。

    「再十分锺贾布罗的核弹就要爆炸了！」

    听了夏亚的话，蕾柯亚和凯面面相觑：「果然是这么回事．．．！？」

    「怪不得会跟老鼠一样趁早脚底抹油了。」

    凯跟在蕾柯亚之后跨上钢弹ＭＫ－Ⅱ的手掌上，却注意起了站在金色ＭＳ舱门穿红色标准服的军官。

    「那家伙．．．？．．．我是不是认识他．．．？」

    夏亚放大了百式操纵舱的多重显像幕，看着跟在蕾柯亚身后上去的那个平民，蹙起了眉头：「．．．他是什么人？」

    凯和蕾柯亚贴紧了钢弹ＭＫ－Ⅱ的一只手掌趴在上头。

    百式站在钢弹ＭＫ－Ⅱ面前：「快点！卡密儿！」

    「是！」

    「来得及吗？」

    夏亚让百式的喷射器发动开始跃起。

    贾布罗第二跑道仅剩的最后一架逃生航天飞机，拥来了一堆迪坦斯的官兵。在人群后，杰利德驾驶的电动车到达了。

    「干什么！？」

    杰利德面对聚集在航天飞机舱门军人们的怒骂声，不禁哑然。这幅光景就像挤上诺亚方舟的动物。

    「人数已经满了，挤不下去了！」

    「飞行员一个就够了！让伤员上去！」

    杰利德看着这些军人的丑态，血气直往头顶上冲。他明白如果自己不成为野兽的话，是无法得以幸存的。

    「以后得靠自己的力量活下去。运气好的话死不了的。」杰利德对坐在吉普车后头的伤兵们说道。

    「中尉．．．！」

    杰利德无视于伤兵们的话，把冲向航天飞机的官兵们推开，对阻碍的人动手殴打，接近了航天飞机的舱门。航天飞机的机体开始产生了震动。

    「没有力量的人！．．．没有力量的人就只有死路一条！」

    杰利德像念咒般的群白牛挨了打的话就还手，硬闯，揪住前头兵士的肩膀踩过对方头上。让杰利德一脚端开的人被踢飞，杰利德总算挤到了航天飞机的舱门。他想自己这时的脸色，大慨跟恶鬼相差无几吧。

    航天飞机开始滑动了。

    「完了吗？」

    杰利德绝望的伸出了手。但却有只手握住杰利德的手掌。

    「．．．！？」

    杰利德拄视着那只手。肩膀．．．以及颈子，下巴，再上头的嘴唇和冷笑般的眼眸。

    「．．．！」

    杰利德的手抓住了舱门。同时，航天飞机的加速让杰利德的身体冲进舱内，航天飞机滑出了贾布罗之外。残留官兵的怒骂与哀号，都被倏地抛在脑后。

    那名把杰利德给拉上来的女性──莫雅法拉欧，露出了笑容。

    「你的命可真硬．．．」

    杰利德认为她是这样想的。

    贾布罗的主控室里，核弹的定时装置依然在继续倒数。

    剩下六分锺．．．

    面对第一跑道的丛林中，仍潜伏着三架残存的强化萨克。

    「来了啊．．．」

    第一跑道里的洞窟，两架加路达的其中一架「苏德里」号滑出了跑道。起落架的气垫激起了尘埃飞舞，负载着巨大的机体。它已经启航了。

    另一架「奥特姆拉」号，则开始在洞窟中暖机。

    「第一架有不少迪坦斯的战俘。攻击奥特姆拉号。」

    「是！」

    两架强化萨克悄悄的起身。苏德里号在它们的面前浮起了。

    还在机库的奥特姆拉号，则以开启后部舱门，上头有阿波里和罗伯特的利克狄亚士在进行待命。加上左右的航天飞机用舱门，也有尼摩队负责警戒。附近也聚集了地球联邦阵的俘虏。

    「已经没时间了！」阿波里在操纵舱，督促着坐进奥特姆拉号驾驶座的飞行员。

    「再等一下！」

    后方出现一辆开着大灯的吉普车。是地球联邦军的兵士。利克狄亚士架起了枪，但吉普车却丝毫不以为意的冲了进来。

    「让我们上去！不开车子会赶不上的！」

    「上来吧！」阿波里妥协般的说道。

    吉普车登上了极度倾斜的舱门在ＭＳ的脚下，可以看到向那些兵士举枪相向的幽谷军官。

    「上尉．．．！」奥特姆拉号的驾驶室传来了呼叫。可是不晓得是对着谁喊的。

    「啊！」

    「怎么了？」通讯机传来的声音，让罗伯特以利克狄亚士朝奥特姆拉号望去。

    「有敌人！」

    奥特姆拉号已经开始启航了。

    「．．．！」

    阿波里来不及阻止了。他用利克狄亚士的屏幕把前方景象给放大。跑道上出现了三架强化萨克。

    「迎击！太慢了！」

    阿波里连开了好几发光束来复枪，突然他朝着洞窟的黑暗望去。

    「．．．！？克瓦特罗上尉！」

    从里面飞出一道光束，在跑道前方着弹。

    在阿波里的所在地点背后，夏亚的百式看来发现了强化萨克。一架强化萨克遭到这波攻击所击毁。剩余的两架强化萨克开始退缩了。

    夏亚的百式从洞窟里全力一跃，追过了奥特姆拉号。

    「飞吧！钢弹！敌人由我来挡！」

    夏亚是考虑到钢弹ＭＫ－Ⅱ手上的凯和蕾柯亚才这样喊道的。

    「上尉！」

    卡密儿对着开始浮起的奥特姆拉号背后的舱门，把钢弹的机体挤了进去。让蕾柯亚和凯坐着的钢弹ＭＫ－Ⅱ的手，朝着靠在奥特姆拉号后部舱门上的阿波里的利克狄亚士伸了出去。

    「再往前一点！」阿波里喊道。

    「我知道！」

    卡密儿发动钢弹ＭＫ－Ⅱ的喷射器，让钢弹的手送向舱门。

    奥特姆拉号开始浮升了。蕾柯亚探出身子，准备跳上利克狄亚士的手掌，可是风压实在太强了，得扶着凯的腰才能站起来。右方的百式，正一面牵制着强化萨克一面行动。

    「呜！」

    蕾柯亚的身体飞出一公尺左右，搭上了利克狄亚士的手掌。

    「凯先生！」卡密儿叫道。

    在那一瞬间，他想起了凯西汀是原白色基地的一员。

    「放心啦！」卡密儿被凯的口气搞得有些火起。

    左方的着弹，使得奥特姆拉号蛄吹动了。钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体也浮起了。这一瞬间，凯的身体飞起，滚进在舱门待命的兵士怀里。

    「我不是警告过了吗？」

    卡密儿已经看不见凯的身影了。他希望夏亚的百式能来支持。贾布罗地下的定时装置倒数，显示只剩下一分锺了。

    「你们别想活着离开！」

    巴洛在强化萨克的操纵舱里喊道，但是却被百式给牵制住了。

    「快住手！再一分锺核弹就要爆炸了！」

    「来干什么？你是谁？」在加路达的驾驶室，怒吼的幽谷军官声音透过麦克风传了出来。

    「我是联邦军的基德雷少校！你们也快点逃吧！贾布罗的核弹要爆炸了！」

    「少在那儿胡说！」

    如此说道的巴洛面前，屏幕上百式与钢弹ＭＫ－Ⅱ正在迫近。

    「呜！」

    奥特姆拉号的机体，确实开始浮起了。钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪，把巴洛的强化萨克盾牌给射掉了。

    「上尉！卡密儿！快回来！」

    阿波里一面确认了利克狄亚士的脚固定在舱门口，一面发射光束来复枪牵制强化萨克。

    「卡密儿！」

    卡密儿听到夏亚的声音回过头来。他看到奥特姆拉号完全飞上了空中。非常的快。

    百式朝着巴洛的强化萨克射击，在强化萨克眼前从弹着点爆出一面土墙。

    「卡密儿！上来！」

    蕾柯亚自觉到自己想以这句话来当作免罪符。而那句话是『请原谅我杀了你父亲．．．』。

    「上尉！我要走了！」

    卡密儿让钢弹的喷射器全开，全力一跃。钢弹ＭＫ－Ⅱ就像飞起般抓住了奥特姆拉号的舱门。

    「到了吗？」

    夏亚在确认了之后同样将喷射器全开，一跃而起。

    「快来！」卡密儿喊着，向百式伸出钢弹ＭＫ－Ⅱ的手。

    要等百式．．．！

    左右的利克狄亚士与尼摩、ＧＭ的光束来复枪，对着在百式身后追击的强化萨克射出如骤雨般的掩护光束。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ的手握住了百式的手。背后有利克狄亚士支撑着钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体。

    「成功了！」

    「．．．！呼．．．！」在强风吹袭下，凯和蕾柯亚同时发出了感叹声。

    奥特姆拉号仍在持续上升。

    定时装置的倒数只剩最后十秒。后续的强化萨克，赶到第一跑道中央着地巴洛座机跟前。他们看到贾布罗上空的两架加路达，开始急速的上升。

    「在这地球上能逃得了吗？．．．唔？」

    正当巴洛这么说的一x那间──

    发生了地震．．．。

    两架强化萨克开始摇晃损着，闪光将机体包围。

    两枚核弹爆炸了。亚马孙河被核爆的闪光所笼罩。

    闪光自背后袭来，让两架加路达发生了剧烈的摇晃。稍后，贾布罗出现了巨大蕈状云的清晰轮廓。

    「亚马逊被．．．」

    「这是怎样一回事．．．」

    蕾柯亚、凯、以及幽谷、地球联邦军、迪坦斯的军人们，在振动逐渐平复的机体中看着那团蕈状云。那是光与云的一片凄惨狂宴。

    在奥特姆拉号的震动停息之际，凯目击了穿着红色标准服的夏亚，由阿波里和罗伯特随同走进奥特姆拉号的驾驶室。

    「那是谁？」他问蕾柯亚。

    「克瓦特罗上尉．．．这次的ＭＳ队指挥官．．．」

    「啥──！」凯独自惊叹道。

    走进奥特姆拉号驾驶室的夏亚，出乎意料的叹息起来：「作战完全失败了．．．而且对方还连核弹都用上了．．．」

    「．．．迪坦斯，不，地球联邦已经腐败到骨子里了．．．上尉，以后该怎么办？」

    罗伯特上尉一张气得脸色发青的脸朝夏亚望去。

    「照预定是夺取这架加路达，只让飞行员回宇宙去的，可是没有航天飞机．．．。是回不去宇宙的啊．．．」

    「那是叫奥特姆拉号吧。」坐在驾驶座的幽谷队员说道。

    「前面的．．．是奥特姆拉吗？」

    「还是叫苏德里．．．有敌人！」

    两架加路达的前方有架三角翼的飞机在上升。

    夏亚瞄着它说道：「不．．．！等等．．．说不定是卡拉巴．．．」

    那架飞机的机翼狙击摇摆，表示没有敌意。

    「是卡拉巴．．．没错．．．」

    那架三角翼的飞机，是种古老的轰炸机。

    奥特姆拉号里的人们还不知道，在那飞机驾驶舱里的，是穿着飞行夹克的小林。隼人。

    背后伫立的蕈状云依然清晰可见。这股一时之间还不会消失、满是光芒烟雾与高热的狂乱．．．它们将亚马逊烧成了一片火海。

    Ｐａｒｔ.９母与子

    『．．．从这个房间望出去

    看见那不知名街头的咖啡店

    顺便聊起关于爱情的事

    还有，你那颗受伤的心

    在那时候就过来吧安静的沈眠

    真正的爱真正的爱

    在我怀中安静的沈眠

    在我怀中安静的沈眠．．．』

    这首以钢琴伴奏著称的曲子，听来显得既古老又沉重。女歌手的歌声充满了驾驶舱的每个角落。在上班往返时一定会听这首歌，成了阿姆罗雷的习惯。

    阿姆罗雷在基地与自家之间往返，都利用自己亲手所制造的飞机。

    即使在这个时代，也是菁英人士才玩得起的嗜好。用这架小型飞机上班，得花大约三十分锺的时间。

    他工作的场所是夏安的地球防空司令基地，不过那也只是空有其名的基地罢了。现在根本没有实际使用。

    以过去的状态所遗留下来的地下防空监视系统，在目前监视卫星与雷达网分开的情况下，几乎是派不上用场的。因此，只进行北美大陆的光纤电缆联系区域的情报收集与监视。阿姆罗雷与数名老军人，也只负责设施的管理。

    不过对阿姆罗雷来说，多少还算有点事做。因为地球联邦军的预备军官，为了培训而派遣过来时得进行教育训练。

    地球联邦军对于一年战争结束后，以新人类之名而备受赞扬的阿姆罗雷他的处遇伤透了脑筋。Z人类说不定是种危险份子。

    『新人类要是发挥了他的能力，而侵入军方与政治的高层，那么其它的非新人类要怎么办？』

    由这种单纯的不安，在一般军人和政治家之间，产生出应该排除新人类这样的结论。结果造成了白色基地的成员几乎全被派任闲差，每个人都遭到连坐监视的待遇。

    最明显反映这种求生不得求死不能处境下的军务，就是阿姆罗雷在夏安的工作了。

    阿姆罗虽然对军方的这种待遇感到不满，但却并没有想回宇宙去的冲动。或者是因为他觉得疲倦了吧。结果，看在那些老神在在的预备军官眼里的，是新人类的落魄模样。

    『在我怀中，安静的沈眠．．．在我怀中，安静的沈眠．．．』

    背向着黄昏的阳光照耀下的夏安山脉，阿姆罗的飞机开始减低高度。阿姆罗虽然穿着地球联邦军的正规军服，但仪容看来却颇为散漫。

    越过牧场，就能看到阿姆罗的家。

    下头的牧场也是属于阿姆罗的。数匹马毫不在意飞机的声音，径自吃他们的草。小小的跑道亮起了灯光，看得出阿姆罗雇用的管家一丝不苟的性格。

    阿姆罗关了Ｃ.Ｄ，进入了着陆状态。在轻微的震动后，阿姆罗的轻型飞机开始滑行。

    「．．．？又是军方的人？」

    在跑道的正面看到了几个人影。然而仔细一瞧才发现是女人和小孩。有四个人。

    「．．．！？你们居然．．．居然来了．．．」阿姆罗认出对方的时候，他口中不禁发出惊讶之语。

    轻型飞机的起落架停住了，阿姆罗慌忙把制服的第一颗扣子扣上，从驾驶舱上下来。

    「你回来了。」

    四个人影当中有人发出了温和的声音。

    「小林芙劳！」

    阿姆罗奔了出去，却注意到在电动车附近的黑人管家。他打了个『麻烦了』的手势示意，朝芙劳的方向快步走近。

    「卡兹、雷兹！琦卡也来了．．．」听到阿姆罗的声音，芙劳稍微往前走出几步，但三个孩子一动也不动。

    芙劳也是原白色基地的成员之一。她和其中一位成员小林隼人结了婚，把当时还是难民遗孤的卡兹、雷兹、琦卡收养为养子。

    「没想到居然．．．」

    「阿姆罗也一点都没变．．．」

    「谢谢。这里的生活也相当舒适。大家都长大了．．．！」

    虽然琦卡还在一边陪笑脸，但雷兹的表情却完全紧绷紧。

    阿姆罗只觉得他是太紧张了。因为从芙劳和隼人的婚礼之后就没再见过面．．．。年纪最大的卡兹也只稍稍挥手打招呼回应。

    「为什么突然．．．」

    「有好多好多话要跟你说。今天晚上得打扰你了。」

    「我欢迎得很呢，芙劳．．．」

    阿姆罗望着把轻型飞机牵进机库的管家。

    （他把她们母子带到家里来，打算做什么？）

    不过，管家并没看出阿姆罗内心的念头，把轻型飞机牵进了机库。

    「来，进屋里吧！」阿姆罗催着孩子们进去。

    琦卡和雷兹领头，卡兹则在阿姆罗和芙劳身后喽着。绕过正面庭院的游泳池，琦卡和雷兹走进屋里的客厅。管家的夫人来迎接琦卡。

    「有新鲜牛肉，不介意吧？」

    「我不是素食主义者。谢谢。那就有劳了．．．」琦卡的口气显得颇为老成。

    雷兹又再次环顾豪华的屋内，一面走近了暖炉。摆着洛可可风的摇椅，书报架上放着高价的杂志。

    在暖炉的左右，放置了几个似乎是美术品的陶壶，墙上有抽象画、裸体画、风景画杂乱无章的悬挂着。但雷兹可不欣赏阿姆罗的这种品味。

    窗前和内宅摆了两套茶具，女仆端来了茶给内宅那边的琦卡。卡兹重新再看着放在暖炉上的照片，注意到那是从前在白色基地上拍的。也可能是翻拍的。虽然画质显得粗劣，但却是玛蒂达中尉与年轻的白色基地成员的合照。虽说雷兹并非完全不知，但却早忘掉了。

    「都六个月了，得多小心一些才行吧？」

    「什么都还不晓得就已经进入安定期了．．．！」

    阿姆罗和芙劳走了进来。芙劳道出她已经有了身孕的事。

    芙劳坐在窗前的沙发上说道：「你也快点结婚吧。那样的话．．．」

    「认为军方会让我这么做吗？」

    「呵呵呵．．．你不是还在喜欢莎拉小姐？只是在犹豫不决．．．」

    较晚进来的卡兹，跟雷兹一起走向琦卡坐着的那张沙发。对孩子们来说，看到芙劳与阿姆罗之间的熟络感情面予以默认。这一点是无庸置疑的。

    原本阿姆罗与芙劳的交情，是早在她与隼人结婚之前发生的事实，在这一点上头，孩子对于跟隼人结婚的芙劳，都很能理解她的情况。

    他们都算是饱经风霜的孩子了。然而，他们却对被自己视为英雄的阿姆罗，如今仍然住在这样的豪邸中感到不满。也因此他们才保持沉默．．．。

    「有一群年轻人到夏安来培训。光是照顾他们就已经够我忙的了．．．」

    「阿姆罗先生为什么不去贾布罗？」

    雷兹对阿姆罗与芙劳之间的对话完全没切入重点显得焦躁起来，而插进了这句话。

    「啊．．．？」

    阿姆罗把口中的话吞了回去，看着雷兹，又回头转向庭院。他看到黑人管家驾着电动车，朝厨房的方向开去。

    阿姆罗转回视线，从胸口拿出原子笔，在便条纸上振笔疾书。雷兹像是被芙劳看着阿姆罗手上的动作吸引住似的，从沙发上站起。

    阿姆罗确定芙劳看完便条之后，把便条递给雷兹。雷兹看着那张便条。

    「．．．！？」

    上头写的是「这里的佣人是军方的间谍」。

    「也给你哥哥看吧．．．」

    雷兹点了点头，把便条递给卡兹。

    卡兹、琦卡也都各自看过。

    「妻的？」琦卡向卡兹问道。

    「大慨是真的．．．」卡兹一边用桌上的打火机把便条烧了，一边说道。

    雷兹和琦卡也都明白了，开始喝起茶来。

    芙劳在阿姆罗耳边说道：「那个女佣也是地球联邦军的军人？」

    「虽然他们两夫妇是说看到广告来应征的，不过他们应该都是军人吧．．．照说都在一起相处了五年，应该处得跟家人一样吧．．．」阿姆罗说要换衣服，而走出了客厅。

    当晚的晚餐，菜色可说是相当丰盛。

    「呵呵．．．妈，跟阿姆罗久别重逢的感觉怎么样？」

    芙劳对琦卡的问题报以温婉的微笑：「我好高兴。他一点都没有变．．．」

    「不过妈倒是有所改变了吧？」

    「大慨是肚子变大了，在别人面前也可以狼吞虎咽了吧。」

    「现在不是最应该多吃的时候吗？」

    「是啊．．．」

    阿姆罗看着芙劳与孩子的对话，一股钦羡之感油然而生。

    那就是所谓的家庭啊。对于活在每周就有一两回，由军方把女人送来的日子里度过的阿姆罗，那真的是一种压倒性的景象。甚至在那些女人当中，同一个人都从没出现过第二次。

    可以感受得出阴险的地球联邦军官僚体系，所布下的天罗地网。因此，阿姆罗才会思虑管家居然会把芙劳等人接来是怎么回事。不过从板着一张扑克脸的管家脸上，无法找出相关的任何蜘丝马迹。

    餐后，卡兹要阿姆罗带他去参观庭院。卡兹当然不是为了想看庭院而出来的，十六岁的卡兹，已经明白了阿姆罗的生活意义。

    「别踩路面以外的地方比较好。会有蛇跑出来的。」

    就算阿姆罗这么劝告，卡兹却依旧无动于衷。因为他被那种少年般必须考虑再三，才能开得了口的紧张感给束缚住了。

    庭院的路灯，招来了无数的飞虫。

    「．．．我义父他去了贾布罗。」卡兹好不容易找到话头。

    「．．．我刚听说了。」阿姆罗停下了脚步。

    「．．．那么你为什么还待在这儿？」

    「我在思考，自己去了贾布罗能做什么．．．」

    「能做什么．．．你还不知道吗？幽谷对军方展开行动了．．．」

    「幽谷的事我是知道了，不过幽谷也要降落到贾布罗？」

    「很早就从卡拉巴那边听说要进行作战了．．．」

    「卡拉巴？」

    「你不晓得吗！伤脑筋了．．．你．．．还真是挺逊的。」

    「说得真直接．．．」阿姆罗露出苦笑。

    「不过呢，有我这种待在后方的人在，你们不是才有路可逃吗？」

    这种逞强倒是可以理解。

    「我没有逃避！是为了保护妈，才不得已这样做的！」

    「保护你妈．．．？」

    「阿姆罗现在所说的根本是狡辩。只是大人所用的辩解手段。」

    「卡兹！」

    芙劳的声音从屋里传来。卡兹没去在意而继续说下去：「其实你是因为害怕失去这种舒适的生活，才会对军方唯命是从吧？」

    阿姆罗默默的背向卡兹，走进了黑暗中。从声音中听得出是芙劳走了下来。

    「卡兹！别再说了！」

    「妈！别管！」

    阿姆罗停下脚步，看着两人低声说道：「这里的生活是地狱啊。」

    「阿姆罗！连我这小孩对你说这种话你还能那么轻松？地球联邦军的监视已经松懈下来了，告诉我你的真心话！」

    「没必要再说下去了吧！军方可没有你想象的那么天真！」

    「就是因为地球联邦军自乱阵脚，才会被迪坦斯玩弄于股掌之间不是吗？」

    「我不想再体会那种战争的恐惧了，卡兹．．．。我在一年战争已经全力奋战过了啊。」

    「可是你还年轻啊。」

    阿姆罗突然勃然大怒。但是，他的语调却显得压抑。

    「新人类被当成了危险份子，我这个人只不过是被囚禁在这里罢了！别看我这个样子，但这里可是个牢笼啊。来到夏安的年轻军官并不是为了培训，是来观察所谓的新人类这种生物的！过这样的生活会让人变得没骨气，你的期待让我很困扰啊！」

    「可是你对我们而言，不，对妈而言是个英雄啊。就算不提这个，起码请你告诉我们说地下藏了ＭＳ好吗？」

    「卡兹！不要再说了！」

    「不说就不说！」

    卡兹答完话，一下子就走进了黑暗之中。而阿姆罗只能猛搔着头发。他觉得自己好像真的说得太过火了。

    芙劳望着阿姆罗那副过意不去的样子说了话：「阿姆罗。我们明天就要走了。」

    「．．．去哪里？」

    阿姆罗看着腹大便便的芙劳，浮现在门灯灯光下的身影。

    「打算去日本。有熟人在那边。」

    「以的立场居然出得了国．．．？」

    「不晓得为什么签证下来了。大慨就像卡兹所说的，地球联邦政府的组织变得松散起来了吧。」

    阿姆罗没布答话，像追在芙劳身后般开始缓缓走向屋里。

    「．．．班机呢？」

    「抱歉，本来还打算在这里慢慢待个四五天的，却又．．．」

    「好，我明天就去安排．．．」

    「谢谢你．．．」

    芙劳轻轻的握住了阿姆罗的手。她的手变得相当冰冷。

    「我在二楼准备了房间。起码今晚要好好休息．．．」

    「真是抱歉。都是些任性的孩子．．．」

    「没关系。过这种日子会被那样说也没办法啊。」

    阿姆罗和芙劳，就这样子一路走到客厅的灯光之前，阿姆罗放开了芙劳的手。

    「晚安，小林夫人。」阿姆罗背着她说道。

    芙劳伫立在屋子的橙光中。唯有不再流泪，才算是唯一的救赎吧。

    「晚安，上尉．．．」

    芙劳口中如此说道，看着眼前客厅的橙光成为一片迷蒙．．．。

    Ｐａｒｔ.１０肯尼迪太空机场

    拂晓。小林隼人没让副驾驶上机，一个人驾着Ｂ－７０「女武神」（Valkyrie）轰炸机为两架加路达做前导。他已经连续两晚都没阖眼了。

    跟随在后的，是巨人机加路达型的奥特姆拉与苏德里号。在女武神轰炸机的前方，佛罗里达半岛在晨曦之下从沉眠中唤醒。

    夏亚、蕾柯亚与其它人的人员都在奥特姆拉号的驾驶舱中。

    「奥特姆拉、苏德里号请使用Ｂ跑道！」隼人的声音在噪声中微微可闻。

    这片空域是属于肯尼迪太空机场的范围。原则上是不会散布米诺夫斯基粒子的。

    「机场这边安全吧？小林隼人。」

    「放心。肯尼迪机场几乎都是卡拉巴的人。」

    「卡拉巴啊．．．实在不怎么喜欢来当幽谷地球支持部队的名字．．．」

    蕾柯亚虽然明白夏亚的理由，但还是听着他说。

    「就像秘密结社的名字一样吧？」

    听到一如预料的答案，让蕾柯亚笑了起来。这大慨是自从在贾布罗被囚之后，数日以来难得的笑容吧。前方点起了灯光，浮现出两条跑道。

    「好，走了．．．」

    肯尼迪太空机场的彼端，有数十架航天飞机的发射台，殖民地移民时代的轨道发射台，看来就像是游乐场的云霄飞车台一般。

    女武神轰炸机在较短的跑道上降落，两架加路达则陆续在巨大的跑道上着陆。

    隼人下了女武神轰炸机，改乘吉普车前往奥特姆拉号。苏德里号的尼摩、ＧＭ也都往奥特姆拉号移动了。

    其它还包括地球联邦军俘虏的处置，让幽谷的飞行员和肯尼迪机场的卡拉巴官兵们都极为忙碌。

    「凯！凯西汀在哪里！」

    在俘虏群当中，却独缺凯西汀的影子。

    「钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行员！凯西汀他人在哪里？」隼人把车停在钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下，对着卡密儿喊道。

    「凯先生？啊！我知道。他跟蕾柯亚少尉到机场税关去了！」

    「谢谢！」隼人说完便驱车前往。

    蕾柯亚伦德正陪着凯西汀在肯尼迪机场的通关区。

    「身为幽谷的一员辛苦了！」税关职员亲切的问候，也是因为出于卡拉巴要员的要求。

    「谢谢！」

    蕾柯亚在道谢时，凯西汀早就跑到了大厅。

    「凯！」

    「我去厕所，上厕所！」

    蕾柯亚对凯一派乐天的大白话，也只好苦笑着站在大厅中央。

    「克瓦特罗上尉准备的怎么样了？」

    隼人领着幽谷飞行员来到肯尼迪太空机场，也是计划利用这里的航天飞机，让幽谷飞行员得以回到宇宙。

    隼人由于急着预定与阿含号进行接触的事，而放弃了找寻凯。他带夏亚到了通讯所，必须与阿含号做最后的连络。

    「为了建立瞒过地球联邦军的支持体制，只好用上一堆旧机材，因此才没办法顺利进行．．．」

    「不不，我倒不认为卡拉巴的组织只有这点本事。」

    「那当然了。地球联邦政府被迪坦斯所骗，地球成了一小撮人的独占物，而且听说还藉助了吉翁共和国的力量。那么一来当然必须起而抵抗了。」

    「可是让你自己遭遇危险的话妥当吗．．．」

    「因为让两架加路达着陆，连带让这里也变得危险了。这里用不得。」

    「没有接到贾布罗迁离的情报吗？」

    「这真是非常抱歉。我们太小看迪坦斯跟贾米托夫的力量了。等到发现贾布罗迁离已经是前天的事了。」

    「所以才会来迎接？」

    「是的。」

    由隼人担任馆长的战争博物馆，过去是用来组装航天飞机用的建筑。

    隼人在馆前走了下来：「．．．航天飞机准备了两架，不过只能载运三架ＭＳ。」

    「我明白了。」

    「还有，航天飞机的驾驶员跑了一个。ＭＳ队里头谁有操纵过航天飞机的经验？」

    「放心吧。总会有办法的。回头见．．．」

    「快到电波分析所去！」

    目送奔驰而去的电动车后，隼人走进了博物馆。里头吊着过去的战斗机，地上并列着战车和ＭＳ。隼人在一架ＭＳ钢加农脚下走动的身影，看来显得特别渺小。

    「凯那家伙，连个照面都没打就不晓得晃哪去了？」

    隼人一面抬头看着曾经与凯所乘坐过的同型ＭＳ，走进了办公室。里头却是一片与博物馆阴冷空气迥异的热络景况。完全以速成方式集聚的计算机屏幕排列着，成捆的电线像蛇一般在地板上蜿蜒。这是在紧急状况下建立的航天飞机指挥中心。

    「呵，对了！燃料装运得在三十分锺以内结束。」

    「食粮太少？搞什么啊！明知做不到还要做的不就是我们卡拉巴吗？」

    卡拉巴成员的怒骂声此起彼落。

    「馆长。有北美的新人类研究所直辖部队倒戈投向迪坦斯的情报！」

    「奥古斯特的研究所？」

    「是的！」

    「快点！趁这次机会不管怎样都要让航天飞机出发！」

    「是！」

    等到隼人对收集情报的人说完话，有个年轻训练员拿了封信给他。

    「刚才有个高大的男人，说要把这个交给小林先生您．．．」

    隼人在堆放机器的大桌前坐下，把垂下的电线给挪开，从桌子抽屉拿出拆信刀把封口切开。

    「是凯写的．．．？」

    是封急忙写成的信。隼人先粗略的读过之后，再重新细看了一遍。

    「凯这家伙．．．因为怕被人落了收集情报的口实才开溜．．．？」

    隼人把信放进飞行夹克的内口袋里自言自语道：「他说克瓦特罗上尉就是红色彗星．．．？」

    凯在信上是这么写的。

    『．．．克瓦特罗上尉就是夏亚。若是如此，我可不喜欢用假名来跟地球联邦政府战斗的夏亚。他原本应该是个更有能力的人，我是这么认为的。然而他重回地球圈却只会隐姓埋名，那叫做懦夫。查过夏亚的经历就晓得了。他虽然有重整地球联邦政府的本事，却自我放逐在战斗之中。我讨厌看到他那副德行。所以我才独自行动，协助卡拉巴。因为我还想留住这条老命．．．』

    隼人从窗口所见的方向正是电波分析所。在其中黑暗的一间室内，开始了与阿含号的交信。运用雷射通讯，商讨在下一次轨道绕行时的会合点。

    夏亚把可乐瓶放下，看着两名通讯员的背影。

    「暗号代码，０３３。」

    「对，没有错．．．」

    通讯员取下手腕的钥匙，从文件柜里拿出写着０３３的磁盘，将它插入计算机中。屏幕上浮出了代码。

    「咦？可以变更轨道，本舰正与敌人交战中．．．？会合点没有问题？真的吗？」

    「敌人的攻击很散漫。你知道吗？现在阿含号的舰长是布莱德诺亚。」

    「白色基地那个？」

    「对啊。」

    「那么就算在进行战斗，也能顺利到达会合点了！」

    「就是这么回事。大约四十分锺之后发射是吧？」

    「是！」

    「决定了！最适合的发射时间，就在四十一分锺后的１４２３！」

    「航天飞机的发射准备进度呢？」

    「请稍候。」

    这时，通讯员突然朝着对讲机大喊：「航天飞机发射时间决定了！没问题吧！动作加快！」

    位于战争博物馆最上层的航天飞机管制室，弥漫着不安的气氛。

    「发射的航天飞机是博物馆里搬出来的！太勉强了！」

    「充填燃料还来得及！」

    「别说了．．．咦！训练飞行员要花钱耗时间？这我知道啊！」

    在电波分析所内的夏亚，从通讯员手中拿过对讲机：「ＭＳ用的航天飞机也同时发射。办得到吧？」

    「哪来的白痴啊！两架一起发射行不通的！载飞行员的先起飞！」

    「不，不能让新型的ＭＳ落到迪坦斯手上。我会控制好局面的．．．嗯．．．我知道了。」

    夏亚交回了对讲机：「就这样．．．」

    「真是太好了。」

    「是啊．．．」

    夏亚拍了拍那个亲切通讯员的肩膀。

    在同一时刻，在位于南卡罗莱纳州克拉克希尔湖北侧的低矮建筑中，响起了全体起床的警报声。

    那里正是隼人所提到的奥古斯特研究所。它可以说是在政府直辖之下，对新人类进行研究的学术性研究设施。

    不过它的实际情况仍然被隐匿着，然而就在这天早晨，奥古斯特研究所却遇上了一桩把它神秘面纱给揭开的事件。

    在它的建筑物面湖部份，有个宽阔的开口部位，在那里的湖面上排列了浮标。开口部当中灌进了水，更深处则有像是铁卷门开启的吱嘎声传来。

    「佛罗里达的肯尼迪机场确实有加路达着陆了。看来似乎跟贾布罗有关。要是幽谷那伙人干的，就非得采取行动了。可不能伤了加路达。那么贵的玩意要是被弄坏可会怪罪到咱们头上的。听到没有！罗莎蜜雅少尉！回答啊！」

    可以窥探水面的狭窄管制室，一脸严肃的军人正紧抓着麦克风。

    「我听到了。」简单明诺纳音透过屏幕上传来。

    管制用的仪表板上有数个屏幕，映出了搭乘ＭＳ的飞行员影像。

    所谓的新人类研究所，不过只是个表象。其研究的主要课题，仍是吉翁的弗拉纳罕机关所研究的脑波增幅与ＭＡ系统。

    大体上来说，脑波增幅系统是将人类的反射神经以类似电气的方式输出，并将其反映在机械操作方面上。被这系统所掌控下的人类，有时会显示出类似新人类的反应，阿姆罗就有过与处在这系统下的少女拉拉交流意识的经验。

    而阿姆罗并没有借助那些系统的力量，就能感受到周围的杀气，这多少是有某种类似预知能力的程度。但是阿姆罗的体验，并非是像超能力者那般突出的力量。

    归根究底，是身为「人类」的这种人格所与生俱来的感应。那只不过像是一般人在透过训练与练习之下，所得到的洞察力罢了。就像剑术精湛的高手所体会到的，比方像是能够制敌机先，甚或是自觉足以雄霸天下的感受。有了这样的程度，还能将这种感觉习以为常的运用，则明显的可以把人的能力扩大。

    阿姆罗所想表达的新人类论点是，即使是一般人，只要有心积极去适应新环境，就能够得到这样的能力。并且透过这种近似开悟的经验，人类若能够达到整体的革新，那就是人类当中的新人类了。但是，新人类研究所始终都在进行把人类的能力当成道具而系统化的研究。那并非如阿姆罗本意下的新人类能力开发研究。

    只是动员了包括药物、催眠、自我暗示的生化科技把人类的反射神经加以强化，并研究将其反应以类似电气和神经信号方式输出，转换成机械操作的系统。

    根本只是遗传了过去吉翁公国弗拉纳罕机关劣根性的部份。而其成果，已经进展到开发出类似吉翁公国ＭＡ「艾尔美斯」的这种水平了。也就是说这套让惯于进行能力强化的受验者搭乘，将其反应转嫁于机械操作上的系统，同时也已成为比艾尔美斯更简略化的系统了。还有与ＭＳ或ＭＡ的连动，和是否能编制战斗部队的研究，都在这所奥古斯特研究所中进行着。

    迪坦斯在控制了正规军的同时，也将分布世界的数个新人类研究所一并纳入了掌握之下。就连奥古斯特研究所，也秘密配置了ＭＳ队，并拥有战斗部队的机能。

    这是为了实证新人类的研究成果而安排的配备。更正确的说法是，今天是要来测试强化人是否能够成为战斗飞行员的研究成果。

    半沉在水中的机械，不管怎么看起来都像是架ＭＡ。在这架被称作ＯＲＸ－０５「凯普兰」的机械操纵舱当中，有个被称为罗莎蜜雅芭登少尉的少女坐在里头。

    「可以出动了吗？」沉稳的声音传进了管制室。

    「别伤到加路达了！知道吗！」

    「知道了．．．」

    ＭＳ的发射场已经开始涌起水波，凯普兰如漂流般的开始前进。

    「航道净空。可以出动了！」

    「罗莎蜜雅，出动！」

    在发出声音的同时，凯普兰的机体从湖中飞出，同时，激起的水花包围了机体，响声传遍四周。凯普兰在短暂的划破水面前进后，开始爬升。

    从水面出现的机体既长且厚重，实在称不上有魅力可言。而从大楼背后的林子里，搭乘三台辅助载具艇的六架老旧的萨克，开始出动尾随着凯普兰。

    「预定三分锺后与敌人接触．．．」

    罗莎蜜雅固定航路之后向研究所报告，朝着肯尼迪机场而去。

    奥特姆拉号的巨大甲板，原本是用来放置航天飞机加速器的空间。整架机体拥有可以装载十具加速器、把诱惑号送进宇宙十趟的能力。

    航天飞机也可以利用加路达做为中继站，在地球与宇宙之间往来飞行。这种方式比从地面发射航天飞机要轻松得多了。

    在巨大的甲板上停放了数十架ＭＳ，飞行员们则把宇宙用的战斗控制记忆回路消除。这些档案里头，有关幽谷位在宇宙和月球基地的据点的记忆回路都必须消除。

    卡密儿也搭乘吊车进行作业。

    「与其做这种事，那干脆直接破坏掉不是更快？」

    在一旁吊车上的罗伯特朝着下一架尼摩驶去。

    「西海岸和北欧的卡拉巴得编组ＭＳ队啊！」

    这时夏亚从下头开着电动车进来说道：「够了！战斗控制的记忆回路不用消除了！」

    「只剩三架就完成了！」

    「阿波里！」

    「是！」

    阿波里从别的吊车上走了下来。

    「阿波里，你的利克狄亚士没办法带回宇宙去的！还是死心吧！」

    「什么！那这下怎么办？」

    「得用范登堡空军基地那里的『核桃』打上宇宙去吧，否则只好交给卡拉巴来用了。」

    「那就让罗伯特的上去！」

    「我会考虑的。阿波里你现在立刻上航天飞机！」

    「不是还有时间吗？」

    「卡拉巴的航天飞机驾驶员好像逃跑了。你有经验吗？」

    「可是那一型的太古老了。」

    「那还是得照飞！」

    「是！」

    阿波里勉强把吊车降下，仍不死心又问了一次能不能把利克狄亚士给运回去。

    「一定要想办法送回宇宙去！」

    隼人馆长这时出现了。

    「怎么了？」

    夏亚不明白隼人为什么会追着自己过来。

    「我想听听你对这封信的感想。」

    是凯写的那封信。

    「．．．？」

    夏亚读过了那封信之后：「卡密儿、罗伯特！可以了！把自己的ＭＳ搬进航天飞机！」他下达了命令并把信交还给隼人。

    「虽然凯西汀说你就是夏亚阿兹纳布，可是我希望上尉你亲口告诉我。」

    这时卡密儿从吊车上跳下来，正打算赶到隼人身边。他听到了隼人的那些话。就理论上而言这种距离是听不见的，但卡密儿却听到了。他回过头来。

    「．．．这个．．．」

    夏亚看着隼人的眼睛叹了一口气：「是你太相信凯先生？夏亚凭什么要跑去帮幽谷？」

    「但我却认为这也不无道理。夏亚他是会这么做的。凯想说的事情并没有任何无法理解之处。」

    「我现在是克瓦特罗巴吉纳上尉。行不改名坐不改姓。」

    「．．．」

    「如果假设我是夏亚，那你想对夏亚说什么？」

    「凯的信上不是说过了吗？有资格成为时代领导者的人却不愿意成为领导者，那叫懦夫．．．我也这么认为。」

    「你是想叫夏亚去当政治家？否则就变成跟凯先生一样在逃避现实？」

    「是的．．．我们这些前白色基地的成员，都在现实当中备受挫折。我能理解凯想逃避现实的那种心态．．．可是夏亚在战后不是自由之身吗？」

    听了隼人的话，墨镜下的夏亚唇边似乎紧紧抿了一下。等到隼人发现自己说得太过份了，却为时已晚。

    「．．．我不是夏亚．．．」

    夏亚真的动怒了。隼人垂下了双眼。

    「为什么？」

    卡密儿边跑过来边问道：「只要克瓦特罗上尉承认你就是夏亚，我们不会指责你是在逃避现实的。凯先生所说的也不过是一面之词啊。」

    「别说了！搞不清楚状况就别插嘴！」隼人出口制止。

    「可是．．．！」

    「是我太粗心了。结果伤害了克瓦特罗上尉。」

    「咦．．．？」卡密儿还没会意过来。

    「请你见谅，上尉。」

    隼人对夏亚伸出手来，夏亚也回握了他的手说道：「夏亚是在吉翁打仗的．．．」

    「我宁可相信，我们现在是共同向增进地球污染的人抗战。而我们正是拜那些被重力牵绊住灵魂的人们之赐，才在战后带来了痛苦的回忆．．．」

    「我明白。」夏亚答道，他朝着卡密儿那边望去。

    「．．．」

    卡密儿并不明白夏亚的这种心情。这时，警戒警燮开始响起。

    「空袭！？」

    在海上跳跃般前进的凯普兰与乘着辅助载具的六架萨克，在水平线上捕捉到了肯尼迪机场的踪迹。他们预定迂回绕过，从海上展开攻击。

    罗莎蜜雅认为从进攻方位直接开始攻击似乎太轻率了点。

    「他们好像打算用航天飞机脱离。」

    「罗莎蜜雅，听到没有？总之要把幽谷的ＭＳ也抢过来！」是驾着萨克尾随的班佐德的声音。

    「请便．．．」

    罗莎蜜雅并不喜欢这些老想着多余事情的男人。已经接近到足以识别肯尼迪机场的喷射滑坡道之处了。

    「抛弃加速器！」

    罗莎蜜雅搭乘的凯布兰，切离了长型的飞行用加速器。它落入水中，让海面激起白色的浪花。

    「哇！好美！」

    罗莎蜜雅看着，不禁发出惊叹之声。

    Ｐａｒｔ.１１航天飞机发射

    隼人正从奥特拉姆号的ＭＳ甲板朝操纵室走去。卡密儿正为了登上钢弹ＭＫ－Ⅱ，开始移动吊车，夏亚也在做同样的事。百式就放在钢弹ＭＫ－Ⅱ的后头。

    正当此时，罗伯特的利克狄亚士从奥特姆拉号的后部舱门走出。罗伯特为了把利克狄亚士运上航天飞机而进入了操纵舱。

    「卡密儿！你有什么事要说？」

    卡密儿坐上驾驶座时，罗伯特的声音传了进来。

    「你相信克瓦特罗上尉就是夏亚阿兹纳布吗？」

    「咦？你不知道吗？这事在幽谷挺有名的啊？」

    「没人告诉我啊！」

    卡密儿一面确认罗伯特的利克狄亚士消失在屏幕上，开始起动钢弹ＭＫ－Ⅱ。

    「你应该晓得吧！」罗伯特的声音似乎由于米诺夫斯基粒子的干扰，不太能听得清楚。

    「是这样吗？我老觉得有种被耍的感觉啊！」卡密儿吼了回去。

    隆！

    从奥特姆拉号的舱门窥去一隅，激起了土柱。敌人开始发动了攻击。

    在夏亚的百式眼部附近的传感器发出光芒。像是在告诉卡密儿要他别多再说废话了。

    隼人跑出电梯，奔进奥特姆拉号的操纵室。

    「发动了！」

    于是，数名卡拉巴的成员在操纵席上问始发动引擎，隼人把机长席前的仪表板按键从头开始陆续按下，奥特姆拉号各部位的检测屏幕也开启了。在其中一个屏幕上，看到了从后部甲板飞出的钢弹ＭＫ－Ⅱ。

    「来了！」坐在主仪表板前的人员大声喊道。

    一道足以感受出有如本身发出冲击波般的强烈闪光。这服力量让隼人从座位上摔了下来。接着又是一声轰然巨响，朝奥特姆拉萄袭来。

    「航天飞机被击中了！」

    隼人吃了一惊，冲到了正面的操纵席。他看到预定载运ＭＳ的航天飞机「干德里」号，在火药所喷出的黑烟与火焰中崩毁。

    「快防卫载运飞行员的航天飞机！」

    隼人虽然这么说，但却也注意到奥特姆拉号里头是无法进行防御的。

    「让奥特姆拉号先出去！能操纵ＭＳ的人到货舱启动ＭＳ组成防御网！」隼人回到机长席拿着麦克风大声喊道。

    在各部位的检测屏幕中，工作人员的动作变得熟络起来。

    这时阿波里也赶紧坐进航天飞机的操纵席，幽谷的飞行员忙着转乘上航天飞机。

    蕾柯亚伦德还在寻找凯西汀的下落，但是处在紧急召集必须进入航天飞机的情况下，她决定先回到航天飞机。

    在那里敌人展开了空袭。

    「继续进行倒数！大家坐好了，各安天命！」

    阿波里坐在操纵席上，声音传遍了整个客舱。蕾柯亚也觉得赞同：「在这种关头说系上安全带之类的话，是得需要勇气．．．」

    「我也有同感，少尉。」

    看来面生的幽谷飞行员向蕾柯亚使了个眼色。他就坐在蕾柯亚旁边。

    「．．．！」

    「如果是坐在ＭＳ操纵舱就会觉得热血沸腾，这种场面根本没好怕的．．．」

    蕾柯亚一面听着这些话，一面望着窗外。从两架加路达停驻的停机坪方向望去，可以看到利克狄亚士与钢弹ＭＫ－Ⅱ以及百式正奋力跃起。

    「这还能说不悲观吗？」蕾柯亚看着旁边的飞行员说道。

    「．．．！对不起。请借的手一用。」

    那名飞行员把自己的手迭在蕾柯亚放在膝上的手掌上。蕾柯亚忍耐着想抗拒的冲动。因为那名飞行员的手的确是在颤抖着。

    「各位乘客！现在要照预定出发了，大家听我的命令！现在起我就是机长，有意见的人就交１００块美金出来，再给我乖乖闭嘴！」

    「当然有意见！我要把你革职！给我记住！」

    「我也有说话！阿波里！」

    这样的声音在客舱中回响着。

    「我也是！阿波里！我不相信你的技术！」蕾柯亚旁边的飞行员，握着她的手破口大骂。

    「．．．真了不得．．．！」

    阿波里没想到这种把戏会管用，客舱中似乎开始涌起了一股有所觉悟的气氛。阿波里的处理方式是正确的，客舱变得一片寂静之所以不安，是因为命运未卜。

    「继续倒数！我们没必要再等下去了。」

    「知道了！」夏亚在百式的操纵舱中跟控制中心确认了。

    夏亚听出控制中心传来的响应声，就是前不久在电话里对着他大吼的人。居然得指望在这样的人身上。

    「好！阿波里！你们死不了的。只需要为发射航天飞机伤脑筋就行了！」

    奥特姆拉号的喷嘴开始一致起动。这时，凯普兰和一架辅助载具掠过了战争博物馆。

    轰！

    隼人开来的女武神轰炸机陷入一片火海，飞机后部炸飞到了停机坪的混凝土墙上。接着，引擎产生了爆炸。后续的两架辅助载具艇一面掠过，一面攻击战争博物馆上方的管制室。夏亚在那里以百式的光束来复枪做牵制。

    「这会儿可不能违背控制中心的约定！」

    两架辅助载具艇急速脱离了夏亚的射程范围。

    罗莎蜜雅芭登以她少女的感性思考着：「就这么一回事吗？」。

    罗莎蜜雅看着从凯普兰操纵舱掠过的肯尼迪机场俯瞰影像，一面感受到敌人行动的慌乱。看起来未免太过轻而易举了。

    「战争只是这么回事」的这种感觉令她失望。

    在模拟阶段就一直不断被灌输恐惧的感觉，这是自不待言的。

    可是，坐在尾随的萨克里头的班伍德却不同了。由于原本是打算趁敌人清晨熟睡中或是松懈的休息时间来进行突袭，因此他对于卡拉巴的对应动态似乎已预料到自己的行动开始感到害怕起来。

    「不愧是只有突击过贾布罗的人才做得到．．．」

    罗莎蜜雅的凯普兰一个回转，尾随的辅助载具艇则更为急速的对肯尼迪机场进行第二波攻击。这时，卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ发动了喷射器而跃起。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ急忙对一架辅助载具艇射出一轮火神炮。那架辅助载具艇闪避开了，但搭载的两架萨克掉倒了地面，那两架萨克巧妙的以喷射器在地上滑行，朝航天飞机的方向冲去。

    「你以为能如你所愿吗！」

    卡密儿用光束来复枪向其中一架狙击。

    轰隆．．．！

    被击破的萨克机体，散成七零八落的在地上滚动。

    「谁叫你要碍事！」

    他正打算攻击另一架萨克，但是那一架陌生的机体凯普兰逼近了，数道光束也随之而降。

    「什么？」

    那束光芒相当的扎实。照这样看来，确实是瞄得相当准确。

    卡密儿把钢弹ＭＫ－Ⅱ降到地面，有如趴下般想找出凯普兰的空隙。但是凯普兰的速度太快了。立刻从视野中消失了踪迹。

    「啧！」

    夏亚的百式，正在追击着其它的辅助载具艇。罗伯特的利克狄亚士则像冲往航天飞机的方向般开始跃起，在它身后出现了弹着点。

    阿波里看着仪表板上的数字：「发射一分锺前！」

    乘容席的飞行员们充满除了紧张别无他法的焦虑，阿波里大慨也没空再开什么玩笑了吧。蕾柯亚跟身旁的飞行员彼此互迭着手，紧咬住嘴唇。从窗外可以看到罗伯特的利克狄亚士正进行炮击，但已经连看的勇气都消失殆尽了。

    光束所照耀出的光芒有时会消失。每次都令人心情为之一紧。两架萨克从掠过罗伯特的利克狄亚士的辅助载具艇上头跃下。

    「呜．．．！怎么能让你过来！」

    罴伯特收起利克狄亚士的盾牌，改用背后的轻型枪。他击穿了一架萨克的手腕。

    「别想过来！」

    夹在右腕下的火箭炮虽然直接命中了目标，但下头又有萨克逼近。由于辅助载具艇的爆炸，使得航天飞机的机体开始摇晃起来。夏亚看着那架从没见过的机体自在的飞行，令他想起了拉拉。

    「虽然听说过新人类研究所的事了，可是．．．！」

    夏亚愕然看着凯普兰以些微的差距闪过百式射出的光束，却又呈现出令人觉得要撞上地面般的敏捷，夏亚让百式跃起。

    凯普兰追着百式，自几近冲撞地面般的高度开始急遽上升。它真的飞了起来。

    「这里可不是宇宙！」

    夏亚把百式给降下。和袭击钢弹ＭＫ－Ⅱ那时一样准确度的光束，掠过了百式身旁。

    「呃！」

    有别于夏亚口中群八显出的感觉，他的手指做出了冷静狙击凯普兰的动作。这道光束照说应该能够命中的，但凯普兰却转换了方向。

    「不对？」

    罗莎蜜雅承受了夏亚的一击，头一次感受到这场战斗并非游戏的压迫感。

    「给我滚离航天飞机！」

    卡密儿让钢弹ＭＫ－Ⅱ跃起，瞬间与萨克在空中互击。两架机体分开了。

    另一架萨克在地上的弃置ＭＳ上头着陆而摔倒了，由于飞行员的判断疏忽，却演出了一场单人相扑。卡密儿抓住了这个机会开始狙击。

    凯普兰再度朝百式而来。然而夏亚却早已算准了而在等着，百式一跃而起。反应更快的凯普兰上升变形成ＭＳ型态，朝百式挥出了光束剑。它的变形过程太快了！

    「唔！？是ＭＳ吗！」

    夏亚的百式为了避开凯普兰的光束剑而下降了。

    「哇啊！」

    在百式从腰间拔出光束剑的瞬间，就被一脚踢到了地面上。夏亚在撞地之前启动了百式的喷射器，一边连射光束来复枪一边后退。

    「这下糟了！」

    罗莎蜜雅在目前的情形下，终于回复了唇边的微笑：「跟模拟战时一样的水平！」

    她这么想着。

    「被看扁了啊呀」

    夏亚在感觉到对方思维的同时，发射了光束来复枪。掠过光束的凯普兰，让罗莎蜜雅明确感受到一股意志的力量。

    「．．．！！」

    航天飞机里的阿波里看着倒数计时表，吐了一口气。

    「只差一步了．．．三十秒前！」

    罗莎蜜雅看到正与萨克互砍的钢弹ＭＫ－Ⅱ，下决心准备挑战。她想这样一来，应该就跟模拟战不同了吧？

    凯普兰就以ＭＳ型态着地，而钢弹ＭＫ－Ⅱ也像丢下面前的萨克似的在地面滑行。这突然的变化，对罗莎蜜雅而言觉得像模拟战一般的快速。下一瞬间，钢弹ＭＫ－Ⅱ以萨克做挡箭牌向罗莎蜜雅发动了攻势。

    「什么？」

    在罗莎蜜雅心中，已经被强力深植了「不可伤害友军」的暗示。在她迷惑的一x那间，钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪从萨克的背后开火了。

    「呜！」罗莎蜜雅低吟道。

    罗莎蜜雅一面以毫厘之差闪过了光束，一面发现了罗伯特的利克狄亚士正以光束连射逼近。由于再度激起一较高下的冲动所驱使，罗莎蜜雅选择朝利克狄亚士下手。这也是罗伯特所难以预料到的行动。

    凯普兰与钢弹ＭＫ－Ⅱ之间的对峙，出现了一瞬间的胶着状态。但凯普兰却一面在地面滑行，并变形为ＭＡ型态发射出光束。这些动作的时间大慨只有一秒锺。

    「变形了？」

    在这念头瞬间一闪而过之后，罗伯特的利克狄亚士被直接命中了。利克狄亚士被轰然四散的光芒所包畔。

    「什么？」

    卡密儿仍然不解，为什么罗伯特的利克狄亚士会跑进自己的战斗区域。

    「罗伯特！」这句话是对自己的一点小小安慰。阿波里从航天飞机仪表板的小屏幕上，看到了罗伯特的利克狄亚士爆炸。

    「罗伯特！？」

    在他脱口而出之际──

    「５秒前，４．．．」控制中心传来的倒数计时声越来越明显。

    「３，２！．．．」

    阿波里开始回应：「ＲＥＡＤＹ！」

    阿波里的眼中泛起着泪光：「ＧＯ！」

    航天飞机的气阀开启了。

    罗莎蜜雅对百式和钢弹与罗伯特机之间的差异，开始有些能沤饬恕Ｋ开始体会出所谓「实战」的质感。对自己而言，虽然还不晓得该如何对应这些状况，然而对今后的学习倒是件好事。这份体会却让她忘记了敌人的存在，就轻率的让凯普兰开始上升。

    「罗莎蜜雅！敌人逃走了！」班伍德的声音传进了头盔，让罗莎蜜雅吓了一跳。

    「是航天飞机？」罗莎蜜雅看到了航天飞机发出巨响而上升。

    罗莎蜜雅在被自己居然忘却任务的念头缠绕下，显得大为恼怒。她开始尾随航天飞机。

    夏亚看出了她的举动，斜滑过航天飞机发射台的方向大喊：「卡密儿！」

    「是！」

    「快踩到百式的肩上来！」

    卡密儿一瞬间还没会意过来。

    「航天飞机要被攻击了！」

    「是．．．是！」

    航天飞机就像挤出火焰与喷烟般冉冉上升，冲进了厚厚的云层中。ＭＡ型态的凯普兰开姑接近了。

    卡密儿让钢弹ＭＫ－Ⅱ跃起，夏亚的百式则朝钢弹的脚下飞去。百式与钢弹ＭＫ－Ⅱ的推力，让两架机体开始上升。

    卡密儿看到了凯普兰的举动，更是把喷射器全开了。

    他架好了光束来复枪，朝着冲进云层的凯普兰前端狙击。就在进入云层之前。凯普兰的机体装甲被打穿了。

    「啊！」

    罗莎蜜雅感到自己已经撑到了极限。

    「只有撤退了吗．．．」

    在这种自觉症状下，罗莎蜜雅放弃追击航天飞机，开始撤退。

    肯尼迪机场的跑道上，奥特姆拉号正处于离地的瞬间。它正位于得以捕捉开始降下的百式与钢弹的位置。

    「快上来！夏亚！卡密儿！」隼人没留意到自己并没更正过来该叫「克瓦特罗」。

    卡密儿一边留意看着奥特姆拉号迎面而来的巨体，一边起动方向修正喷射器，将钢弹ＭＫ－Ⅱ斜滑过去。

    靠在后部舱门的尼摩与利克狄亚士发射了钢索，把钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体给拉了进来。夏亚在相当于奥特姆拉号背后的部份，以百式的脚轻轻的与之接触。

    尽管如此，并不像装甲那样经过强化的甲板，还是凹陷了一公尺左右。不过对如此巨大的机体来说，倒还算不上什么损伤。

    追击奥特姆拉号的一架萨克也在肯尼迪机场的跑道上降下，不过已经被云层遮住看不到了。

    「．．．苏德里号，毫无损伤的留在机场了．．．」

    话虽如此，却还是相当后悔。但至少必须把夏亚与卡密儿回收。

    「克瓦特罗上尉！谢谢你的支援。」

    「也真是多亏你了．．．」

    「可是．．．罗伯特上尉他．．．」

    「．．．他是个优秀的飞行员．．．不过这就是战争啊。卡密儿．．．」

    夏亚脱下了头盔，对卡密儿露出温和的笑容。

    「很难去面对啊．．．」

    「是吗．．．」

    阿含号一边设法排除与在卫星轨道上警戒的迪坦斯舰艇战斗，一边进行轨道修正，与阿波里操纵的航天飞机会合。

    「少尉，回到宇宙真好啊．．．」坐在蕾柯亚伦德旁边的飞行员探出身子，愉快的说道。

    「对啊。说得是呢．．．」

    蕾柯亚也很高兴。

    蕾柯亚看着阿含号的船体，却陷入一种彷佛有一整年不见的错觉。然后，蕾柯亚趁那名飞行员似乎没注意的当儿，把自己手背上的汗水轻轻抹去。

    Ｐａｒｔ.１２别离

    距离阿姆罗家最近的机场，只有五十公里。即使在管家驾驶着的轿车中，阿姆罗和芙劳还是没有说话。因为他们两个人都找不到话头开口。卡兹大慨是昨晚说得太多了，也只是赌气光瞧着窗外。他对阿姆罗已经绝望了。蓄兹与琦卡也以责难的眼光把视线从阿姆罗身上别开。

    轿车不到半个锺头就开到了机场。机场的太平洋航线班机是每三天一个班次。机票倒是拿到了。这是因为碰巧有空位，还是军方对航空公司施压的关系，阿姆罗并不知情。机票这么容易就到手的确是蛮反常的。就这一点上，还是感觉得出地球联邦政府的监视无所不在。

    在面向跑道那头，靠山边的就是地方都市的机场。现在，光是上午的国际线起飞时间就已经人声鼎沸了。当阿姆罗他们走进大厅时，阿姆罗注意到有人在跟踪。这已经是司空见惯的事了。对方也当作是例行公事，也不打算做太露骨的接触。

    「我虽然帮不上什么忙，不过有什么问题的话就随时跟我连络吧。」

    阿姆罗好不容易对芙劳露出笑容。

    「谢谢你，阿姆罗．．．」

    芙劳的话却被卡兹给打断了：「不会再麻烦你了。我们会自己处理．．．」

    「我能明白你的想法。」

    阿姆罗只能报以苦笑：「我现在要跟你妈妈谈谈．．．这孩子真有精神．．．芙劳．．．」

    「别担心．．．不过呢，问题是在这孩子出世之后啊．．．得把他教养成坚强的孩子才行呢．．．」

    芙劳的这句话中带着刺。很明显的，芙劳对阿姆罗的毫无行动也颇为不满。

    「时间差不多了，妈。我们到那边坐吧。」

    琦卡抬头看着阿姆罗，牵起芙劳的手。雷兹提起了行李箱。

    「．．．去日本的机票．．．还要我再做什么就说吧．．．」

    阿姆罗正打算扯谎：「．．．只不过我目前还在被人监视。要做什么之前下场就是被逮了。」

    「阿姆罗．．．上尉。我只希望你能想到，就算你能回到童年，也仍然是一无所有．．．」

    芙劳丢下这句话，牵着琦卡的手背向着阿姆罗。阿姆罗没有再追过去。卡兹提着行李箱从他身边走过。

    阿姆罗在大厅四下张望。似乎并没有看到有进行监视的军人在。

    芙劳所说的『回到童年』这句话刺痛了你的内心，他知道自己太没骨气。

    透过大厅的窗口，可以看到芙劳她们搭乘的国际线客机以及它左侧的小型运输机。阿姆罗在右侧的一角凝视着它的模样，一面信步走近窗前。

    「．．．！？」

    要是自己开始有所行动，会变成怎样的局面？他如此想象着。

    阿姆罗的额头敲在大厅的玻璃上，朝着客机和运输机的方向说道：「我要是能出国的话也想这样做啊．．．」阿姆罗正是这样对芙劳说过的。

    那架运输机是飞国内用的。货物装卸结束后，整备员将舱门给关上了。在运输机前方，可以直接通往出租车招呼站。

    「．．．用那种法子能逃得掉吗？」阿姆罗开玩笑的说道。

    大厅有个停车后就能直接进去的入口，阿姆罗潜近这个出入口旋转了门把。门开了。

    「哎呀哎呀．．．」阿姆罗暗自笑道。

    「要是像电影跟电视里演的那样就不妙了．．．」

    他想说服自己相信这种玩笑，好让意志消沉的自己重新振作起来。而且芙劳在最后道别时所说的话，他也觉得似乎确实是意有所指。

    「．．．！」

    阿姆罗开始朝芙劳她们那边走去。一想起自己心中的策略，就多少安心了下来。

    「不见了．．．？」

    阿姆罗在那一瞬间，再度注意到监视他的军人不见踪影。

    「我记得今天负责监视的，应该是个穿着深绿色衣服的魁梧男人啊．．．？」

    孩子们对走近他们的阿姆罗，以僵硬的脸色相迎。

    「卡兹，隼人他．．．你知道你爸爸人在哪里吗？」

    阿姆罗边说着注意到，自己所说的竟是与预定要做的完全不同的事。

    「我不知道啊。好像是回肯尼迪机场去了，这之后就．．．」卡兹冷冷的回道。

    芙劳露出讶异的表情转向阿姆罗。

    「．．．去一趟肯尼迪大慨就会明白吧．．．？」

    「肯尼迪机场遭到地球联邦军的轰炸，说不定已经被炸得一塌糊涂了．．．」

    「不过那里不是卡拉巴的据点吗？」

    「．．．」

    「．．．芙劳．．．卡兹可以借给我吗？」

    阿姆罗心想：自己到底在干什么啊？这可不是道别的话啊。

    卡兹向芙劳望去，芙劳则抬头看着阿姆罗颤抖着嘴唇。

    「那么我也要去！」感觉敏锐的琦卡低声说道。

    「那我也去．．．」

    雷兹环视了左右角落后说道。芙劳伸出手制止了他们两人：「阿姆罗．．．！？」

    「这么做可以吧？芙劳？」

    「可是．．．」

    「雷兹跟琦卡不行。你们得守护你们的妈妈。否则要出世的小宝宝就太可怜了。」

    卡兹认同了阿姆罗的话：「阿姆罗说得对。你们就到日本去吧。之后要是小宝宝出世了，就到新香港去拿殖民地的机票。」

    「３０８班机的登机手续开始了。要搭机的旅客请前往登机门。」播报员的广播声，使周围的人们开始起身。

    「．．．可是，该怎么做．．．？」

    「就交给卡兹去处理吧，接下来就只剩下男人之间的问题了。芙劳不必想太多。没有消息就是最好的消息．．．」

    「你是认真的？」

    卡兹走过芙劳跟前，朝琦卡和雷兹那边说道：「妈就拜托你们了。知道吗．．．！我去帮阿姆罗带路。」

    「．．．那我走了．．．」

    阿姆罗一面确认没有监视者的踪影，琦卡提着行李箱，芙劳则将手搭着雷兹的背上目送着他们。

    「我走了，芙劳。」

    「．．．麻烦你了．．．」

    「嗯．．．卡兹，要不要一起上洗手间？」

    「抱歉了，叔叔．．．妈，我也有机票，我会马上过去．．．」

    卡兹用极平常的语气对芙劳说道。看不出他是在做戏。

    阿姆罗和卡兹反向朝着搭乘国际线的人群中缓缓走着。

    「监视的人是怎么回事？」

    他确认了周围没有人注意，便把作业员用门络打开。眼前的运输机发出轰然的引擎声。卡兹先走到了外面，准备步下阶梯。

    「知道吗？要一口气朝那架运输机的扶梯冲过去。

    「好．．．好！」

    阿姆罗的话让卡兹的背脊一阵哆嗦，快步的走下阶梯。

    「．．．！」

    阿姆罗看到运输机附近只有拆卸扶梯的工作人员在，从胸口的口袋里取出纸卷递了出去。而卡兹开始像追赶般的冲了出去。正在移动扶梯的机械技师，看到了行迹可疑的阿姆罗。

    「其实是．．．！」

    虽然阿姆罗大声喊着，不过开始发动的引擎声却让对方的手盖住了耳朵。

    芙劳她们在客机的登机门前接受空中小姐的迎接，走进了机上的客舱。

    那名机械技师，则倒在运输机的扶梯上。他是被阿姆罗的偷袭击中了胸口。阿姆罗像是把卡兹推出去似的冲到扶梯上，跳上了操纵席。没料到会发生这种意外的驾驶员，并没有把门关上。但说来应该是没有关上门的习惯。

    阿姆罗拔出塞在腰带后的手枪，朝驾驶员的后脑勺敲下。

    「呜！」

    在即将出发的忙碌时间，驾驶员的防御本能根本来不及反应。

    「别动！不，起来！」阿姆罗拿枪指着副驾驶。

    「你！」

    阿姆罗用手枪的枪托殴打副驾驶的脸颊。不过要这样制伏两个男人可没那么简单。副驾驶一面从座椅上移动身体，并且开始反击。

    阿姆罗为了威吓而开了一枪，趁副驾驶退缩时又再用力揍了一次。看在卡兹眼里，他的行动的确并不寻常。

    （不愧是阿姆罗．．．）

    「快点！」

    阿姆罗打了个暗号，示意卡兹过来帮忙。卡兹帮忙把大块头男人的脚给移出座位。

    「手枪拿着！他一动就开枪！」

    「唔．．．嗯！」

    卡兹把背脊靠上舱门，看着阿姆罗坐上操纵席。阿姆罗手上正快速进行让运输机起飞的操作。那简直可说是神乎其技。

    「走了！」

    运输机开始滑行。阿姆罗拉起了节流阀，使引擎转速开始上升。

    「把舱门关上！」

    卡兹慌忙的把舱门关上，机场的大楼在后方掠过。阿姆罗则把通话机的无线电切断。

    「要离地了！」

    「这里不是跑道啊！」

    「距离够了。我不想打扰芙劳她们的客机！」

    阿姆罗让运输机开始冲刺。同时，从地面传来的震动声消失了，运输机开始浮起。

    「这．．．这家伙！」

    操纵舱里传来驾驶员的声音。不过──

    「你敢轻举妄动我就让它坠机！」阿姆罗大喊。

    卡兹把枪拿在手上，靠在操纵舱的舱门上说道：「敢抵抗的话我就开枪！」

    他把枪对着那名驾驶员，枪口还在颤抖着。

    芙劳母子已经坐在客机的客舱当中了。

    「由于有军用机要紧急启航．．．因此本机要延后起飞，请各位旅客稍待．．．」

    三个人不禁面面相觑。

    「在这种机场会有军用机？」雷兹开了口。

    芙劳莫名的开始不安起来。

    从机场大楼的方向望去，可以看到前方的空中小姐。那名空中小姐为了与操纵舱通话，一直都拿着通讯机，不过她脸上的职业笑容可从没消失过。

    「让各位久等了，现在就要起飞了。」

    芙劳松了一口气。

    （阿姆罗开始行动了。他做得还不错呢．．．）

    她这么想着，闭上了眼睛。她觉得肚子里的小宝宝好像在动了。

    「请确认您系好了安全带。我们就要起飞了」

    芙劳看着腹下的安全带，一面抚摸着肚子。她想着这小宝宝一定在里头乱动。

    「在担心吗．．．？」琦卡问道。

    「有一点．．．不过也只有一点点．．」

    琦卡点了点头，芙劳这时向窗外望去。外面的景色开始了移动。她并不知道阿姆罗与卡兹所搭上的运输机，早已经离地起飞了。

    从机场大厅洗手间出来的监视员，觉得如释重负般的心满意足。在旅客登机结束之后，他在寂静的大厅四处望去，发现没有阿姆罗的人影，于是从大厅走了下来。他发现在机场大厅正面的停车场，阿姆罗的专用轿车里也有人在等待着。

    「．．．？」

    监视员心想，还是再等一下好了。这趟任务结束之后，下午就可以休假了。

    太平洋航线的客机离地起飞了，可以看到班机前方有一个彷佛是运输机的踪影从玲上出现。不过那名监视员可没能想象到，阿姆罗人就在那上头。

    阿姆罗把挂在操纵舱上的皮夹克么给卡兹。

    「穿上它会比较妥当。」

    「驾驶员要怎么处置？」

    「还没想到。不过要是到达肯尼迪之前能说服的话．．．」

    「我想大慨行不通吧．．．」

    「不过幸好是上来了。就算地球联邦军要追击，有他们在这里，应该不会那么轻易就把我们打下来吧？」

    「是啊．．．！」

    卡兹心里想着「真了不起」，坐进了副驾驶席。前方的天空变得宽广起来了。阿姆罗在亲眼看到芙劳一家所搭上的班机后，总算是轻松了下来。

    Ｐａｒｔ.１３阿姆罗再起

    奥特姆拉号正在做低空飞行。当然这是为了不让索敌网捕捉到的缘故。

    即使是远离了人烟，也还是无法放下心来。因为会考虑到目击者的通报，可能会从迪坦斯传到地球联邦军。

    说不定几时会被发现，并遭到击落。因此眼力好的人就站在舰桥四方，从天窗持续进行监视。

    「不能再提高速度了吗？小林隼人．．．」夏亚走了进来。

    「．．．？你也感觉到了吗？克瓦特罗上尉。」

    「也许是我多心了，不过北美洲可是危险地带。」

    「看到这个会不会安心点？」

    隼人说阖，从旁边拿出一张磁盘交给夏亚。

    「．．．？」

    「上头有北美所有的军事设施。」

    夏亚把磁盘输入了旁边的窗口（终端机）上一面说道：「．．．奥古斯特的研究所派出那架ＭＡ了吗？」

    「那支部队会跟着苏德里号跑的理由，可就容易想象了。」

    「在到达西海岸之前不把对方甩开，『核桃』（Hickory）．．．这是我们的支持部队的代号．．．核桃部队他们可就要头大了。」

    「所以说，我们应该尽可能的迅速捕捉敌踪并且加以歼灭？」

    「能做得到的话．．．」

    哎呀呀．．．」

    夏亚和隼人对自己居然发出了与脸色差之甚远的豪语，都不禁苦笑起来。但这却也是夏亚对隼人充分信赖的证明。从离开肯尼迪机场以来，隼人就没有提起过夏亚的事，他是个心思相当细腻的人。也因此让夏亚对隼人开始起了好感。

    「隼人馆长，你的孩子呢？」

    夏亚眼看敌人不出现光是操心也没办法，于是关掉了屏幕。

    「咦．．．？我是有三个养子．．．」

    「那真是挺热闹的。」

    「有小孩真好啊．．．克瓦特罗上尉，你还不算结婚？」

    「我还没有资格啊．．．」

    隼人听着夏亚的回答心想：是这样吗？

    「是你对女性要求太多吧？」

    「没有没有．．．」

    夏亚开始后悔引出头痛话题了。

    「我太太肚子里还有一个呢．．．不晓得能不能见得到．．．」

    「．．．？」

    从隼人的话中，夏亚感觉到他已经有所觉悟了。

    「你的家人．．．在肯尼迪？」

    「怎么会呢．．．因为发现有危险，早就在作战开始之前送走了．．．」隼人瞧着前方毫无变化的景色说道。

    「她在阿姆罗雷那里．．．」

    「．．．」

    夏亚听到这个出现得正是时候的名字，点了点头。

    「．．．你对阿姆罗雷不会在意吗？．．．」

    隼人把操纵作业的监视交给年轻的卡拉巴人员，走向夏亚的座位。

    「．．．我是在意，但是在地球联邦军的军报上，看不到阿姆罗雷有所异动。」

    「他一直在夏安。没有离开。」

    「．．．果然．．．」

    「那是地球联邦军的做法。迪坦斯不就是在用一慨否认主义吗？」

    「原来如此．．．」

    夏亚心中明白了地球联邦政府陷入怠惰之后的其中结果之一。

    「否则地球联邦政府，应该会更认真思考全体移民到殖民地去的。就因为没有这种勇气，而把我们束缚在地球上，自己也紧抓着地球不放。你知不知道非洲大陆除了海岸线以外，完全都已经沙漠化了？」

    「是看过卫星观测照片，但是．．．」

    「这里也是一样的。灭绝的物种光是这五十年间就有三百种。美利坚合众国的州鸟也有二十多种已经绝种了。」

    「．．．就生理上而言我是不太理解，不过我明白这事态的严重。」

    「你知道鲸鱼吧？」

    「嗯．．．」

    「虽然没再进行捕鲸活动，白长鬓鲸却也还是绝了种。海洋污染把这些巨大生物的主食浮游生物都杀光了。」

    「也就是说人必须住在宇宙，等待物种的回复了？」

    夏亚重新体认出了隼人严肃的一面。

    与奥特姆拉号同为加路达机型的苏德里号，也在空中浮游着。那是为了追击奥特姆拉号。

    作战参谋布兰布鲁达克少校是由迪坦斯的直辖部队所派遣的。他从驻防肯尼迪机场周边的地球联邦军调派了ＭＳ，并运入苏德里号进行追击。当然，其核心则是由奥古斯特研究所出动的罗莎蜜雅芭登少尉以下的残存ＭＳ队所组成。

    「修理只要最低限度就行了！要做到随时都可以出击！」

    在广大的苏德里号机库，收容了来自奥古斯特研究所的班伍德上尉的萨克，以及一架辅助载具艇和罗莎蜜雅的可变ＭＳ凯普兰。除此之外，尚有新近召集来的装备。追击就在整备这些各式各样的装备当中进行着。

    布兰布鲁达克少校心想，在迪坦斯成为执地球联邦军牛耳地位的现在，要是自己没有显赫的军功，恐怕只有一辈子过着遭受冷遇的军人生活了。就在此时，却被任命执行这次突发性的作战，他内心却也暗自叫好。

    和平时代的军人毫无用武之地，这已是既成的定理。对于曾在一年战争建立过战功的布兰来说，这不啻是又一个鲤跃龙门的绝佳机会。

    对着召集的官兵们胡骂一气的布兰，为了登上苏德里号的操纵室，走向ＭＳ甲板的电梯。

    「少校！布兰布鲁达克少校！」

    布兰转过身来，朝着声音的方向抬起头。那里正是罗莎蜜雅芭登，她从ＯＲＸ－０６「凯普兰」操纵舱上的吊车降下。布兰露出微愠的脸色，等着罗莎蜜雅。并非是因为自己所讨厌的那型女孩，只不过本能的对她身为飞行员太过年轻而产生了嫌恶感。

    （她是强化人．．．？）

    正是这么回事。还不等吊车着地，罗莎蜜雅娇小的身躯就在布兰面前跳了下来。

    「多亏少校的帮忙，能让凯普兰像这样进行修理．．．」

    虽然跟这件事情没有切身关联，但罗莎蜜雅的脸色显得相当兴奋。她的年轻活力所洋溢出的美，让布兰一x那间为之瞠目结舌。

    「什么事？」

    「少校！无论如何我都想打倒那些人。」

    「那些人？」

    「在肯尼迪机场攻击我的那些人。」

    「．．．这当然了。苏德里号就是因此才起飞的。」

    「是！谢谢你给我机会．．．」

    布兰登时愣住了。他连话都说不出来。

    （所谓的平衡感觉，不是会让一般的情绪失常吗？）

    布兰心想。

    「我明白了。我会期待的表现。」

    布兰走过罗莎蜜雅的身边离去，不过罗莎蜜雅却抓住了他的手。

    「．．．我受不了。那些人想让天空掉下来．．．」

    「让天空掉下来？．．．」

    「难道不是吗？幽谷是打算把殖民地坠落将地球上的人赶尽杀绝没错。可是那不是丢下殖民地！是整片天空都坠落下来的景色．．．」

    布兰看到罗莎蜜雅眼眸深处，出现了惊恐之色。

    「那是一整片天空掉下来的光景．．．那样．．．那样子的景色．．．」

    「看到殖民地掉下来了？」

    「．．．墙壁，还有沉重的东西划破天空揖下来了」

    「我．．．我知道了，少尉。不冷静下来是打不赢这一仗的。而且也不能阻止殖民地坠落啊．．．」

    「是．．．！」

    布兰想把罗莎蜜雅的手甩开，但罗莎蜜雅的手却抓紧着他的手腕不放。

    「到现在，我每天晚上都还梦见天空掉了下来。．．．你能明白这种心情吗！」

    「这．．．我并不是不沤猓不过．．．」

    「在自己被打倒之前不动手去做的话，天空会掉下来啊！」

    「．．．没错。因此才会成为飞行员。班伍德上尉！把罗莎蜜雅少尉带开！」

    听到布兰的声音，躲在萨克脚下的班慌忙跑了出来。

    「罗莎蜜雅，不要怕。很快就不再害怕了。」布兰这么说着。

    「不会出差错吧？」

    「不会的。害怕的话你就跟她一起睡。这样子可以放心吧？」

    「．．．可是．．．」

    抱着罗莎蜜雅肩头的班，显得有点支支吾吾。

    「既然这是你的任务，那就好好对待人家吧。罗莎蜜雅少尉可是重要的飞行员。」

    「是！」班的四角脸拼命的点头。

    布兰留下了他们两人，乘上了电梯。他回头看着那两人，发现罗莎蜜雅整个人都投进了班的怀抱里。

    门关上了。

    「新人类研究所该不会在胡搞吧？总觉得像是在恶整人而已．．．」布兰叹息道。

    奥特姆拉号飞出云中，保持住了高度。进入山岳地带之后，一股安心感油然而生。十几架的尼摩与钢弹ＭＫ－Ⅱ、百式与利克狄亚士并列，相隔不远则有数架「德泰」（ＭＳ的飞行载具）改造型放置着，然而在广大的ＭＳ甲板上，却依然留下了许多空隙。

    由于在肯尼迪能用的吊车数量不多，成了整备费时的最大成因。原本说来，是应该准备ＭＳ零件备品的，可是没有。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体在经过调查后也发现中弹了。

    「这下子以后要怎么打仗啊．．．」

    卡密儿深切感受到阿含号上机械技师们的存在是多么重要，并且还支撑着飞行员的生命安全。

    「卡密儿！要更换利克狄亚士的传动器。过来帮忙！」

    卡拉巴的机械技师正忙于利克狄亚士的整备。

    「克瓦特罗上尉没跟你说吗！我可不管了！」

    终究，最重要的还是能保障自己性命的钢弹ＭＫ－Ⅱ。但还是有其它要紧的事。像是德泰改与ＭＳ的平衡器调整。

    ＭＳ在有重力的地球上是不能飞的，因此，不藉助像德泰这样的工具的话就无法飞行。若不将操纵系统与之配合进行调整，根本别想有效发挥ＭＳ的机动战力。因为敌人几时会出现都还不晓得。

    「卡密儿，不好意思！利克狄亚士的．．．！」

    三番两次之后，卡密儿对着机械技师的声音大吼：「别让克瓦特罗上尉闲着，去找他吧！」

    「警报！」

    卡密儿吓了一跳，从钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱冲了出去。

    「发现所属不明机！全体进入警戒状态！」是隼人馆长的声音。

    「左右舱门开启！」

    「ＭＳ队，警戒！」

    操纵室发现了前方的民航机。

    「是运输机．．．？」

    在ＭＳ甲板上的要员也看到了那架民航机。

    「不是军用机．．．接近得也太不设防了吧．．．」

    隼人心想是否应该解除警报了。

    「．．．该不会是．．．」

    「确认机体编号！是柯查克航空的运输机。那是承包军方工程的运输公司。」

    x那间，操纵室中充满一片安心之声。只有夏亚注意到那架运输机是在用赌命的方式一路猛飞。

    「真有活力的运输机啊．．．」

    「那些人只会利用地球来赚取自己的企业利益啊。．．．」

    夏亚看着如此说道的隼人，觉得他真的是个相当耿直的人。

    「理论上是这样子没错．．．不过那玩意好像不太一样吧．．．」

    夏亚在操纵室前方，看到了保持约一千公尺的高度差接近中的运输机。那架机体背向着已近正午的太阳，倾其最大的速率而飞来。

    「要逮住它吗？说不定可以拿到一点ＭＳ的零件．．．」

    「那是浪费时间。只会把敌人给招来。」

    「现在还来得及．．．」

    夏亚对正面的驾驶员说道：「追过去．．．！」

    「馆长．．．？」

    「不必太勉强为其难去追击，那么．．．就给五分锺。再下去还追不到的话，就去跟核桃部队会合。」

    隼人让奥特姆拉号开始上升。这是在确定周围状况安全之下所做的判断。不过奥特姆拉号可是相当庞大的。因此我方会更早让敌人发现则是理所当然之事。

    奥特姆拉号所发现的运输机驾驶员，正是阿姆罗。他从发现地球联邦军直属航空机加路达的机影时开始，就打算躲开了。

    「要上升了。」

    卡兹紧张了起来。

    「我不明白那架加路达为什么会飞得那么低．．．」

    阿姆罗一面操作着操纵杆，一面思索着加路达之所以低飞的可能性。能想到的只有战斗状况，或者是逃亡这两种可能。

    「卡兹，你有听说过卡拉巴俘获加路达的事吗？」

    「嗯．．．」

    「我义父在贾布罗用的不是女武神轰炸机吗．．．」

    阿姆罗在听卡兹说话的当儿，心想那架加路达是不是因为知道这架运输机上出了状况，才会过来接触？

    「要跟对方接触吗？」

    「咦？．．．跟奥特姆拉号吗？」

    「你知道的可真多。」

    「从机体的颜色认出来的。」

    「．．．嗯．．．」

    阿姆罗要卡兹把手枪给准备好。

    「对方若知道我们有枪可能会杀了我们。该用的场合跟敌人出现的时候，要小心留意。」

    「是．．．」

    阿姆罗让运输机开胎降下。

    「好庞大．．．」

    阿姆罗对巨大的机体看得哑口无言，那就像是一座高山迫近眼前般的压迫感。

    「请告知装载的货物内容。」

    「．．．？」

    阿姆罗觉得听到了一件怪事。

    「目前的情况下，我们有需求要向军方紧急购买。请回复！」

    「好像是义父的声音．．．？」

    阿姆罗感觉到卡兹所言不虚。虽然从所经历的情况来看，实在无法令人置信。不过，在只能相信发生在眼前的事实之际，就只好先相信对方是隼人了。

    「你是小林隼人吗．．．？」

    已经快接近到奥特姆拉号操纵室的内部，都能清晰识别的距离。

    「．．．机长的姓名呢？．．．」

    「阿姆罗雷．．．」

    就在那一瞬间，两架飞机擦身而过。阿姆罗掠过奥特姆拉萄上方，再次为它的巨体而哑然。

    「没有错！是隼人！」

    「爸爸！我是卡兹！跟阿姆罗一块来了！」

    夏亚和隼人在奥特姆拉号的操纵室里面面面相觑。

    「阿姆罗雷？」

    奥特姆拉号以背负着运输机的方式飞行。

    「不好意思了。飞机还给你。」阿姆罗把运输机的驾驶释放后说道。

    「我们公司的账单要寄给谁都无所谓。希望最好连赔偿费都能申请到啊。」

    「从我的户头里要吧。这是密码。」

    「我会加倍讨回的。」

    「随你吧。」

    阿姆罗与卡兹一起打开了舱门，看到了奥特姆拉号。

    金色的ＭＳ站在奥特姆拉号背后，开始上升。它的外形虽然颇似钢弹ＭＫ－Ⅱ，但是轮廓却更为洗练。

    「快抓住！」彷佛听到金色的面孔如此说道。

    然后那架ＭＳ一面悬浮在空中，一面用它的机械臂固定住运输机的舱门。阿姆罗心想，地球上应该没有能这样巧妙操控ＭＳ的飞行员了。

    （除了夏亚以外．．．）

    阿姆罗让卡兹先坐上ＭＳ的手掌，接着自己再上去。

    刺青的狂风，好似要拼命把人吹走似的。金色ＭＳ用另一只手，帮阿姆罗和卡兹遮蔽住身子，开始下降。它一口气在奥特姆拉号的背后着地。之后夏亚用百式的手，把阿姆罗和卡兹送进奥特姆拉号的闸门。

    「卡兹．．．！阿姆罗也来了．．．」

    隼人就在那里。

    「爸爸！」卡兹飞奔进了隼人怀里。

    阿姆罗靠近狭窄天窗的地板站定了，看着隼人健康的脸孔。

    「隼人．．．为什么．．．」

    「虽然有很多理由，不过事关重大．．．」

    「也许吧．．．」

    「你妈他们呢？」

    「去日本了。搭今天早上的班机．．．！」

    「是吗．．．那太好了。」

    「．．．是你要芙劳来找我的吗，隼人？」

    「觉得困扰吗．．．？」

    「不．．．」

    「．．．能到阿姆罗那边我就放心了。呵呵．．．跟我想的一样，你把卡兹也带了出来。」

    「！？．．．这是什么意思？」

    「这小子虽然想远离地球的生活却又很无奈。因为芙劳她不同意。」

    「芙劳她．．．？」

    「应该不会有哪个母亲愿意让自己的孩子上战场吧．．．不过，孩子的行为从来都不会在乎父母的心情是如何的啊。」

    「你也是打算给卡兹一点磨练才送他来的．．．」

    「哈哈哈．．．事情就等稳定下来之后再说吧。要到ＭＳ甲板了。」

    隼人愉快的拍着卡兹的肩头，用手势示意走下扶梯。

    「可是不管事情会怎样，只要那个驾驶员还在的话不就安心了吗？」

    「嗯．．．这倒是真的。」

    隼人跟着卡兹走下扶梯，没有再多说。反正，见到了就会明白的。

    夏亚的百式从奥特姆拉号背后滑过，在后部闸门上降落，走下了甲板。这项作业可没看起来那么简单。

    隼人他们先到达了ＭＳ甲板。

    「他是卡密儿维丹。钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行员。」

    隼人介绍了卡密儿。

    「阿姆罗雷上尉？」

    「正是．．．。这真是了不起。」

    「我习惯了。上尉。」

    阿姆罗觉得这么说话的卡密儿令人很不讨喜。

    「钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克狄亚士．．．是幽谷开发的东西吧．．．」

    「那刚才帮我们的那架是？」

    「那是百式，同样是幽谷的。虽然看起来是以钢弹为基础，不过也只是看起来而已。除了夏亚阿兹纳布以外没有人会使用。」

    这句话是卡密儿所使的小把戏。他打算对肯尼迪机场的事作报复。他想看到的是，听到这句话之后的阿姆罗会有什么反应？

    隼人吓了一跳，看着卡密儿，又望着阿姆罗。

    「夏亚．．．！？」

    卡兹带着爆发般的口气说道，并朝着百式望去。这时百式的操纵舱上有升降台开始降下。

    「．．．」

    阿姆罗咬着嘴唇，看着站在升降台上的红衣金发身影。

    「夏亚．．．就是那个红色彗星．．．？是真的吗？」

    卡兹并没打算向谁询问。

    卡密儿退后一步，观察着这个叫阿姆罗雷的人物，对克瓦特罗上尉会呈现怎样的态度。而从阿姆罗的反应来看，他已经认出克瓦特罗上尉就是夏亚了。要不是这样的话，他不会显得那么僵硬。

    阿姆罗记起了从升降台跳下的那个人身体的动作。他留着一头金发，还载着墨镜。

    「．．．为什么．．．？」

    阿姆罗并不激动，接近了对方看着他。他走路的姿态相当优美。

    「．．．夏亚．．．」

    阿姆罗口中说道。但他并没有涌出憎恶之意。

    卡密儿退了一步，让这两人进入自己的视野之中。

    「他会怎么做．．．？」

    卡密儿想起了在肯尼迪机场隼人与夏亚之间对话的结果，会不会又在这里出现？

    「我来介绍。这是幽谷的克瓦特罗巴吉纳上尉。」

    「你是从宇宙来的吗？」

    「是的．．．」夏亚答道。

    「我是阿姆罗雷。」阿姆罗答道。

    「这是我儿子卡兹。是阿姆罗带他来的。」

    「啊．．．！卡兹。我听令尊说过你的事了。幸好你平安无事．．．。到底是有个优秀的前辈带着．．．」夏亚说道。

    「谢谢。能把ＭＳ操纵到那样的程度，真是了不起．．．」

    「什么话，这是ＭＳ的性能好。技术才是其次。」夏亚说道。

    阿姆罗与夏亚两人握了手。

    卡兹也被成人之间的气氛压抑着，口中默不作声。这跟卡密儿当初的期待大相径庭，令他觉得相当无趣。

    Ｐａｒｔ.１４贝托蒂嘉

    在奥特姆拉号的ＭＳ甲板上，正彻夜进行着装备的整备。虽然与阿姆罗雷会合了，然而事态并没有因此好转。卡兹跳上一台吊车，上升到了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱。

    「咦，这就是全天周视野屏幕啊．．．！」

    「唔？」

    卡密儿听到这声音很是不快，在座椅后头板着一张脸。

    「．．．太棒了！我从来没看过实物啊。」

    卡兹朝着仪器伸手出去。

    「别乱碰！」

    「啊．．．！对不起。」

    「．．．还在调整啊！你可不想触电吧？」

    「钢弹ＭＫ－Ⅱ能让卡密儿来操纵，也会很感激吧。」

    「你还真是个马屁精！」

    「我对ＭＳ知道的也蛮多的。操纵萨克可是十拿九稳，可以跟操作手册上写的一点不差，吉翁系的东西交给我就对了。」

    「你是吉翁出身的？」

    「怎么会嘛。我父亲不是战争博物馆的馆长吗？所以旧式的东西几乎都研得到。」

    「哦．．．！」

    卡兹眼睛发亮的在操纵席里张望。卡密儿一面整理从操纵舱连到外头的电线，一面走出舱外说道：「你父亲未免也太年轻了吧？」

    「他是我义父。其实我是个孤儿。」

    「哦．．．不过有这种情份倒也不错．．．在这个时代来说是更理想的亲子关系啊。」卡密儿用过来人的口气说道。

    「大慨吧．．．我是这么认为的。」

    卡密儿把一大束电线扔出操纵舱外，看着卡兹。意外的他居然神色开朗自若。

    「我说．．．！」

    「？」

    「你跟阿姆罗雷很亲切吗？」

    「从一年搜集在白色基地的时候就在一起了。」

    「咦？」

    卡兹从操纵舱跑到了吊车上，接住卡密儿拿出去的电线。

    「他是我们的崇拜对象。不过最近的阿姆罗倒像是变了个人。」

    「是啊。他不是新人类吗？」

    「新人类是什么？只要见到了阿姆罗雷就说是新人类，这不是太离谱了？更重要的是克瓦特罗上尉他到底是不是夏亚？」

    「是真的。可是他本人不想让人提起。．．．我现在是克瓦特罗上尉──」卡密儿模仿起夏亚的口气说话。

    「哈哈哈哈哈．．．！」

    卡兹愉快的大笑。他的笑声并没传到抬头看着德泰改的夏亚与隼人那边。因为整个ＭＳ甲板上都充满了嗡嗡作响的噪音。

    在离他们两人稍远的地方，阿姆罗雷在墙边的一张长凳上坐了下来。看见夏亚时的冲击，使他一时还没办法整理心情。因此让他无法动弹。

    （为什么夏亚会到地球来？）

    阿姆罗透过窗口，看着外头黑夜的昏暗。从见面到现在，完全都没有时间能提及个人的话暝。

    奥特姆拉号预定无论如何都要到达西海岸，而且必须把夏亚和卡密儿与百式送上宇宙去。操纵室光是与卡拉巴地面中继局的通讯、敲定时间，还有前来追击的苏德里号情报、调查整个北美防御网的动向，就已经忙得不可开交。只是和阿姆罗的会合，得以全盘沤獾奖泵懒邦军动向的整体状况，多少让奥特姆拉号有了几分余裕。

    「北美的地球联邦军变得分薄弱了是事实。不过夏安对这原因并没有进一步的消息．．．」

    在相信阿姆罗证词的情况下，奥特姆拉号穿过了防御网更为薄弱的地方飞行。

    「百式与德泰改良型之间的兼容性不错。调整得很周全。」

    「辛苦了。飞行员是不是该有点时间稍微休息一下比较好？」

    「是啊．．．」

    阿姆罗就这样看着夏亚和隼人。

    「夏亚．．．为什么回到地球来了？」这是阿姆罗口中所说的话。

    「核桃部队应该会支持卡拉巴才对吧？」

    「放心吧。奥特姆拉号不管天测或目测什么都能办得到。」

    「凯先生的情报传到核桃部队那里了吗？２

    「怎么说呢．．．要追查移动的迪坦斯据点并不容易吧？」

    「其实是你对自家人的能力太惯于低估吧？」

    「咦？」

    「既然凯先生是从前白色基地的一份子，我就会相信他。他一定会响应我们的期待的。」

    「．．．」

    夏亚轻拍了隼人的肩头，走向阿姆罗。

    （来了．．．）

    他看到夏亚身后的隼人朝操纵室的方向走去。阿姆罗待在那里看着夏亚。他虽然很想笑，却没这么做。

    「心情整理好了吗．．．？」口气蛮毒的。

    「为什么回地球圈来了？」

    墨镜下的眼光似乎显出了笑意。

    「．．．我是来嘲笑你的。」

    「．．．！」阿姆罗站了起来。

    「这么说会让你心情比较痛快吗？」

    「．．．我想做的话就不会用这种方法。这你应该明白。」

    夏亚看着阿姆罗因痛苦而扭曲的侧脸。

    「．．．不过你并不需要同情吧？那就成为能响应卡兹期待的阿姆罗雷吧。我只能对你这么说了。」

    「拉拉的灵魂还在地球圈漂荡。我不认为她在小行星带可以安息。」

    「拉拉．．．」

    阿姆罗又想起了那个被遗忘的名字。

    当然，在跟夏亚见面的一瞬间，他似乎看到了拉拉的幻影不断的朝自己袭来。不过他却极为排斥。而这次终于在夏亚的话中出现了。

    拉拉，这名逝去的女子一直埋藏在阿姆罗与夏亚之间的无形空间当中。

    「把自己封闭在壳子里，只是帮了地球联邦政府．．．不，迪坦斯一个大忙罢了。」

    夏亚突然一下子跳到了现实话题。

    「不在宇宙的话，这种对话根本不能成立！」

    「我不相信你这句话．．．。你还想继续压抑自己想到宇宙去的心情生活下去吗？」

    阿姆罗只想说他无能为力。可是喉咙却变得干涸。

    「笼中鸟充其量不过是观赏的道具而已。」

    夏亚不再多说，离开了阿姆罗身边。

    「你以为自己什么都是对的吗？」

    「．．．」

    夏亚耸了耸肩。只此而已。

    （你为什么要回来？）

    阿姆罗又开始自问。等于根本对夏亚的话充耳不闻。

    在ＭＳ尼摩后头，接到推车送来的晚餐餐盒的卡密儿，从夏亚走来的方向，看到了阿姆罗的背影。

    「克瓦特罗上尉！」

    「给我一个．．．！」

    夏亚也拿了餐盒：「也给阿姆罗先生吧！」

    「好！」

    卡密儿分出另一个餐盒，追上了阿姆罗。

    「阿姆罗先生！」

    卡密儿在走下楼的扶梯上叫住了阿姆罗。

    「你的晚餐。」

    「啊，谢谢．．．」

    「其实我很想见你。」

    「．．．？」

    「我从很多人那边听说了你的名未。把我拿来跟你相提并论是件很痛苦的事。」

    阿姆罗彷佛是避开卡密儿尖锐视线似的走下楼梯，走出通道。

    「请你告诉我，要怎么去因应周围对自己的期待．．．！」

    阿姆罗打开了自己的房门，用严肃的眼光朝向卡密儿望去。

    「一开始我坐上钢弹战斗的时候，正好是跟你差不多的年纪。回想起来就像在作梦一样．．．」

    「．．．？」

    「．．．卡兹他说了我什么？」

    「咦．．．？」

    「我觉得他应该说过什么的，不过．．．」

    卡密儿急忙也正式起来：「那么直接去问卡兹就行了吧！」

    「卡密儿．．．」

    「我告辞了！」

    卡密儿一面走着，一面心想这真是果不其然。在他身后的阿姆罗，只有目送着他离去。

    「我．．．到底是在干什么．．．」

    阿姆罗在门把上略使了点劲，信步走进了房里。

    因为睡不着而在奥特姆拉号的天窗看守的卡兹，在看到黎明的光芒时，还是大打了好几『乔贰Ｔ谒眼惺忪之下，即使如此他也只打算四处观察周围而已。

    「．．．？」

    他的眼睛突然一下睁了开来，手本能的就向通讯机伸去。

    在从地平线微微可见的朝阳中，看到了一个朝这里上升的影子。

    「是飞机．．．？」

    他单手拿着望远镜，开始确认。

    「．．．是双翼机？」

    是比其１７型的复制品。它缓缓悬浮在空中，开始接近。

    「还真是漂亮．．．」

    卡兹慌忙按下通讯机的按钮，拿起麦克埒：「是飞机！两点锺方向！在下方！」

    在这时那架比其式飞机打出发光讯号，讯号中表示是卡拉巴的成员。

    卡兹把头缩回天窗里，有如从扶梯滑下般冲到ＭＳ甲板。

    在奥特姆拉号的操纵室小睡的隼人他们也起来了，准备迎接那架复制的比其机。奥特姆拉号开始降低高度，做最大减速。

    以轻快的回转跟在奥特姆拉号后方的比其１７型机，终究还是因为巨大的奥特姆拉号所引发的乱流吹动，陷入了危机。然而比其１７型机却毫不客气的以高速飞进了奥特姆拉号。并且一口气就飞进了ＭＳ甲板后部舱门。机轮撞上了甲板，瞬间就冲了进来。因为配合了与奥特姆拉号相对速度的关系，而没有办法立即停住。

    小小的机轮发出了尖锐的悲鸣，在快要撞上德泰改良型的喷嘴之前停住了。

    「哇啊呀」

    卡兹还是吓得把眼睛给闭了起来。卡密儿让那架比其１７型的降落声给惊醒了。他在甲板下的卧房里只穿着一件衣服纳凉假寐。

    「是甲板．．．？」卡密儿爬了起来，披上外衣就冲了出去。

    在阿姆罗的房里，他坐在椅子上睡着了，进入了更深沉的睡梦中。

    看到降落的比其１７型机上下来的飞行员，让卡兹目瞪口呆。因为那个穿着旧式飞行服的飞行员，竟然还是个少女。

    大慨是卡兹的表情显得很有趣吧。那名飞行员嫣然一笑，开始自我介绍：「请多指教。我是卡拉巴的贝托蒂嘉伊露玛。」

    隼人握住她伸出的手：「虽然很想说的技术挺不赖的，不过如此乱来跟端庄的美貌实在不相称吧？」

    「不必担心我会死哦。因为我觉得那样也好．．．」

    「哎呀呀．．．」

    贝托蒂嘉无视隼人的苦笑，而瞪着卡兹的脸瞧。

    「你就是卡兹吧？」她说道。

    「咦？啊？我是．．．」

    卡兹慌忙伸出手来，挺起胸膛和贝托蒂嘉握手。

    「请多指教。真是个好孩子呢！」

    卡兹虽然心头有气，但还是挤出笑脸。

    一面穿好上衣一面冲下来的卡密儿，看到了贝托蒂嘉的飞机说道：「那是什么飞机．．．！？」

    贝托蒂嘉听到卡密儿的声音笑了起来：「我的飞机很棒吧？请叫它彗星号！」

    「啊．．．很好的复制品啊。」

    卡密儿开始拿贝托蒂嘉和比其式飞机比较卷来。

    被敲门声所惊醒的阿姆罗，一面脱掉内衣一面说道：「不必马上去也行吧？」

    「可是不只是那架飞机，那位贝托蒂嘉小姐也很漂亮呢。」

    阿姆罗没在意卡兹的话，拿起了毛巾走进浴室。

    卡兹在门外听到了淋浴的声音，冒起火来说道：「．．．随便你吧！．．．本来还以为你稍微有点改变了．．．」

    说完离开了门边。

    「只不过是个连络员来了而已，．．．他毕竟还是个孩子啊．．．」

    阿姆罗尽情的洗着头发。

    「他们是在讽刺我吗！．．．夏亚跟隼人都是！说什么把钢弹让年轻人来开，叫我也回头去当驾驶员．．．可是一个人有那么容易说变就变吗．．．！」他这么说道。

    奥特姆拉号的机长室上放着一些水果，是贝托蒂嘉送来的。

    「加州的风味如何？」

    「很不错呢！」

    卡兹显得非常愉快，但卡密儿却不是那么喜欢贝托蒂嘉。

    「核桃部队的发射台准备ＯＫ了。要把三架ＭＳ送上宇宙。」

    「这真了不起。利克狄亚士毕竟是幽谷的ＭＳ，成功的话就可以回到宇宙了．．．」

    卡密儿一边听着，却想到该去拿些橘子。因为可以放在钢弹ＭＫ－Ⅱ上带回去。

    「．．．哟．．．！」

    他听到隼人的打招呼声抬起头，看到阿姆罗从入口走了进来。

    （卡兹跟阿姆罗之间发生了什么事？）

    卡密儿也想到操纵室，不过因为还在站着吃橘子而一时无法行动。

    「啊，阿姆罗。这位是．．．」

    「听卡兹说过了。请多指教，我是阿姆罗雷。」

    「阿姆罗！？就是你．．．」

    贝托蒂嘉像是身上长了弹簧般立刻站起身来，以一副无法置信的表情伸手跟阿姆罗握手。然后贝托蒂嘉开始盯着阿姆罗猛瞧。对贝托蒂嘉的举止，让阿姆罗蹙着眉头，把上身稍往后退。

    「海伦海伦？」

    贝托蒂嘉说了一句让卡密儿不明究理的话。

    「咦．．．？」

    阿姆罗和隼人同时发出疑问声。

    「是我喜欢的香皂味道．．．！」

    「．．．哦．．．！」

    阿姆罗的回应，连隼人和卡密儿也如出一辙。

    品味还挺不错的．．．这是卡密儿对贝托蒂嘉多少带着点恶意的评价。

    「你就是阿姆罗．．．嗯──！」

    贝托蒂嘉一面对在椅子上坐下的阿姆罗打量着，用似乎相当感动的口吻说道。

    「为什么奥特姆拉号上会有海伦海伦？」阿姆罗坐在隼人面前问道。

    「不知道．．．」隼人耸耸肩。

    「来，快来一起吃吧，阿姆罗雷！」

    贝托蒂嘉若无其事的请阿姆罗吃水果。卡密儿终于下定决心逃出操纵室，从席间站了起来。

    「就算是新人类，应该也只是个平常人吧？」

    「不好意思。」

    这样的相互吹捧听在卡密儿耳朵里简直是在做戏，朝廊下走去。这时，夏亚刚从电梯里出来。他正好有事情要到操纵室去。卡密儿让开路给夏亚走过，跟在他身后。

    贝托蒂嘉霎时见到夏亚，开口向隼人发问：「他是哪位．．．？」

    「他是幽谷的克瓦特罗上尉。负责指挥这次的作战。」

    「哦．．．！他看起来好可怕。．．．他的眼神好锐利，怎么看都像是只能生活在战争世界当中的人啊？」贝托蒂嘉很简明的说道。

    「也是卡拉巴的一份子吧。好像不该全盘否定战争吧？」隼人对贝托蒂嘉不加思索脱口而出的言行略带抗议的说道。

    「可是从那个人身上嗅不出和平时代的讯息啊．．．」

    说这些话的贝托蒂嘉，竟然出现和先前的明朗完全判若两人般的怯懦。

    「克瓦特罗上尉不是那样的人。他本质上是很温和的．．．」阿姆罗没在意贝托蒂嘉这种纤细的感触，斩钉截铁的说道。

    隼人则凝视着阿姆罗的表情。他心中想道：

    （啊．．．阿姆罗好像打起精神来了。）

    「为什么不到那边去呢？」夏亚对窝在操纵室一角，狼吞虎咽大吃橘子的卡兹说道。

    卡密儿也拿着吃了一半的橘子，走进了操纵室。

    「．．．我不想跟阿姆罗待在一起。」

    「．．．？」

    卡密儿回头对夏亚说道：「我跟那位贝托蒂嘉小姐合不来．．．」

    「唔──」

    夏亚微微点了点头。然而，他好似乎还不明白这些少年们的感受。

    机动战士GundamZVol.2完

    解说当我还是「富野族」

    虽然已经是十年前的往事了，不过在听说『新机动战士钢弹』(译注：此指１９８８年推出的电影版「逆袭的夏亚」)要拍电影的消息时产生的那种感慨，却有种如同跟它相识已久的感觉。对于像我这样翘首以待的动画出版业界人士而言，拥有能和『钢弹』匹敌的作品生命，大慨只有像『宇宙战舰大和号』这样的作品了。

    就历史短暂的动画出版文化来说，比较正式的制作是从『大和号』开始的。而产生正好能延揽炒作时机「人才」的力量，则是由于『钢弹』吧．．．

    一开始，动画出版业界在初期，工作人员几乎都是在喜欢ＳＦ或是漫画的延长线上有所相关专长而加入的。而且当时出现的杂志也五花八门，在可说是动画文化代名词的『钢弹』播映时期培育出的新世代，事实上也在『机动战士Ｚ钢弹』与『机动战士钢弹ＺＺ』时期开始活跃起来，而成为了「新人类」。（这点对于动画家们也可以说是相同的吧．．．）

    可是一回想起有哪个时期，哪部作品能对世代与立场造成许多的影响，对我这样的世代而言，还是只有最初的ＴＶ版『机动战士钢弹』了。从『Ｚ钢弹』『钢弹ＺＺ』，其间的经过全都没留下什么深刻的印象。不过总括一开始知道这部作品到这次电影版的十年间，要说这十年代表什么，那应该是我成长的世代才能感受到吧。

    想起自己正式参与过的工作，包括以代打身份帮忙制作『机动战士钢弹记录全集』的后半部，以及钢弹关联的市贩特辑『机动战士钢弹超百科』也参与了。

    其中有趣的是，『ＦＡＮＲＯＡＤ』（当时刊名尚以平假名表示）的创刊号中，所进行的「富野族」单元企划。这是在当时即将蔚为流行的动画角色扮演，利用当时造成话题的「竹子族」风潮，有钢弹的角色扮演集团在原宿跳舞．．．（当然富野族这名字是从富野导演跟竹子族引用的）。

    连外国观光客也开始注意到了，当然也会吸引动画迷的聚集。虽然想报导这个富娱乐性的企划，可是却很难传达给地方读者，也有一些写着「要是我也能上东京，我想穿钢弹的服装在原宿跳舞」这样的信件。附带一提，在这之后同样是日本ＳＵＮＲＩＳＥ富野作品『传说巨神』的电影版上映时，这个活动以宣传的一环为名义，藉由我们这边的协助下而复活了。而且对于永远都弄不清楚状况的电视播报员来说，这群名为富野族的集团会变成什么样子，结果会如何发展．．．。（而且令人吃惊的是在这些富野族当中，有不少人成为如今在业界活跃的人士）

    『钢弹』在电视播映期间是从昭和５４（１９７９）到５５（１９８０）。而富野族的出现是５５年的事情。汇集电视版内容的电影版『钢弹』三部曲陆续上映则为５６年到５７年．．．『Ｚ钢弹』，以及『钢弹ＺＺ』陆续推出的昭和６０年（１９８５）到６２年（１９８７），或是６３年（１９８８）的『新钢弹』等等的与新时代之间的空白，包含看法及作法，都成为了世代交替的分水岭。

    『新钢弹』的设定是沿续旧ＴＶ版，为了新世代而推出的作品。从时代追溯过去，内容应该会让当时的老影迷看了之后而有所觉悟吧。（『钢弹』是以新人类存在的未来之刻划著称，『Ｚ钢弹』之所以变得如此灰暗则是听到「前富野族」抱怨所刺激下诞生的产物）即使如此，理所当然的在复古热潮下『钢弹』的复活，想必将无法满足当年的老影迷的需求吧。反而自『Ｚ钢弹』以后出现的影迷似乎并没有影响，然而为了更新的世代所拍摄的『钢弹』，连我也在心中暗自期待着。

    ＦＡＮＲＯＡＤ总编辑

    滨松克树

第二卷 阿姆罗・雷 插图



第三卷 强化人类 一卷全

    Ｐａｒｔ.１雾中

    虽然,已经飞到了北美范登堡空军基地的上空附近,却没有办法看到海岸线。

    这是因为浓密的云层,正把北美西海岸一带完全笼罩的缘故。而在这云层当中,巨大飞行运输艇“奥特姆拉”号,在小林．隼人馆长的指挥之下,正一面小心翼翼的注意不飞出云层,一面飞行着。

    “在这种云层中,你们真的有自信可以让这里的ＭＳ和核桃部队会合吗?”

    阿姆罗．雷,在与贝托蒂嘉的距离近到可以感受她鼻中气息的情况下,凝视着对方的鼻端,对她说了上面那一句话。说话的场所,是在奥特姆拉号内部的某一个电梯前面。阿姆罗．雷和贝托蒂嘉正准备搭乘这座电梯上到操纵室。而刚刚他们在奥特姆拉的巨大收纳机库中,已经先把ＭＳ的整备工作完成到一个段落了。

    “我就是为了这个才来这里的呢!”贝托蒂嘉脸上带着笑容回答了这个问题。

    此时电梯门也在他们面前打开来了。

    “在这种云层底下,对追击的敌人来说,他们也是很轻易就能埋伏不是?”

    只见贝托蒂嘉像弹射般的离开了地板,跳进了电梯里头。

    “不过即使只有卡密儿和克瓦特罗上尉,如果不把他们送回宇宙,也是不行的,不是吗?”

    贝托蒂嘉一面说着话,一面把身体整个靠在电梯厢壁上,凝视着阿姆罗。而此刻的阿姆罗,对于举手投足充满活泼气息的贝托蒂嘉,在感动之余,也油然生起了一股想要与她对话的冲动。

    “我的话呢,并不是很想帮这场战争出什么力的。不过,如果战争打到不打不行时,应该要战斗的时候就另当别论了喔!”

    “这是因为你身上流的是美国人血液的关系吗?”

    “你是说先驱精神吗?算是吧。不过我自己本身倒是没有能移民宇宙的机会的。可能是因为我的父母亲思想都太过自由派的关系吧?”

    阿姆罗有一种满足感,因为他发现自己第一次能够和贝托蒂嘉站在同一个立场谈话。而这个时候上升中的电梯门也开了,他从里头走了出来。

    “你……很轻视我,对吧?”

    阿姆罗说出了这句试探性的言语之后，贝托蒂嘉张大了眼睛。

    “……是什么意思呢?”

    “你看到了我没志气的一面，对吧?对你来说，你会认为所谓的新人类应该会是更加好战的人类才对。而且，即使你讨厌新人类的我，你也会对我性格上好战的部份有所期待吧?”

    贝托蒂嘉露出了“啊，原来如此”的神情，微微的点了一下头:

    “我呢……，别看我这个样子，我可没那么迟钝的。好比说吧，阿姆罗．雷你在这七年以来，一直都还是地球联邦政府的军人……，这个理由会是什么呢?我想我是知道的。不管你是新人类也好，什么都好，对于一个曾经经历过战争洗礼又幸存的人来说，是需要给他一段休眠时间的。”

    贝托蒂嘉简洁有力的回答了他的问题。

    阿姆罗并没有再回应什么，因为她的回答非常的正确。

    也就是说，连阿姆罗自己都无法表达出来的想法，贝托蒂嘉却能用言语将它表现出来的缘故。

    “不过，现在战争又来临了。”

    贝托蒂嘉使用了“来临”这两个字来描述战争的状态。

    “到了这个时候，如果还老是畏惧的话是不行的不是吗?”

    “……你说的没错啊。”

    说这话的阿姆罗，朝着正对着电梯门口，靠飞行艇边的通路向前方走去。

    而在通路的尽头处，朝着艇外有一扇小小的玻璃窗，从那里向外望去，除了一大片云层特有的丝絮般的白色以外，也别无其他的风景了。

    “……不过呢，与其期待一个人的好战性格的部份，我倒是认为现在你这个样子还比较好……”

    把额头靠在小窗上的阿姆罗，从那里凝视着贝托蒂嘉在其背后的窗上倒影。

    而对于贝托蒂嘉而言，她也了解到阿姆罗正打算不再犹豫不决，想要正面面对来自现实挑战的决心。

    “……睡眠，不管是对一个人的肉体也好，精神也罢，都是必要的。但是，如果已经睡够的话，那么早点醒来还是会比较好。这样子的话，也许就可以不再重蹈以前的覆辙了不是吗?”

    “你觉得我能做到吗?”

    “……阿姆罗.，……你……”

    “……?”

    阿姆罗把背朝向了窗边，整个身子转了过来。

    “你怎么说呢?”

    他发现到自己正在等待着，贝托蒂嘉接下来应该会说出类似“你还是维持现在这个样子就好了”的话。

    但是贝托蒂嘉所说的，却完全不是他刚刚所预想的。

    “……你当初在一年搜集的时候，所做的应该就是像现在卡密儿．维丹一样的事吧?”

    阿姆罗知道，贝托蒂嘉就是要他自己亲口说出“我要战斗下去”这种话出来。而他心中开始对这样的她产生了一点嫌恶感，因为他知道眼前的她，也不过只是一位对心中的理想主义和感性的部份还有点混淆不清的少女而已。

    当他知道自己这样的心情之后，把脸别了过去，但却仍旧在视线之间看到了贝托蒂嘉的脸庞。

    “……?”

    在那一瞬间，阿姆罗的呼吸僵住了。

    而贝托蒂嘉，就像是老早就等待这个时机一般，趁隙将自己的双唇紧紧贴上阿姆罗的唇上。

    “……!?”

    阿姆罗很清楚的感觉到，在自己的唇边上，贝托蒂嘉那两片略厚的嘴唇的触感。但是他自己很快就离开贝托蒂嘉一段距离。

    “……?贝托蒂嘉.，……你如果是在同情我，那就不必了……”

    贝托蒂嘉用一种挑战的口气回答阿姆罗的话:

    “……我刚才不是说过我可没那么迟钝的吗?如果非得要靠女人的爱抚才能让男人奋发图强，那么女人也是会这么做的喔!”

    阿姆罗在心中，不禁为她这种少女般天真的话语苦笑了起来。

    “……你这是在考验我是不是男人吗?”

    “没错啊!对我们女人来说，如果想要拥有一个适合自己的男人，是连身体都可以奉献出来给他看的……!但是，如果知道和他没有缘份，也是可以立刻将他舍弃的。我们才没有什么同情的闲功夫呢!”

    阿姆罗开始感觉到，他以前所一直追求的东西，或许可从她那强力的话语当中得到什么也说不一定了。

    “……你先前似乎提过你的双亲都去世了是吧?”

    “我是战争孤儿啊，……你也很想同情我对吧?”

    “是这样吗，……对不起，……贝托蒂嘉……”

    阿姆罗搂住了贝托蒂嘉的腰，并且亲吻了她。

    “……你现在只要看着我怎么做就好了……”

    “……也许我马上就会把你忘了喔!”

    “……就算这样也是没有关系的……”

    这么说之后，阿姆罗就离开了贝托蒂嘉的身边，在通路尽头的转角转了个方向，朝着操纵室的方向继续走了过去。

    “……夏亚……”

    虽然阿姆罗对这两个字平常是能不叫出声来就不说的，但是为了避免碰到这位迎面走过来差点要擦撞到他的男人，在靠在通路一旁的时候，还是忍不住从心中呐喊了出来。

    “……!?”

    不过夏亚倒是注意了从阿姆罗背后急着跟过来的贝托蒂嘉。

    “贝托蒂嘉小姐，隼人馆长正急着找你。”

    “对不起。”

    听到了这句话的贝托蒂嘉，也就趋前超过阿姆罗身边，朝着操纵室跑过去了。

    而阿姆罗就这样等到跑过夏亚身后的贝托蒂嘉的身影逐渐消失以后，说:

    “克瓦特罗．巴吉纳上尉，……可以留下一台ＭＳ下来吗?”

    对阿姆罗来说，这名字来是很难说出口的。

    “……为什么?”

    “还需要理由吗?”

    “对不起，我不能留下钢弹ＭＫ－Ⅱ，因为卡密儿，……我们要让卡密儿能够习惯去操纵它。”

    “那么，利克．狄亚士就可以了!”

    “那可是我们幽谷开发出来的机体，我们可不想连它都落入迪坦斯手中啊。”

    夏亚一面说着，一面继续经过阿姆罗的身边，朝着电梯门口的方向走过去。

    阿姆罗看着夏亚，感觉到自己在气势上已经被他盖了过去。

    “你就这么不信任我的操纵技术吗?”

    “对卡拉巴这个组织来说，并不需要用到像利克．狄亚士这样的机种。而幽谷和迪坦斯的决战，我想应该是会在宇宙进行吧。那个时候，你……”

    阿姆罗像是接受要求一般的，跟着夏亚一起再进入了电梯厢中。

    “那个时候，你就来宇宙一起参与作战就好。”

    虽然夏亚简洁的说了这句要求，但是阿姆罗目前并没有那种想再回到宇宙的心情。

    “……我不想到宇宙去。在那种没有重力的地带的感觉，是很可怕的……”

    “……你是害怕在那里见到拉拉吧?”

    “!?”

    这句突然的话，让阿姆罗垂下了头。

    “你连我的话都这么不相信吗?”

    “不，……”

    夏亚也察觉到，自己似乎可以听到阿姆罗胸中悲呜的声音。

    在一年战争的时代，夏亚和阿姆罗彼此属于敌对的关系。而当时的拉拉．丝，则是直属于夏亚麾下的年轻飞行员。尽管如此，在阿姆罗和拉拉之间，彼此却也曾经拥有过瞬间相互爱恋的感觉。

    此时夏亚将目光从阿姆罗身上移开，转而凝视着电梯厢门。

    “人在活着的时候就应该有活着的人应该要做的事情，而这么做，正可以用来当作是祭拜拉拉的献礼。”

    “不要再说了!”

    一直紧贴着电梯厢壁的阿姆罗，此时略微的缩着身子沉了下去。

    而在同时一面颤抖着身体的阿姆罗的眼瞳深处中，再度在他的网膜上映出了当时拉拉香消玉殒的最后一个瞬间。

    当然，现在的阿姆罗并不可能真正“看”到过去的光景。这不过是阿姆罗．雷自己任意的想像罢了。不过事实上，阿姆罗他自己正是因为保有这段映像的回忆，才会将这七年以来的光阴白白的虚度。

    只见阿姆罗极力的垂下自己的头，好像要将它埋在自己所穿的卡拉巴黑色皮夹克制服的胸前般后，说道:

    “拉拉吗?别再说八年这么久以前的陈年往事了。对我来说，她不单纯只是我初恋的对象而已……，而是像我的生命一般重要的女人……”

    然而，虽然此刻的阿姆罗正处于一种软弱且感性的状态，但是现在所吐出来的这番话，可以说想不触怒夏亚都不可能的。

    因为此时夏亚的心中，才想要回敬他一句“拉拉才是我生命中最重要的女性，你算什么?”这样的话，不过对现在的夏亚来说，大慨是怎么样也说不出口的吧?

    因此，夏亚就这样保持沉默的随电梯一起下降，等到楼层到了以后，就直接走了出来并关上电梯门，留下阿姆罗一个人在电梯厢内。

    在ＭＳ林立的停机库中，一群由卡拉巴所召集的组员们，正在专心无杂念的进行着ＭＳ的整备。

    “……我打扰到你们了吗?”

    夏亚好像要忘掉刚刚阿姆罗给他的嫌恶感一般，大声的叫唤着。

    他是叫着在他面前，正要搭乘一台整备用的吊车上去到钢弹ＭＫ－Ⅱ操纵舱前面的小林．卡兹。

    夏亚曾经听说过，小林．卡兹以前由于在其养父、隼人馆长所任职的战争博物馆中，时常拿陈列在里头的ＭＳ摆弄操纵的缘故，因此也学会了ＭＳ的操纵和整备的技术这一回事。

    “不会的!”

    卡兹相当有精神的回应了夏亚。

    “卡兹!隼人馆长是拜托我要把你带到宇宙去了，不过你自己想不想去呢?”

    “太好了!”

    卡兹将上半身大幅度的朝吊车外倾出去，以非常雀跃的表情朝着夏亚这边望了过来。

    “……不过，如果你是想要我们带你回到以前的家乡的话，这点我们就没办法了喔!”

    “ＳＩＤＥ－７现在已经是迪坦斯的据点这件事，我早就知道了!”

    卡兹所说的ＳＩＤＥ－７，就是现在所谓的格利普斯，也就是他幼时成长的地方。

    “不过，爸爸他自己到底打算要怎么办呢?”

    卡兹一面乘着吊车下降，一面问着。

    “……他还是会留在地球上，他说他不能就这样放着继续抵抗迪坦斯的活动不管。再说，你的母亲和弟弟妹妹也都还留在地球上……，核桃部队就在附近了，马上准备好!”

    “是!”

    卡兹在夏亚面前大大的呼了一口气之后，立刻就朝着上升到操纵室的那座电梯方向飞奔过去。

    而夏亚在目送这位有精神的少年离开以后，也开始进行各ＭＳ的逐机检查工作。

    “……!?”

    夏亚发现到了，正在瞧看利克．狄亚士操纵舱内部的阿姆罗身影，也跟着停下了脚步。

    “……阿姆罗……”

    夏亚低声轻唤了这个名字，然而他心里随即想着“算了，就随他去做吧!”。

    “如果说有人可以很出色的成为一个做父亲的角色的话，那么也就会有为了捕捉过去的虚相，而踌躇不前的人啊……，虽然以前拉拉说过人类是会不断改变革新的生物啊……”

    夏亚叹了一口气，随即发现到自己正陷入一种感伤的情绪，不禁苦笑了一下:

    “……我也不是能嘲笑别人的立场啊……”

    你低声说道……。

    Ｐａｒｔ.２与核桃部队会合

    从天空向望下去，在范登堡附近，有一座卡拉巴的秘密基地“核桃”，现在正从厚厚的云雾当中浮现出来。

    如果仔细看去，可以看到在白雾当中，数台运输车辆正在移动着。而在基地后方的太空梭，正固定在池中的发射台上。同时太空梭用来收容ＭＳ的舱门，也是打开着的。

    从云雾中飞下来了一只鸽子，飞近了一栋半毁状态的大楼，并且飞进了建筑物旁边的一座鸽屋里头栖息着。

    这个时候，在大楼旁边一处设置着接收鸽屋声音装置的地方，一位叫作诺曼的人突然从里头冲了出来，并且冲进了鸽屋之中。

    “……由贝托蒂嘉传来的通信到了!”

    诺曼将通信文从鸽脚上取下来之后，跑进了那栋半毁的大楼里面。

    “鸽子刚刚飞到了!”

    “很好!跟预定的时间一样!太空梭的运作程式目前为止也一切良好。叫人到滑行跑道上升起火焰!”

    “知道了!不过这样子的话，我想干脆把太空梭的电脑换成鸽子的脑袋算了，你说怎么样?”

    “如果能够作到这样的话，我们也就不用那么辛苦了。诺曼，赶快去吧!”

    诺曼再度跑进了白雾里。

    “与阿含号的约定时间，不用再更改了，知道了吗!”

    大楼的这处房间内，被相当多的通讯设备所占据，是一间相当杂乱的房间。而在那里，工作人员正在与阿含号取得联系，联络有关让阿含号回收ＭＳ的事宜。

    而在同一时刻，像是在同样的云雾当中摸索着方向的一架巨人般的飞机，也开始降低了高度。

    这一架巨人般的飞机，就是与奥特姆拉号同样属于“加路达”型的“苏德里”号。

    从苏德里号的机体上，一面发出了强力的探照灯光芒，一面朝着地面上一处像是呼应着它一般、闪避不停的光点前进，就这样缓缓的降低它的高度。

    而地上这处光点的来源，正是从一栋屋顶上装备有碟型天线的民家当中，所发射出来的发光信号。

    “通信中继站，确认!”

    在苏德里号的舰桥里，一位操作员大声回报了情况。

    是的，这栋外观看起来已经是荒废了的民家，正是地球联邦军所属的一个通信中继基地。

    虽然苏德里号现在的位置，已经是相当靠近旧金山市了。不过以前的旧金山市，由于在一年战争爆发的时候，遭受吉翁军的殖民地攻击，蒙受了相当严重的损害。在二十世纪时所拥有的都市规模，几乎因此完全消失。

    具体来说，当时所谓的旧市街，现在除了靠近太平洋岸一带的一小部份地区以外，也几乎没有什么残存下来的了。

    而现在的苏德里号，就是在邻近旧市街的上空之处，缓缓的滑行着。

    在机上的布兰．布鲁达克少校，就在正解读着地上传来的发光信号的通信操作员身边，看着信号的解读结果。

    “解读报告出来了!敌人，若出海洋外的话，……追击中止!贵舰，即刻返回甘迪太空机场待命!”

    “够了!”

    在听到报告的瞬间，布兰立即大声咆哮了起来。

    “放任奥特姆拉号就这样渡过太平洋，然后让迪坦斯刚设置在新几内亚的新军事基地，来负责攻击奥特姆拉号的任务吗?别开玩笑了!好不容易快要到手的猎物，怎么可以这么简单的就让给迪坦斯那些后来才加入的无赖了呢?”

    舰桥上所有操作员们，全部以不安的表情回头仰望着布兰。

    “立刻跟日本的村雨研究所联络，叫他们警戒来自新几内亚的一切动向!通信的暗号密码，如果使用新人类研究所的版本的话，迪坦斯那边的家伙，没要个两三天应该是破解不出来的!”

    “是!不过，要透过下面的人那边传递讯息出去吗?”

    “全部啦，就全部讯息都传出去!我们又不是迪坦斯!再说如果我们获得了良好的结果，相信连迪坦斯那边都会表彰我们的战功!”

    “是!”

    于是苏德里号上，射出了一颗装入了手写密码通讯文的讯息胶囊。而胶囊则一面吐出红色的烟雾，一面朝着通信中继基地的那栋民家附近坠落下去。

    至于苏德里号，则是以一种快要擦撞到民家屋顶的态势，慢慢的低空飞离了该处中继基地。

    “马上就快遇到奥特姆拉号了!”

    另外一方面，在苏德里号广大的收纳机库内，班．伍德上尉怒骂的声音充斥其中。

    “没错，就是这样!你们再不把强化萨克和辅助载具互不协调的坏习惯改掉的话，丢了命也是活该自找的!看得出来大家都是一样觉得疲倦想睡，统统给我撑下去!”

    “被幽谷夺去的那艘加路达，还是没有办法捕捉到它的行踪吗?”

    突然，在班的耳边传来了一句女性的声音，让他大大的吃了一惊。

    说话的女性，正是罗莎蜜雅．芭登少尉。

    “别那么紧张，你没看到外头的雾吗?”

    “刚刚布兰少校说，如果让它飞过了太平洋，迪坦斯那边就会出面干涉了。”

    “把钢弹ＭＫ－Ⅱ打下来，只靠我们就够了!”

    对班而言，在地球联邦军的军权受到迪坦斯的全权支配以前，不论如何他非得要事先立下一些什么功勋才行。

    因为如果不这么做的话，以后要是沦落到身为军人却只能吃闲饭的地步时，他就有可能会因此被人对他的身份是否适任，而有所疑虑了。

    不过所幸的是这艘苏德里号，由于是从甘迪太空机场紧急起飞的关系，现在的它，正得以利用不知是否确定属于迪坦斯、或是属于地球联邦军的一种暧昧的身份，对奥特姆拉号进行追击的任务。

    姑且不论将来军方的管辖权会被哪一边所掌握，这种暧昧的身份，对于所立功勋能否被认可这一点，应该是已经站在一个相对有利的位置上了吧。

    想到这里，班就不能不再想到，虽然说这位叫做罗莎蜜雅．芭登的女人，充其量只是一个强化人类的实验受试者而已，然而如果稍微从家庭生活的角度来审视，她应该可算是一位绝佳的贤内助吧。但是……

    “不论雾会不会散，达摩不倒翁都会按时发射升空。在那里应该会有发射的信号。”

    贝托蒂嘉在舰桥内一派轻松的说着。

    “达摩不倒翁?”

    隼人回头望向贝托蒂嘉。

    “是太空梭的绰号。以日语来说是念成‘Daruma-san’。”

    “有什么特别的含意吗?”

    “就是以太空梭所长的样子来替它命名的唷!”

    “……啊!你说的是达摩啊。这可是东方某位仙人的名字啊!可是为什么要让我们知道这种事呢?”

    “开始使用照明弹了!”

    “全体乘员!开始做好万全的监视动作!我们在看到核桃部队信号的时候，可能连敌军都会被吸引过来!这点可别疏忽了!”

    而正当隼人的这道命令刚说完时―

    “捕捉到发光信号了!”

    随着这位乘员的大声叫喝，奥特姆拉号也本能的提高了速度。

    此时，贝托蒂嘉伸出手来，在和隼人握了手后，连忙开启了舰桥内部的舱门，朝门外飞奔而出。

    “真是不得了的女孩子啊……”

    隼人在一阵苦笑之后，在舰桥内大声的发号施令:

    “强化对敌的监视动作!”

    而从云层当中准备降落的奥特姆拉号的前方，的确也能够以肉眼清楚看到发光信号的来源了。

    “开始着陆!”

    “嗯……!注意别碰撞到地面喔!”

    隼人拿起了舰内广播用的麦克风:

    “以贝托蒂嘉座机为前导，将钢弹ＭＫ－Ⅱ和百式运送到核桃部队那里去!所有有关人员请立即搭乘上各ＭＳ待命!”

    夏亚在听完这一段舰内广播之后，转身看着卡兹:

    “想乘上我的ＭＳ一起下去吗?”

    “您是说……?”

    正当卡兹准备回答夏亚的时候，他看到了从利克．狄亚士前面的整备吊车迅速跳下来，并且奔向贝托蒂嘉那里的阿姆罗。

    “对不起。我想在与核桃部队会合完成为止，要和阿姆罗先生他操纵的利克．狄亚士一起下去。”

    “……?”

    在顺着卡兹的视线望去的这一瞬间，夏亚很快就理解到卡兹之所以这么说的理由。

    “没关系!不过着陆以后，一定要马上朝着太空梭的操纵舱方向前进。我们可没有时间了，知道吗?”

    “是!”

    于是卡兹就朝着阿姆罗的方向奔过去了。

    “你借到了利克．狄亚士吗?”

    全身穿上了早期古典式飞行服的贝托蒂嘉，抬起头看着已经准备要搭乘利克．狄亚士的阿姆罗。

    “是啊，我想还是试试看。”

    “加油!阿姆罗．雷!”

    “嗯……!诱导工作就拜托你了。如果不让上尉、卡密儿和卡兹他们回到宇宙去是不行的啊!”

    听到了这句话以后，贝托蒂嘉无视于正跑近阿姆罗的卡兹的存在，亲吻了阿姆罗一下，随后回过身来，朝卡兹挤眉弄眼了一番，立刻跑到了她的那架比其１７型的爱机“彗星号”乘坐了上去。

    “能够让我和您一起去跟核桃部队会合吗?”

    “啊?啊，可以啊!”

    阿姆罗面对着正仰望着他的卡兹那流露少年特有的率直感的视线，不知怎么的，心情受到了一点动摇。

    “贝托蒂嘉小姐，请立刻起飞!”

    一名在小飞机旁的监视兵，在看到了其正前方相当巨大的发光信号灯所亮起的光芒之后，对她下达出发的指示。

    “贝托蒂嘉，你知道大概的方向吧?”

    “回转仪罗盘可以告诉我正确的方向……”

    贝托蒂嘉以冷静的语气说道。

    另一方面，舰桥上的隼人在监视荧幕上看到了卡兹站在阿姆罗后方的样子之后，按下了通话的按钮:

    “时候终于到了……卡兹!”

    “是的!爸爸，妈妈他们就拜托你照顾了!”

    “这还要你说……!阿姆罗!如果让卡兹出了什么差错我就唯你是问啊!”

    “知道了!”

    听到了回答的隼人，把荧幕切换到了夏亚的位置:

    “上尉，卡兹就拜托你了。”

    “……啊，好的。我想这种暂代父职的经验应该不坏。不过把这种责任交给我，心情可是满紧张的……”

    在荧幕上的夏亚，说着说着就对隼人笑了起来。

    隼人自己则是想着，自己将儿子轻易就托付给以前曾经是敌人的男子照顾，而且现在的自己，又只能必须信赖那个男子的立场。这种遭遇说不定是一种命中注定的无奈之事。

    “那就谢谢你了。”

    隼人抬起头朝前方望去，等待着对方下一个发光信号的升空。

    而由于机库前方的舱门已经开启的关系，贝托蒂嘉正拚命稳定“彗星号”的机体，使它不受气流影响而被吹离奥特姆拉号。

    正在她拚命控制的时候，隼人看到了赤红色发光信号在空中的光辉，立刻下达出发的命令。

    “我出发了!”

    说罢，贝托蒂嘉也马上将“彗星号”的马力开到了最大，全速的离开了奥特姆拉号。

    而在其后待命的钢弹ＭＫ－Ⅱ和百式，正前后并列在一起共乘的一架德泰改良型上。

    “卡密儿，要走!”

    “是!”

    夏亚的脸，出现在钢弹ＭＫ－Ⅱ全天周显示幕上的多重视窗中与卡密儿对话。

    而背负着两架ＭＳ的庞大重量的德泰改良型，也以像“彗星号”般不加思索的出击速度，由奥特姆拉号的舱门飞离了出去。

    “注意一下脚，可别夹到线性座椅的扶手了。”

    在利克．狄亚士内部，阿姆罗的这句话让卡兹觉得有点多余。

    “没问题!”

    卡兹简短的回答着。

    “你为什么不去搭乘上尉的ＭＳ呢?”

    “……因为阿姆罗先生您终于想要驾驶ＭＳ的意愿了，我很兴奋。……而且到了宇宙以后，在阿含号等着迎接我们的布莱德先生，他一定也会希望你操纵ＭＳ的。到那时如果我能把您已经操纵ＭＳ的这件事确实报告出来的话，难道不是一件好事吗?”

    “出发了!”

    阿姆罗指示利克．狄亚士脚下的另一架德泰改良型出击。

    而有数台尼摩，正一面目送这些出击的ＭＳ，一面手持光束来福枪成预备射击姿势，正进行着全方位的监视掩护。而在机库的内部，所有的德泰改良型也已经蓄势待发，保持着随时可以出击的状态待命中。

    然而，正如隼人他们所担心的，在云层中追击他们的苏德里号，也同时捕捉到了核桃部队的发光信号。

    “正下方有光芒。”

    “确认无误!”

    这两句报告，让苏德里号的全体乘员的情绪都振奋了起来。

    因为他们可从来没想到竟然能在这么厚的云层中顺利捕捉到敌人的踪迹，更不用说目标竟然就在这附近徘徊着，这根本是想都没想过的好运。

    “班上尉!不要干扰凯布兰的任务执行。而且要让强化萨克确实的压制奥特姆拉号!即使会让奥特姆拉号受到损伤，也一定要俘获它!知道吗?”

    “了解啦!”

    对布兰．布鲁达克少校来说，他正考虑到让班．伍德紧跟在罗莎蜜雅身边，担任保护强化人类的任务，可能开始是一件麻烦事了。

    当然，他也知道所谓的强化人类，就是以接受药物控制、催眠疗法，以及器官移植等方式，让其自身的战斗能力能够获得强化的人类。然而，将人类加以强化的本质，基本上并不是将人类的生理机能加以改造，而是着重在精神层面的强化策略上。具体一点来说，就是让受试者注射或是服用能够让精神松弛的药物，使他们对动态物体的速度知觉延迟化，并因此让他们对相同实际物体的运动速度有比一般人慢上许多的感觉，藉此进一步的让他们消除对高速物体的恐惧感。

    而另外一方面，则相对的施与受试者能够提升其肉体反速度的药物，当他们即使如此亦能够克服药物副作用的侵害，而能成为堪用的强化人类时，最后再给予其精神上的催眠控制，这就是所谓强化人类的真实面貌。

    当然，虽说强化人类本来的官方说法，是指利用所谓的生化科技对普通人进行人体改造的成果，不过上述的真实情况，却是连军队的一般官兵也都蒙在鼓里的。

    不过不管怎么说，当布兰．布鲁达克看到十台强化萨克搭载在四架辅助载具上待命，而且连罗莎蜜雅的凯普兰也一起准备出击时，对他来说，他现在似乎觉得，胜利已经垂手可得了。

    “罗莎蜜雅．芭登，要战斗了!没问题吧?”

    “是的!”

    罗莎蜜雅那非常明朗愉快的回应，就像是穿过监视荧幕似的传了回来。

    Ｐａｒｔ.３太空梭出发

    在大雾之中，承载着百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ的德泰改良型，正与贝托蒂嘉所驾驶的彗星号，以好似比翼双飞的姿态，在空中一起飞行着。

    而在前头两机的正后方，阿姆罗所驾驶的利克．狄亚士，也搭乘于另一架同属于德泰改良型的载具上紧跟其后，而在操纵舱中紧紧抱着阿姆罗操纵席的，则是也要一同回到宇宙去的卡兹。

    此时的阿姆罗也跟隼人一般，被同样的感概盘据住了思绪。

    那就是对于曾经属于“白色基地”的乘员们，现在却以夏亚为中心而共同行动着的这件事情，所产生的一种不可思议的感受。

    “除了是命中注定的孽缘以外，大概没有其他理由了吧……”

    当年的阿姆罗，并不知道所谓夏亚个人的想法之类的事。虽然说布莱德好像曾经从夏亚的妹妹，也就是莎拉．玛斯的口中，知道有关夏亚的一些事情，但是阿姆罗却连想要理解的意思都没有。

    因为当时的心情，很单纯的就是被所谓的敌对意识所盘据了吧。根本就不会想到要去了解敌人的心思。

    而这种敌对意识，在后来自己以拉拉．丝这位女子为中心来思考的时候就更不用说了。一言以蔽之，夏亚就是情敌。而且，就是因为夏亚的关系，拉拉才会死去;当然，就夏亚的立场来说，他也是认定因为阿姆罗当时在场的关系，所以拉拉才会死去。

    总之，真的除了命中注定的孽缘以外，也没什么话可说的了。

    “你还好吧?”

    “没事的，……”

    阿姆罗在听着卡兹的回答的途中，突然感受到了一股来自头顶上的压迫感。

    “嗯!?”

    阿姆罗抬头朝着已经泛蓝的天空望去。

    虽然此时除了白云之外并没有看到其他的东西出现，但是阿姆罗已经意识到敌方正在飞行中的气息，并且也察知到敌人飞行的方向。

    而事实上，也的确被阿姆罗的感知所料中。

    罗莎蜜雅．芭登所驾驶的可变形ＭＳ凯普兰，就正在奥特姆拉号上空那一大片白色的黑暗中，像支箭般笔直迅速的飞行着。

    “我，……才不会怕，那种感觉呢……!”

    其实，对新人类研究所的研究早来说，所谓强化人类，也不过就是他们自己为了自身研究的方便而创造出来的专有名词而已。换句话说，也就只是在贯彻他们自己的理想罢了，并不能真正对人类有所“强化”。

    具体来说，当他们面对罗莎蜜雅脑中对“天空掉下来”所产生的恐怖感时，并不是从事消除她这种恐怖感的相关治疗。这些研究人员所作的，却只是以罗莎蜜雅这种恐怖感为基础，来让她接受一系列以此为核心课程的战斗训练而已。

    所以到头来，真正要面对这种被逼到绝境的痛苦，并且要与其搏斗的，还是只能靠罗莎蜜雅自己了。

    “天空掉下来的人，就让我来抹杀掉他们吧!”

    因为她觉得，如果不这么做的话，那么她的心理，很快就会被一种终其一生都得背负着这种恐怖而苟延残喘下去的强迫观念所占据着吧?

    总之，这种恐怖感，一直鞭笞着罗莎蜜雅她年轻的肉体。

    而在云雾当中，除了凯普兰以外，还有四架辅助载具，乘载着强化萨克小队直线前进着。而跟随着班的后头前进的强化萨克，因为上次战斗所带来的严重损伤，一直都尚未修复。其中甚至还有缺一整只脚的强化萨克机体在里面跟着出击。

    “海因兹!别乱了编队!”

    年轻的飞行员，听了班的指示之后，一面拼命的调整自己所驾驶的辅助载具的平衡度，一面紧紧跟随着班的机体。

    “敌人在正上方?不过，还没感觉到他们打算出动ＭＳ的样子。”

    “要通知克瓦特罗上尉他们吗?”

    “如果你想上太空梭的话，就乘乘的不要说话!”

    阿姆罗一面叫卡兹不要多话，一面对下面的德泰改良型作指示，要它载着利克．狄亚士提升飞行的高度。

    阿姆罗想，在这个时间点上，敌人应该是集中注意力在奥特姆拉号上面，而不太可能去提防会被ＭＳ从背后攻击吧?他就是要抓住这个时机。

    “已经可以看到滑行跑道了!达摩不倒翁也在……!”

    贝托蒂嘉从云雾较松散的地方，突然看到了核桃部队所点燃的火焰信号，于是出声叫唤着。

    但在她心中所想的是，从看到火光燃起的此刻，大概要与阿姆罗离别了。

    在彗星号的引导之下，顺着地形朝太空梭前进的百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ，也发现了“核桃”。

    “是在哪里啊……?”

    卡密儿从他的视野中，同时看到了在发射台上待命的太空梭。

    另外一方面，阿姆罗将正面颗示幕的多重视窗尽可能的反覆开启，将正前方的视野用望远镜头扩大显示。最后他在当中，看到了一台机体的影像。

    “原来在那里!”

    利克．狄亚士立即朝着那架机体，用光束来福枪连续发射了几发。发射出去的光束，仿佛就像是数道粗大的光带般，从云层当中冲了出来，朝着高空升上去。

    “什么?”

    罗莎蜜雅也立刻让凯普兰变形成ＭＳ形态后，以变形后的机体姿态降低了高度，就这样朝着光束的来源方向飞近查看情况。

    但是，她却什么也没看到。

    突然，罗莎蜜雅感受到一团黑影正急速的朝她接近。这块由下方冲刺上来的黑影，罗莎蜜雅本能性的对它产生一股厌恶感。

    位于凯普兰两肩的光束炮立刻放出光柱朝下落下。可是，轻易闪过的利克．狄亚士的红色机体却沿着光束的路径，就这样朝着云层顶端飞了上去。

    “怎么能放过你呢!”

    对方的这个举动挑起了罗莎蜜雅的怒火，狂爆的情绪让她全然忘记了班．伍德的命令，只是一个劲的朝利克．狄亚士追过去。

    “呜……，这个飞行员，和上次那些人不一样?”

    搭载在德泰改良型上面的利克．狄亚士，也趁着罗莎蜜雅陷入迷惑的一瞬间，绕到了凯普兰的背后，并且朝它连续发射火神炮。

    “哇啊!”

    在即将遭到直击的一刻，罗莎蜜雅以充满自信的回避运动躲开了火神炮的攻击。但是她还是隐约听到铿锵两道声响，凯普兰的一部入分装甲被击中，似乎已经有遭到损坏的可能。

    罗莎蜜雅还没能喘口气，马上又感觉到背后又有物体接近了，这回她不再恋战，随即再度将凯普兰的机体朝后方回转了过去，并且变形成ＭＡ形态后，飞离了战斗空域范围之外。

    此时的阿姆罗，也就指示德泰改良型的飞行员，准备让利克．狄亚士在太空梭的附近降落下来。

    “卡兹!克瓦特罗上尉正在等着你呢!”

    同一时间x在凯普兰和利克．狄亚士发生战斗的空域附近不远处，正以极接近地面的高度进行降落中的奥特姆拉号，也正遭受着由班所率领的强化萨克小队的牵制攻击。

    “不行!高度不可以再降低了!不要太接近‘核桃’的基地!”

    “是!”

    不过另一方面，追击奥特姆拉号的班小队所发射的光束，也因为云层干扰，而无法对奥特姆拉号作准确的锁定。

    而且追击者也不敢太接近奥特姆拉号，否则会遭受到它以及驻守在奥特姆拉号上的ＭＳ的密集火力逆袭。

    这个时候，载着百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ的德泰改良型，就在燃烧火焰信号的诱导下降落了下来，并且就在“达摩不倒翁”前方着陆了。

    而在其上空中，贝托蒂嘉的彗星号依旧盘旋着。因为贝托蒂嘉感觉到好像在云层的某个角落，有见到交战中的火线的感觉。

    “……?”

    虽然贝托蒂嘉的心中的确有着“即使在这种地方，也不会那么刚好就被敌方逮到而来袭吧?”的想法，但是因为她久久没有发现到阿姆罗那台利克．狄亚士的踪影，所以还是让彗星号的高度继续上升，希望有更大范围的搜寻视野。

    “欢迎你们来到‘核桃’基地。请赶快让ＭＳ移动到太空梭那里去!”

    一名叫作纳姆巴的男子，搭乘着吊车靠近来到了百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ面前。

    “来自阿含号的命令指示我们，百式因为是幽谷军最新锐的机体，所以不论如何，一定要让百式平安回到宇宙!所以请快一点!”

    纳姆巴朝着打开了操纵舱门出来听取命令的夏亚，大声的叫喊着。

    “要按照预定时间吗?”

    “那是当然的。阿含号正在卫星轨道上等待你们的会合啊!”

    “知道了!”

    于是夏亚就驾驶百式从德泰改良型下来到地面上，朝着达摩不倒翁的方向一步一步的走过去。而卡密儿在看着百式行走的同时，这才想到利克．狄亚士过了这么久，却还没有到达这里的事情。

    卡密儿也把操纵舱门给打开，朝着上空四处东张西望。

    “……阿姆罗先生，难道是因为太久没接触ＭＳ的关系吗……?”

    卡密儿如此的胡思乱想着。

    就连贝托蒂嘉彗星号上的航空识别灯，也因为隐藏在雾中的关系而无法用肉眼看见了。

    “难道说有敌人……?”

    不过这个时候，别说是爆炸声，卡密儿连光束的闪光都没有看到。

    而夏亚的百式，也已经进入了太空梭的舱门里面。

    “……!”

    还是感觉到不对劲的卡密儿，立刻钻回操纵舱里面，将所有的显示幕开启，并且以最大望远倍率进行索敌的工作。

    正在这个时候，他捕捉到了战斗中的声音。

    “果然是!?”

    卡密儿随即在显示幕中，搜寻着敌人的位置。

    “哇啊!”

    正在降落中的利克．狄亚士所搭乘的德泰改良型突然遭受到某物体的强烈撞击，这股冲击力把还在利克．狄亚士的卡兹撞飞到操纵舱的显示幕上。

    “唔!”

    阿姆罗立刻让德泰机和自己的利克．狄亚士一起朝侧面横向倾斜着，在抵销了那股朝上的冲击存之后，再让两机直接下降，反过来撞上了一台辅助载具机，让乘立于其上，也就是刚刚撞击利克．狄亚士的这架强化萨克弹了出去，并朝着地面坠了下去。

    “……阿姆罗先生!奥特姆拉号它……!”

    “它正在引诱敌人远离核桃部队的所在!不愧是隼人!”

    当夏亚的百式已经完全搭载于太空梭里面，并且连机体也都固定完毕的时候，突然有一台强化萨克，从空中坠下，正好就掉到核桃基地的滑行跑道上。

    “是强化萨克!”

    正要升空去迎击敌人的卡密儿，在看到那台坠落的萨克时，马上让钢弹ＭＫ－Ⅱ所搭乘的德泰机回转过来，改朝坠落萨克的方向前去。

    而刚自百式的操纵舱里出来的夏亚，在看到钢弹ＭＫ－Ⅱ的动向以后，也打算再回到操纵舱里头。

    “将固定连结器松开，我也要出击!”

    “不可以的!至少我们一定要让百式回到宇宙去才行!”

    说了这句话后，纳姆巴继续以一种命令的口吻要求夏亚，回到太空梭的操纵舱中待着。

    这个时候，钢弹ＭＫ－Ⅱ已经朝着那架强化萨克开火，一阵光束之雨全都招呼在萨克身上。

    “倒数计时还有多久?”

    “还剩下两分钟!”

    纳姆巴听了以后，便抓住了夏亚的手腕，把他拉到通往太空梭操纵舱的舷梯旁，准备请他上去到操纵舱里面。

    而在夏亚的背后，阿姆罗所驾驶的利克．狄亚士连同所乘坐的德泰机体，正刚刚降落在地面上。

    阿姆罗其实已经多少了解到，自己在某种程度上是相当顽固而且别扭的。

    不过现在既然连钢弹ＭＫ－Ⅱ都加入战局，那么多少可以替自己接下来的行动多争取一些时间。

    “卡兹!你下去吧!上尉正在等着你呢!”

    “啊是……，阿姆罗先生……”

    卡兹其实想跟阿姆罗说，这种时候还像刚刚那样子浪费时间，老实说是不太好的。

    “隼人他们就由我来守护，你也是一样，到太空梭发射为止，在这里好好保护大家给我看!”

    说罢，阿姆罗打开了操纵舱，将利克．狄亚士的手掌很精确的行动到卡兹附近。

    “拿去吧!”

    阿姆罗从位于标准服脚部的枪套内，掏出了一把手枪，丢向卡兹的脚边。

    “这是饯别的礼物。上尉现在还在迷惘中，所以用它让上尉乘乘去搭乘太空梭!”

    接下来，利克．狄亚士的手，就把卡兹慢慢的放下到夏亚的面前。

    而卡兹跳下来以后，则跑向纳姆巴的背后去。

    “上尉，你就回宇宙去吧!”

    “阿姆罗!”

    夏亚一面试着挣脱纳姆巴抓住他的手，一面仰头看着利克．狄亚士。纳姆巴见状，也就松了手，朝着自己刚开来的吊车跑去。

    而卡兹则举起手枪来，将枪口瞄准着夏亚。

    “我没有多少时间跟您讨论了。阿姆罗先生需要这台利克．狄亚士协助防守太空梭的行动!”

    “卡兹!你这话是什么意思?”

    在夏亚质问卡兹的同时，利克．狄亚士和两架德泰也再度朝上空飞去。

    “阿姆罗先生不是已经告诉你您，不论发生什么事都一定要上宇宙去吗?”

    卡兹的声调有些颤抖。

    “我知道了，不要太勉强你自己。”

    夏亚说完这话以后，便转过身来背向卡兹，登上了通往太空梭操纵舱的舷梯上去了。

    “开始要倒数计时了!”

    从太空梭的舱门边，探出了一名副操纵员的脸，朝着夏亚他们望下去。

    “我知道了!这孩子也要跟着一块走!”

    此刻的卡兹，虽然极力想要让自己持枪的那双不断发抖的手稳定下来，但是手却不听指挥。

    “没有办法再派出ＭＳ了吗?”

    另外一方面，隼人因为发现到在奥特姆拉号机身左右，光靠对空机枪所织成的弹幕是不够的，于是大声的怒吼着。

    “现在，已经加派两架迎战了。”

    “把不能使用的尼摩用德泰载上发射出去!就算是当作欺敌的伪装体也好!”

    隼人一面下着命令，一面突然也想到一招可能是有用的战术。

    “那么，这里就麻烦大家了!”

    “你打算要去哪里呢?”

    “ＭＳ甲板上!”

    说罢，隼人就起身离开舰长席，朝着ＭＳ甲板跑了出去。

    以上光景确实证明了现在的奥特姆拉号上面人手严重不足的状况。不过在另外一方面，受到厚重云层的影响，班小队虽然亟欲攻下奥特姆拉号，但是攻击行动却一直无法成功。再加上以奥特姆拉号的防御火线而言，班小队实在也是相当容易锁定的目标。具体来说，密集的防空炮火不但确实的缩短了强化萨克采取攻击的时机，同时也能够让他们在接近奥特姆拉号以前，就会先被在两舷侧等待狙击时机的尼摩一击坠落。

    镜头转到隼人身上，只见他快速搭乘电梯下到机库中，马上选了一台尚无人驾驶的德泰，就这样将它弹射出船外。

    “瞄准强化萨克撞过去!只要能够撞掉一架萨克，怎么算都划得来!”

    隼人这个作战的结果是，这架无人驾驶的德泰，虽然无巧不巧的刚好撞毁了一台乘载两架强化萨克的辅助载具，并且也顺利的让其中一架朝地面坠落。不过另外一架强化萨克，则在巧妙的控制辅助载具残骸的情况下，反而更加接近了奥特姆拉号。

    而在其下方飞行着，由贝托蒂嘉所驾驶的彗星号，则与下坠中的强化萨克擦身而过。

    “啊……!”

    在回避的同时，贝托蒂嘉也意外的近距离看到了奥特姆拉号的机体。

    “奥特姆拉号现在正遭受到攻击吗?”

    已经在太空梭的操纵舱中坐定位的夏亚，正询问着坐在前方驾驶席上的飞行员们。

    “攻击的ＭＳ数听说不多，再加上这场雾……”

    “虽然说我们燃起来的火焰还没有完全灭掉，不过请您不用担心。”

    夏亚朝下方看去，只见地面上仅有诺曼一个人正忙着用毛布紧压在汽油桶上，试着要把在上头点燃的火焰熄灭。心中不禁对此毫无效率的举动油然生出一种悲哀的感受。

    他于是转过头去，问卡兹:

    “你害怕吗?”

    “不，不会……”

    “我会害怕。不过如果有人能够自由行动，那么他就没有害怕的必要了。”

    在他对卡兹说这些话语的同时，他也发现到卡兹手中的枪还是对准着自己。

    “这把手枪是阿姆罗给你的饯别礼物吧?你如果不好好珍惜它是不行的……，把它放下来吧!”

    “是，是的……”

    “……还有，如果不打开保险的话，子弹可是射不出来的喔!”

    有点尴尬的卡兹把手枪放到坐着的膝上，并且用双手紧紧的按住，不让它滑掉。

    “倒数计时三十秒前!”

    听到了飞行员报告的夏亚，作了一个深呼吸。卡兹也照著作。

    这个时候，钢弹ＭＫ－Ⅱ在空中面对强化萨克的攻击，是将自己所乘坐的德泰机拿来当盾牌防御。而当德泰机中弹以后，卡密儿则将其舍去，并朝着萨克队冲过去，试图抢下其中某架辅助载具来维持其空中作战的能力。

    不过，成为钢弹ＭＫ－Ⅱ目标的这架辅助载具，其上所乘载的一架强化萨克却表现出较其他各机优秀的机动性，躲开了卡密儿的攻击。这架强化萨克的飞行员正好就是班．伍德上尉。

    “到此为止了吧!钢弹!”

    虽然已经开始无法维持高度，钢弹ＭＫ－Ⅱ还是试图要追击这架强化萨克。

    不过就在这个时候，降落中的钢弹ＭＫ－Ⅱ机体，却突然被从旁边横向移动过来的云层给遮掩住，消失了踪影。

    而在云层中，钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体，则刚好被驾驶着利克．狄亚士前来的阿姆罗脚下的德泰机给接住了。

    “用火箭炮!朝正面!”

    “咦?”

    卡密儿听到了阿姆罗的指示以后，朝着正面、第一次用钢弹ＭＫ－Ⅱ的火箭炮开火了。虽然在云层中自己没办法用肉眼看到敌人的存在，但是接下来卡密儿却从云层背后清楚浮现出来的光芒中，了解到这是遭到命中的辅助载具爆炸所产生的光芒。

    而班的强化萨克则避开了自己脚下辅助载具的爆炸，朝着地面降落下去。

    难道阿姆罗拥有感知肉眼无法看见的事物的能力吗?此时卡密儿的心中，如此想着。

    “……!”

    “贝托蒂嘉在那边!”

    在形状像山的数朵云层之间，卡密儿和阿姆罗都看到了贝托蒂嘉的彗星号摇晃着机翼的身影。但是随即也被降落中的班发现，彗星号立即遭受其炮火的攻击。

    不过阿姆罗的行动则更为快速。在还是看不到强化萨克的情况下，就从德泰机上一跃而起，冲出云层，并且立刻用利克．狄亚士的手掌，承接下强化萨克瞄准彗星号所发射的一串火神炮子弹。

    就连卡密儿也都弄不清楚，阿姆罗的利克．狄亚士到底是什么时候与德泰分离的。

    换句话说，阿姆罗行动的时机，实在是抓的太准了。

    “为什么你没有回到地面去?”

    阿姆罗大声责备着贝托蒂嘉。

    但很快的，利克．狄亚士又朝着另外一架强化萨克一面发射光束来福枪，一面向它逼进。

    阿姆罗的利克．狄亚士冲到了那架强化萨克的背后，马上转身朝着它的“背包”用光束军刀砍了下去!

    “阿姆罗先生?”

    卡密儿连忙停下了自己正在扣扳机的手，让脚下的德泰飞向正在滑翔降落中的利克．狄亚士下方，接住了它。

    至于刚被阿姆罗击中的那架强化萨克，则不声不响的消失在云层中了。

    “您只瞄准它的引擎……!?”

    “是的。如果这么作的话，对于飞行员来说，应该是还有活下来的机会吧?”

    卡密儿在与阿姆罗的机体作“亲密对话”的时候，听到了阿姆罗的解释，他不禁倒抽一口冷气。

    竟然连这一点都考虑到了……?卡密儿的心中，如是想着。

    “又有敌人了!”

    阿姆罗再度提醒。

    利克．狄亚士也立即让德泰以最大仰角急速升起，这一瞬间的判断救了卡密儿他们的命。因为随即就看到一道光束穿过了云层，并且通过了他们原来所在的位置。

    “……这个敌人比较难对付!”

    而卡密儿也已经了解到了，现在来的，就是上次那一架可变形ＭＳ。

    它以好像无视于云层阻碍的速度，从德泰的底下冲了过去，又很快的不见了踪影。

    刚刚它的攻击原本是预定可以同时将利克．狄亚士和钢弹ＭＫ－Ⅱ两机络击坠的……，不过我们却成功的回避掉了……。而似乎又可以从那架ＭＳ的飞行方式看到敌方飞行员内心动摇的样子……，卡密儿继续想着。

    “如果不把那一架ＭＳ击落的话是不行的……”

    阿姆罗所说的是正确的。

    于是钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克．狄亚士就让德泰继续降低高度，并且穿过了云层飞向海边，朝着那架ＭＳ飞行的方向追踪过去。

    他们在海岸边的上空，看到了那架ＭＳ的机影。

    “……!?”

    那架降落在海面上的敌方ＭＳ，正准备再度升空。由于它引擎出力强大的关系，除了在海面上留下一道白色的航行波浪外，在它升空的时候，连海面都被掀起了一道相当高耸且壮观的白色水柱。

    “很好!”

    卡密儿和阿姆罗，首先是静静的在一旁凝视着三角形的机体掠过了那道水柱的前方不远处。接下来，利克．狄亚士的光束来福枪和钢弹ＭＫ－Ⅱ的火箭炮同时开火，朝着那架ＭＳ的方向连续射击了过去。

    所谓空战的描写不过就是如此吧?卡密儿心里想着，同时也了解到，这下子应该可以直接命中敌机了。

    果然，随着那道水柱在空中散开成圆轮的形状，一团黑烟和炽红的火焰，也随之散落在周围的海面上燃烧着。

    “击中了吗?”

    没错，罗莎蜜雅的凯普兰，就这样子被炸成碎片了。

    而这个时候仍在急遽下降的德泰，突然冲入了海面。利克．狄亚士也因此被摔到了海中。

    “……”

    而卡密儿则是一面让德泰的机体在海面滑行着，一面在已经掀起数道水柱的海面上进行着搜索。

    “!”

    其实卡密儿此时心中所想的是，从甘迪太空机场以来，一直给奥特姆拉号带来威胁感的这架可变形ＭＳ，真的在那一瞬间就消失了吗?

    正在这时──

    “……什么……?”

    卡密儿突然在那团朝天空升去的黑烟当中，看到了一个女性的影子。

    在这个同时，利克．狄亚士也利用喷射背包的推力刚刚浮出了海面。

    “女人!?”

    阿姆罗也和卡密儿一样，同时都在爆炸的闪光当中看到一名女性的身影。那位女性拥有深褐色的秀发，身着青蓝色的标准服，还有着细长锐利的眼瞳……。

    她就是罗莎蜜雅．芭登。不过现在阿姆罗和卡密儿，都还不认识这个名字。

    实际上，她是利用凯普兰上的弹射座椅逃生之后，朝着海面上坠落了下来。

    而他们两人，对于强化人类比常人还要能够忍受数倍于地球的重力（Ｇ力）的事实，也还不明白。

    在奥特姆拉号的机库中，隼人拿起了舰内通话器聆听着报告。

    “敌方ＭＳ队，正在离去!”

    “很，很好!”

    “接下来的行进路线要怎么走呢?还有，我们要引导贝托蒂嘉回舰吗?”

    “就协助她回来吧!我马上就回舰桥去。”

    隼人很快的就离开机库。这个时候从奥特姆拉号向外望去，上空的云层已经越来越稀薄，而下面也开始可以看得见海洋了。

    “卡密儿他，已经来不及赶过来了吧?”

    卡兹对夏亚这么说着。

    不过他脸上的表情非常的僵硬，因为一想到要突然去承受升空时强大的Ｇ力，畏惧的表情就不由自主的凝在脸上。

    “是啊。……不过不用担心，卡密儿一定能够再回到宇宙来的。”

    从太空梭的周围开始产生一股水气朝四周散布的同时，突然一阵闪光把整个太空梭的机体包围了起来。

    而环绕在太空梭周围的池水也开始沸腾，产生大量的水蒸气。

    太空梭“达摩不倒翁”升空了。由于它的机体是比较早期型式的关系，并不像现代的太空梭般缓缓上升。相反的，达摩不倒翁的机体急速的冲入云层中，并且很快的穿过了云层继续上升着。

    而从达摩不倒翁尾部的喷嘴所散发出来的光芒，则将云层内外照耀的非常显眼，从旁观的角度来看，仿佛正在传达出一种脱离重力井底的喜悦。从浮在海上的德泰这边，也能够看到太空梭的闪光越过了凯普兰所造成水柱的光景。

    “阿姆罗先生!”

    “终于走了啊……!”

    卡密儿随即让德泰升空，朝着太空梭飞行的轨迹飞去。

    虽然太空梭在雷达荧幕上产生了许多杂讯，不过还是可以辨认奥特姆拉号所前进的方向。

    终于，利克．狄亚士和钢弹ＭＫ－Ⅱ两机，乘着德泰回到了正在太平洋上空低空飞着的奥特姆拉号。

    当卡密儿将操纵舱门打开的时候，映入他眼帘的，是正飞奔向已经从ＭＳ上下来的阿姆罗的那位贝托蒂嘉的身影。

    “阿姆罗－!”

    贝托蒂嘉的双手，紧紧的抱住了阿姆罗的脖子。而阿姆罗也回拥着她。

    卡密儿静静的离开了操纵舱。

    “……不愧是以前被称为新人类的人啊……”

    卡密儿除了感觉到，经过了这一战，阿姆罗算是正式的复出之外，同时也了解到，他对贝托蒂嘉这种女人纠缠不清的态度，有一种莫名的厌恶感。

    这个时候，卡密儿听到了一阵螺旋桨所传来的声音，回过头一看，一架属于卡拉巴的小型直升机从舰外朝着利克．狄亚士的方向降落了下来。

    隼人马上跑近了那架机体。而从直升机上，一位卡拉巴年轻的成员，诺曼，他下到了机库甲板上。

    “您们得马上从这里出发了。因为我们已经有了关于迪坦斯开始活跃的情报。”

    诺曼从上衣的口袋中，掏出了一封信交给隼人。

    “这是一封寄到我们这边，并指名要交给您的信。”

    “凯寄过来的……?”

    看了信后，隼人想着，这该不会又是凯的杰作吧?

    “什么?迪坦斯的据点在新几内亚?”

    “好像是没错的样子。另外，这是一封对方寄来要交给新香港罗氏商会的介绍信，他说应该可以从那里获得补给。”

    诺曼在一口气把这些话说完以后，便转身背向隼人准备回去了。

    在一旁的卡密儿x默默的经过了仍旧互相拥抱着的阿姆罗和贝托蒂嘉身边，忽然轻叹了口气，刹那间脑海中浮现出花园丽的影子。

    Ｐａｒｔ.４新香港

    “苏德里号接下来将经由夏威夷前往日本。”

    “是!”

    班．伍德上尉，突然感觉到站在布兰．布鲁达克少校面前的自己，好像已经矮了一截。

    “等到抵达了夏威夷之后，我们将透过光纤网路跟日本的村雨研究所通讯，请他们协助补给我们的战力。班上尉，你不必害怕遭到处分。钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克．狄亚士本来就不是一般泛用的强化萨克就能应付的，这一点我心里有数……。”

    “非常谢谢您的原谅，听您这么一说，我就感觉到肩上沉重的压力终于可以卸下来了。”

    “因为敌人都是新人类啊……，连罗莎蜜雅竟然都被击落了……，不过以前就听说过，村雨研究所那边好像正开发着一台相当有意思的ＭＳ的样子。如果我们得到了它，应该就能够在新几内亚的那些人追到以前，先把奥特姆拉号打下来让他们干瞪眼了。”

    “那么，在到达日本以前，就让我来指挥ＭＳ小队的再编组任务吧!”

    “就拜托你了。……啊、对了，罗莎蜜雅似乎已经平安无事的被救了回来了。”

    “您是说她……!那她没受什么伤吗?”

    “看起来好像还经得起再次出击的样子。”

    “原来是这样啊……”

    “对你来说是个好消息呢!上尉。”

    这时的布兰．布鲁达克少校从刚刚与班的对话当中，突然联想到一段过往的回忆。当初班上尉的任务当中，似乎就有一项是负责专门在旁听取罗莎蜜雅的梦话，然后再记录下来的样子……。

    另外一方面，此时的奥特姆拉号已经将所有的航空识别灯全数熄灭，就这样无声无息的隐匿于黑暗之中。

    而在其舰长室内，贝托蒂嘉已经把隼人递给她的那封凯．西汀的信看完，在目光离开了信纸后，就把那封信再度传给隼人、阿姆罗、卡密儿他们三个人轮流传阅着。

    “我觉得如果随便相信这种情报，是满危险的耶。”

    “凯他不是那种随便乱说的男人。”

    “不是这个问题，他说迪坦斯有一个据点，可是这个据点也有可能在其他地方啊?我们如果就这样相信他的话，搞不好又会重演上次从贾布罗那边撤退的惨事呢!”

    “不，贝托蒂嘉，我们就相信凯的话，直接去攻击迪坦斯的新几内亚基地吧!”

    “用这艘奥特姆拉号去吗?”

    “这太乱来了吧?”

    卡密儿终于本性发挥，中途插话想提出反驳，但是却被阿姆罗接下来的话给制止住了:

    “虽然已经进行了贾布罗侵攻作战，但是到底有多少地球上的人知道整个状况呢?……如果不继续向世人宣告幽谷的存在的话，人们对我们的看法终将永远摆脱不掉游击队的刻板印象的……。对于一个组织来说，如果没有办法抓住、甚至是创造时势是不行的……。而且，虽然下面这些话是卡兹以前对我说过的，不过他提到，一个刚迁移过来的基地，其内部设施一定也尚未齐备，这个时候如果进行攻击的话可说是绝妙的时机。如果说要等到把我们这边的情况给完全打理好之后再去进攻，那不正顺了迪坦斯的意吗?”

    “卡兹他竟然会想到这么多……?”

    “那是因为你的教养有术啊!”

    在一旁凝视着阿姆罗的卡密儿开始觉得，应该信任现在的阿姆罗比较好。

    “可是，以现在奥特姆拉号的战力……，而且那家什么罗氏商会的，到时会给我们多少补给都还不清楚呢!”

    “卡密儿，你的意见呢?”

    “咦!?我吗?嗯，我是在想，至少要能够补充一些可以飞行的德泰改良型啦!如果没办法拿到的话……”

    “这倒也是没错……”

    “据说是一位相当忠厚诚实的男人，而且也听说他的立场是倾向幽谷的。”

    “很好，那么我们就直接朝新香港出发吧!”

    在此之后，贝托蒂嘉就一直有一种自己一个人被抛弃了的感觉。

    因为她觉得阿姆罗变了，最近有事没事就跑去看ＭＳ的状况，是不是因为那个叫卡密儿的好战小鬼在的关系呢?她这样的胡思乱想着。

    因此贝托蒂嘉特地去了机库那里一趟。

    当她到了机库以后，在那里看到了正在钢弹ＭＫ－Ⅱ旁边的整备吊车上工作的卡密儿，于是她就跑了过去，专注的看着她。

    “你整备的挺热心的嘛!”

    “请问你有什么事吗?”

    正从吊车上钻进操纵舱里面的卡密儿说。

    “如果没事的话，就不能随便找你聊聊天吗?”

    “拜托，我很忙的……”

    “这一台机体，看起来是不是很棒?”

    “……咦?”

    卡密儿发现到，说着话的贝托蒂嘉不知何时已经来到了操纵舱的门外，朝里头东张西望着。

    “你想说什么呢?”

    听到了这句话，贝托蒂嘉突然板起了面容，摇着自己头上的金发，从操纵舱门上居高临,下的俯视着舱内的卡密儿。

    “……那么我就直说了。难道你不能把这架钢弹ＭＫ－Ⅱ，让给阿姆罗先生驾驶吗?”

    “……!?”

    “如果是他来驾驶的话，就连钢弹ＭＫ－Ⅱ应该都能够胜任愉快的。”

    “……是阿姆罗先生请你来说这些话的吗?”

    “怎么会呢?不过难道你不觉得阿姆罗．雷不驾驶钢弹的话，不是有点奇怪吗?阿姆罗先生他可是一年战争的英雄啊!既然是英雄，当然应该要有适合的机体，不是吗?”

    “……难道钢弹ＭＫ－Ⅱ就不适合我吗?”

    “你根本就不在我考虑的问题范围内好不好!”

    贝托蒂嘉突然兴起一股想要杀了这个小鬼的冲动。

    “你!难道你看不起阿姆罗吗!叫你这么作，完全都是为阿姆罗先生好。难道你不明白吗?”

    这个时候的卡密儿，其实并没有想到贝托蒂嘉之所以对他口出此言，完全只是想找自己的碴的关系。

    他很认真的想着，贝托蒂嘉应该真的是因为不想看到阿姆罗丧命战场，所以才希望把这架看起来比较强的ＭＳ，让给阿姆罗去驾驶吧。

    “……贝托蒂嘉小姐……照你这种自我中心想法去做的话……那天也许反而把阿姆罗先生给害死了也说不定喔!”

    所以，他也只能尽全力的反驳回去了。

    “……!”

    贝托蒂嘉吃了一惊，她并没有想到，卡密儿竟然还有回嘴的意思。

    不待她回过神来，卡密儿继续说了:

    “阿姆罗先生可不是你所想像的这么没有用喔!他可是即使用利克．狄亚士也能战斗的人!这一点我可以跟你保证。”

    “你说我的想法会害死阿姆罗?你这话是什么意思!”

    贝托蒂嘉再也忍不住了，大声的对卡密儿叫嚷着。

    “因为像你这种想法自我中心、凡事只顾着阿姆罗先生的人，在他身边久了，到头来一定会让周围的人因为你，而讨厌起袒护着你、还让你跟在他身边的阿姆罗先生。这样的话，阿姆罗先生会因此没有办法得到大家的信赖。这么一来对于身为飞行员的他来说是相当危险的，你知道吗?现在这个紧要关头，如果阿姆罗先生有个三长两短的话，全奥特姆拉号的乘员都会很困扰的，不是只有你一个人这么想而已!”

    从在海面上飞行中的苏德里号朝外看去，已经可以在远处看到日本本土的陆地了。

    “感应式(Psycho)钢弹，即将要与本舰接触!”

    “很好，减低速度，向左回旋15度。进入低速滞空待命态势!”

    在白天阳光的照射下，苏德里号看起来似乎就在空中停泊不动的样子。

    另外一架黑色的飞行物体，则以相当的速度从苏德里号的左后方，逐渐提升高度朝着后者前进着。

    而在苏德里号舰体下方，也跟着垂下了数条粗大的缆绳，准备迎接着这黑色物体的到来。这些粗大缆绳未端的连结器，正接触上了这飞行物体，并且对其进行固定的工作。

    当这架黑色的机体内部低吼着的引擎声逐渐消失的同时，苏德里号也开始增加其核融合引擎的出力。

    只不过，虽然尽力要维持连同这架黑色机体在内的滞空浮力，苏德里号那巨大的身躯，还是不禁逐渐朝地面沉了下去。

    “发生什么事了?”

    在摇晃的苏德里号内，布兰终于出声询问。

    “已经将感应式钢弹系留完毕!”

    “……这玩意，连苏德里号的舰舱都装不下啊……”

    如此想着的布兰，不禁苦笑了起来。

    “感应式钢弹的飞行员，已经准备要登上苏德里号来了;同行的，还有村雨研究所的娜米佳．康奈尔女士一位!”

    班．伍德上尉，正透过显示幕向布兰报告着。

    “很好，那我也马上下去!”

    此时的布兰，对村雨研究所送来的飞行员感到了一点兴趣。

    而从苏德里号上垂到感应式钢弹操纵舱旁的一具载人用的吊篮，已开始缓缓朝着苏德里号的机库位置上升着。

    班从上面往下一看，他看到在吊篮里面，是位紧紧抓着吊篮扶手的中年女性，还有一位身穿标准服的飞行员。

    “我，我是娜米佳．康奈尔……”

    当他们抵达了苏德里号的机库后，由两位士兵抓着两边的手腕扶持着的中年女性，对班自我介绍。

    “……我有点惧高症。”

    穿着标准服的另外一位，在下了吊篮之后，只是静静的一直看着布兰．布鲁达克朝自己的方向走过来。

    而布兰看到了这位飞行员纤细的身躯，不知怎么的产生了一种厌恶感。

    此时飞行员脱下了头盔，也正如布兰的预料，的确，她也是一位女性。

    这位短发的飞行员朝着布兰端端正正的送了一个军礼:

    “凤．村雨少尉，现在抵达苏德里号!”

    “真年轻啊……?”

    布兰把目光注意到娜米佳身上。

    “称呼你娜米佳小姐可以吗?”

    “非常感谢您。我是新人类研究所日本分所、村雨研究所派来这里协助各位。”

    “也就是说你是所谓的监视人了?”

    “我将会在稍后为您作简报。”

    “布兰少校，我有一个要求。”

    突然，凤她走到了布兰的面前。

    “……你说说看?”

    “在出击以后，希望能准许我自由采取行动。”

    “你这话是什么意思?”

    “如果是他人的指示，我就没有行动的意愿，只是这样子而已。”

    “虽然有自信是一件好事，……不过这里可是军队啊!”

    “如果您不淮许的话，我现在就返回日本。”

    “少校，关于这一点，请容我稍候一起跟您报告……”

    娜米佳打断了两人间的对话。

    “……既然你是感应式钢弹的驾驶，好吧，就照你喜欢的去做做看吧!”

    “是!非常谢谢您!”

    “那么娜米佳小姐，请往这边走。”

    布兰心想，这下子可又加入了一个麻烦人物了啊。

    对新香港来说，一年战争完全没有为它带来任何伤痕。

    其原因是在于，早在宇宙殖民地的时代开始，这里就一直是一个重要的宇宙港宽关系。也因为这个缘故，虽然身为地球联邦政府的租借地，但它拥有独立的行政权。这种特异的环境，使得它除了保有旧世纪的风格之外，也说是聚集了犯罪以及野心于其中的都市。

    在整个香港地域，旧香港市区和拥有发射宇宙太空梭机能港口的新香港，可以说是浑然一体。而在外海建造供前往宇宙殖民地专用的巨大发射轨道，也让原来香港的山水景色整个改观。

    不过，现在的港口却一直保持着静寂的状态。也就是说，新香港现在正极度限制着前往勃然殖民地太空梭的发射班次。

    原因无他，就是因为迪坦斯和幽谷两方的纷争所造成的影响。

    在旧香港杂乱无章的市街当中，每天一定会有一个时候，因为在午后雷阵雨前湿气沉淀的关系，让潮湿的暑气紧紧的将衣服和肌肤黏腻在一起。

    而在这种气候下的大街上，身穿中国式短旗袍的贝托蒂嘉，正和穿着夏威夷杉的阿姆罗两人走在一起。

    “卡密儿应该没看过这种城市景色吧?如果把他一起带出来就好了。”

    “我们这次可不是来玩的吧?”

    阿姆罗从贝托蒂嘉那没好气的回应当中，知道她对卡密儿没什么好感。

    而阿姆罗现在，正抬头仰望着一栋正面有着石造风味的建筑物。

    “就是这里。罗氏商会……，也就是罗武明的根据地……”

    于是两人从正门的入口处进去了。令他们意外的是，里面竟然是异常的人声鼎沸。

    不过在正门对面深处的通路，则是由上镶铜制格子的屏风所阻隔，里面则是黑暗一片，看起来并不是随便的外人可以进去的地方。

    不得己，两个人只好跟着吵杂的人朝着右边的房间进去了。

    而那里看起来，则像是一个售票处的样子。

    虽然在室内低矮的天花板上，电扇正在不停的运转着。不过由于越来越多人涌进来的关系，光是人身上的热气混杂在一起，电扇就连送来一点点算得上清凉微风的能力都没有了。

    这房间内的尽头，则是设立了一列由铁窗阻隔在前的几个售票窗口。

    在窗口前面，则是并排着一张张木制的长凳，坐在那里等待的人，都挤成了一团。

    在这酷热的天气中，这个房间内有着人们各式各样的姿态:一群在窗口前排队行列中激烈争执不休的男人们;因为过度疲累而摊在一旁的老人;还有在铺在地板的报纸上住着的女人。

    而这当中，最容易让人脾气暴发的，就是在母亲怀中哭啼不已的小婴儿了。

    “这里就是前往殖民地机票的售票处吗?”

    “是啊，一个月有四个固定班次，不过好像有不定期的加班机次……，要去窗口那边问问看吗?”

    “阿姆罗回答了贝托蒂嘉的问题以后，让她在外面走廊上待着，直接就钻入了人群之中。

    而在不晓得跨过了多少双躺在地上的人腿之后，突然阿姆罗的脚步停了下来。

    他在房间中央的某张凳子上，看到了一个熟悉的人住在那里。

    “……米莱小姐……?”

    虽然他只是看到那位女性的背影和后脑勺，不过阿姆罗可以确定的是，她应该就是米莱．矢岛没错。

    但是让阿姆罗迷惑不敢立刻上前相认的原因是，他看到在那女性面前，有两个小孩紧跟在她身边的关系。

    “……不会吧……?”

    如果真是米莱的话，应该在她和布莱德结婚以后，就一直住在南美的贾布罗才对。

    当阿姆罗走近了那名女性的身边仔细一瞧以后，确定她果然就是米莱。

    “……米莱小姐?”

    那名女性抬起了头转到阿姆罗的方向，在张开了原本闭上的眼睛后，便开口说了话:

    “……阿姆罗?你是阿姆罗?”

    “果然是米莱小姐……”

    “你真的是阿姆罗?”

    米莱立刻从凳子上起身，将阿姆罗从脚到头仔细端详了一遍后说道:

    “我好惊讶，真的是你!可是，你为什么在这里?”

    “我才想问你呢!你不是应该在贾布罗吗?”

    这时，躲在米莱身后的两个小孩，用很不可思议的眼光抬头看了阿姆罗一下，又很快的缩到后面去了。

    “这是我和布莱德的孩子。海瑟威和洁敏。”

    “阿姆罗!”

    阿姆罗看着一面跑着一面叫唤他的贝托蒂嘉，转过头来对米莱说道:

    “对了，米莱小姐，跟你介绍一下。这一位是贝托蒂嘉．伊露玛小姐……她是卡拉巴的人……”

    阿姆罗讲到最后一句话的时候，声音突然微弱了起来。

    “卡拉巴的……?那阿姆罗，你也是?”

    “是……，米莱小姐，你也是来买去殖民地的机票吗?”

    “是的，……不过，现在即使是走后门，票也是买不到的呢……”

    “那你们现在住在哪里呢?”

    “在东方珊瑚号上。可是，现在连船也被扣住不能航行了。所以，虽然我们是照着布莱德的话从贾布罗逃出来了……”

    “啊，夫人您是说现在正停靠在海边的那艘白色的大船吗?”

    “不过，就算是你们成功到达了宇宙，能不能保证见到布莱德还……”

    “这不是重点。我们已经不想再过着受地球联邦政府监视的生活了。我想在宇宙把这两个小孩给抚养长大，这点也是布莱德所希望的。”

    阿姆罗面对米莱的话，一时之间不知怎么接口。

    “倒是阿姆罗……你今后要怎么办呢?就这样一直待在地球上吗?”

    “我……”

    阿姆罗的眼角朝贝托蒂嘉瞄了一下，但这一切都看在米莱的眼里。

    “妈妈……!”

    这个时候，洁敏突然拉扯着米莱的裙摆，她的鼻水正流个不停。

    “哎呀，乖乖。”

    米莱连忙蹲了下去，用手帕帮洁敏擦拭脸上的鼻涕。

    “米莱小姐……已经很有作母亲的样子呢!”

    “已经过了七年了啊!不管是好是坏，人都是会变的。”

    “……阿姆罗，时间快来不及了!”

    “我知道。那么米莱小姐，你在这边先等一下，我过去就来。”

    阿姆罗立刻冲到了其中一个窗口前面，无视着后面排队人群的怒骂，对柜台的人员问道:

    “我有事情想见罗武明先生……”

    而在柜台窗口处理售票事务的女子，在听到这句话之后突然抬起头来，朝着后面的方向望着。

    阿姆罗顺着那名女子的视线尽头看去，看到了另一位比较年轻的女性坐在柜台后方的深处。看起来似乎是一位相当精明干练的女性。

    “请不要途中插队!”

    这个时候，窗口后面的女子回过头来，对着阿姆罗以严厉的口吻斥责道。

    “我不是要来买票的!如果能够见得到罗先生的话，……”

    “喂!就是你!乖乖回去后面给我排好队啦!”

    一名看起来刚好被阿姆罗挤到下一位的男子，操着一口非常拙劣的洋泾英文，命令着阿姆罗。

    “对不起，我马上就好了……拜托你了。如果罗武明先生已经准备好可以见我们我话……”

    “我说小老弟啊……”

    阿姆罗感觉到背后那名男子在说这话的同时，以他铁锤般强力的手臂使力抓住自己的肩膀，而自己的身体，也不由自主的被他扳转朝后面去。

    “……你干什么!”

    在阿姆罗还没把这句话讲完之前，突然那名男子的铁拳，狠狠的就朝阿姆罗的下巴招呼了过去。

    这是出乎阿姆罗意料之外的事，而他的身体，也就因此朝后倒下，撞到了柜台而整个的滑了下去。在一旁依照次序排列的人群，发出了听起来沉重苦涩的议论声。

    “……!?阿姆罗?”

    当贝托蒂嘉和米莱注意到柜台前方所发生事情时，阿姆罗已经从柜台下方再度爬起身来了。但是很快的，又有另外数名男子朝着阿姆罗的方向飞奔过去。

    “快逃啊!”

    阿姆罗的声音，清楚的传入了贝托蒂嘉和米莱她们的耳中。

    “你给我住嘴!”

    这些男子抓全了阿姆罗，将他用力推到柜台前方的墙上，大声的怒骂着。

    “贝托蒂嘉小姐!”

    米莱见状，也很快的催促着在一旁的贝托蒂嘉，两人各牵着一个小孩的手，朝着房间外走廊的方向飞奔出去。

    而在一旁排队的人群，即使在阿姆罗与这群男子互相挥拳而陷入一片混乱之际，仍旧为了不让所排的队伍散掉，而只是在原地闪躲着这些飞来的横拳。

    Ｐａｒｔ.５名叫“凤”的女子

    像巨人般的加路达级运输机苏德里号，现在正在香港附近的海面上低空飞行着。

    而支撑这架巨大机体的浮力所产生的气流，正同时影响着海面，使海上卷起了一波波像白柱般的汹涌浪涛，感觉上就像是苏德里号的机体正乘着波浪一起前进着。

    而这个时候，忽然在苏德里号前方的位置，某个小舱门开启，然后，一艘小型气垫艇就从那里弹射出来。

    在这艘气垫艇上，可以看到一个人影，穿着潜水服将身体整个紧紧的包起来。

    当这艘气垫艇落入水中之后，虽然先是巨大的水柱当中翻滚了好一阵子，但还是顺利摆脱了海浪的纠缠，在海面上高速的滑行着。

    而气垫艇上的通讯机虽然一直传来一连串听起来歇斯底里的喊叫声，但是驾着小艇，身穿潜水服的人，却仿佛置若未闻般的并未回应。

    “凤．村雨，你应该听得到我的声音吧!我是康奈尔，娜米佳．康奈尔!立刻回来!你一个人就这样跑出去到底想去那里!”

    不过，穿着潜水服的少女，却以一种完全不顾在她背后擦身而过的那架巨大金属飞行体的姿态，头也不回的驾着气垫艇在海面上奔驰着。

    然而苏德里号并不会因为一艘气垫艇就轻易的改变它航行的方向。毕竟缓缓的直线前进可以减少不必要的燃料浪费，而且似乎也没必要那么大费周章。

    “听到没有!凤!”

    站在依旧歇斯底里的通讯机叫嚷着的娜米佳．康奈尔旁边，布兰．布鲁达克突然一声不响的切断了无线通讯器。

    “为什么你要切掉!”

    “康奈尔小姐，随便使用无线通讯，可是会被敌人窃听到的。”

    只见娜米佳似乎俘视自己已经散乱掉的发型，扶起自己滑下鼻梁的眼镜后说道:

    “赶快派船出去!如果不把凤她带回来的话可不行!”

    “我知道。现在我们正在进行一些必要的处理，请冷静一些，康奈尔小姐。”

    布兰．布鲁达克以他一贯温和的态度，回答了她。

    另外一方面，阿姆罗张开了双眼，正在左右移动眼珠子观察着。

    现在映入他眼帘中的，除了水泥做的天花板和墙壁以外，别无其他事物。不过在非常近的地方，可以听到人的脚步声以及车子行驶的声音。

    阿姆罗抬起了头。他看到对面的墙上，有一扇焊着铁格子的小铁窗，在小铁窗外则可以看到一片干燥的地面，看起来似乎是一间半地下的拘留室。从地面上的道路往上一看，是一副人声杂沓街道的光景。

    阿姆罗觉得，这种房间说是用来关人，似乎也太松懈了点吧。

    “……我刚刚真是做了蠢事……”

    身体各部位所传来的疼痛，让阿姆罗一时无法完全站起身来。

    不过他还是试着站到了房间的那扇铁门前面。

    “……”

    虽然他觉得就算试着打开它并没有青，不过还是将手伸到了门把上。

    “……?没锁……?”

    正当阿姆罗对这扇门竟然出乎意料之外的可以开启，而在困惑中的时候，突然他看到一个壮汉就在门的对面，一双眼骨碌碌的直盯着自己瞧。而这壮汉粗大的臂膀，则泛着一种肥胖的油腻感。

    那名男子在看到阿姆罗以后，不作声响的拿起了旁边的对讲机。而阿姆罗也只好乖乖的自己将门又关上去了。

    “……逃是逃不出去了啊……”

    因为全身还疼痛着的关系，实在是禁不起再打一场肉搏战了。

    当阿姆罗回到了房内的简易式板床上，弯下腰坐了一会儿之后，钢铁的牢门打开了，接着进来一位金发的女性。

    “您醒了吗?”

    阿姆罗又因为这会来了一个意料之外的人，而再度困惑着。

    “……你是……?”

    “你找我父亲有要紧事吗?”

    “……你是……?”

    在阿姆罗重复同一个问题一次以后，他才发现到这位女性，正和当时住在售票事务所窗口深处的女性是同一个人。

    “罗武明正是家父。你可以称呼我为罗．史蒂芬妮。”

    听到了这句话，阿姆罗正想立刻站起来，但是又马上弯下腰来，用手按着自己的腹部。刚刚被揍的时候所留下来的痛苦还没有完全消失。

    “请原谅我们的无礼，不过您也不能说没错。公然的提到家父的名字会有多么危险的后果，您似乎还不了解。”

    “那么，你们是刻意揍我的?”

    “这里是新香港。连我们也不晓得敌人的目光何时会盯上来。”

    这个时候，阿姆罗才多少了解了一点状况。

    “……我能和令尊见面吗?”

    “家父现在不在此处，但是我们已经在联络他当中。”

    “拜托你了，我们希望越快会面越好。因为听说罗先生是愿意协助卡拉巴的人，所以才特来拜访的……”

    “您也是其中的军人吗?”

    史蒂芬妮突然问了一句不相干的问题。

    “咦?”

    “对不起，不过我看您并不太像军人的样子。”

    史蒂芬妮原本低沉略带磁性的声音，在说这句话时，更加的低沉了。

    “我是军人。”

    “那您喜欢打仗吗?”

    “……你这种问法，对一个军人来说会不会太失礼了点?”

    阿姆罗此时觉得，史蒂芬妮是一个抱持着相当刻板印象偏见的女人了。

    “非常的抱歉，其实现在是由我代理家父处理一切事务。那么，请教一下卡拉巴那边需要我们做什么呢?”

    “……谢谢你，……罗．史蒂芬妮……”

    虽然史蒂芬妮的脸颊看起来有点瘦削，不过阿姆罗还是猜不到她的实际年龄。

    “在这之前有一件我很挂念的事想问一下，当时和我在一起的那一家人，你们该不会也追上了她们，而且已抓住她们了吧?”

    “我们罗氏商会是做小买卖的公司，像这种行为……”

    忽然，史蒂芬妮的唇边，露出了一抹微笑。

    “……?”

    “……不过，贝托蒂嘉．伊露玛小姐是您的朋友，以及现在正投宿在东方珊瑚号上的是米莱．矢岛小姐这两件事，我们也已经调查出来了。而且我们也知道现在两位小姐都平安的待在东方珊瑚号上。您要去证实吗?”

    “去哪里?”

    “东方珊瑚号。等我们的商谈告一段落之后，需要我安排您过去见她们吗?”

    “谢谢你，史蒂芬妮……”

    此时的阿姆罗，在开始感叹史蒂芬妮优异的处事手腕的同时，也开始觉得，如果是她的话，一定能够将卡拉巴目前所必需的所有物资弄到手的。

    现在的东方珊瑚号，可以说是一座海上旅馆。

    这艘原定从南美出发前往太平洋南玻里尼西亚地区观光的游轮，虽然在香港遭到地球联邦政府扣留的处分，但是对于像米莱母子一样，能以观光的名义成功的离开贾布罗的家庭来说，已经算是意料之外的幸运了。

    不过尽管如此，就这样子待在香港动弹不得也不是办法。因为不知道什么时候如果被地球联邦军注意到，她们因而再度被监禁的可能性也不是没有。因为对米莱来说，她的夫婿布莱德．诺亚现在正在幽谷军中任职这一点，的确是不争的事实。

    回到东方珊瑚号这里，在某甲板上，挂满了一件件洗过正待晾干的衣物，并且像万国旗一般迎风招展着。

    这是由于该船接受香港政府所供应的日常所需电力也受到限制，像洗衣服之类的工作多半除了亲自动手之外也别无他法。而正在船上洗濯衣物的家庭主妇们，多半是以白人居多。而这种情况也使原来身为豪华级客轮的东方珊瑚号，也跟附近船舶一般充满了难民营的气息，就这样毫无办法的停泊在港边，度一天算一天。

    而在交错无章挂满着洗过衣物的日光甲板上，可以看到小孩子们追逐嬉戏着，也可以看到原本搭船要去观光的它人们，现在整天就待在那里作着日光浴的情景。

    “飞过去!洁敏!”

    此时的洁敏，正朝着海瑟威刚刚掷过来的玩具滑翔机所飞行的方向追去。

    而其中一位少女，则背向着这些悠闲的人群伫立在甲板上。她就是身穿着中国式短旗袍的贝托蒂嘉．伊露玛。

    不过贝托蒂嘉也没闻着，此刻的她，正在注意着甲板中间一处遮阳伞棚的位置。在那处伞棚的凉荫下，阿姆罗和米莱正在那里对话着。

    “请我到奥特姆拉号上这件事，是你的意思吗?”

    “我也已经跟隼人报告过了。他也说希望我带你们过去。”

    “可是现在已经今非昔比了啊，对我来说卡拉巴是一个我不熟悉的组织，要我去你们那里，似乎有点说不过去……”

    “但是去宇宙的机票，什么时候拿得到连你们也不知道不是吗?而且要是今后整个战局继续恶化下去，以后的行动也会越来越困难的。到那时你们要什么时候可以见到布莱德都……”

    “我当然也很想见到我丈夫的。但是，如果要我只是为了见他而连累孩子们也卷入战争的话，我就不能这么做了。”

    “啊－!”

    突然，洁敏的一声叫喊，让两人暂时搁下谈话，朝着甲板某侧看了过去。

    只见由海瑟威所掷出，乘着风向过来的一架玩具滑翔机，掠过了跳起来想接住的洁敏指尖，就这样顺着贝托蒂嘉所站位置的旁边飞出了船外。

    “你们在干什么呢?”

    米莱对着洁敏说道。

    而贝托蒂嘉则只是静静的看着滑翔机朝着码头的方向飞去，心中却是一丝替孩子们慌张的念头都没有想到。

    她甚至连孩子们叫嚷着的声音也都完全没注意，此时的贝托蒂嘉，只希望阿姆罗的谈话能够早一点结束。

    “……以前担任白色基地操舵手的女性吗?”

    她回忆起之前米莱在售票处那里相当果决的行动手腕，因为这样缘故，所以当时贝托蒂嘉对阿姆罗想要与米莱接触的行动，并没有多说些什么。

    贝托蒂嘉回过身来，看到两个孩子跑到米莱那边，正跟妈妈哭诉着滑翔机掉到船外的事情。

    而米莱则是抱起了洁敏，安抚着她:

    “没办法。下次妈妈下船的时候再买一只给你，好吗?”

    “不要－!”

    不过贝托蒂嘉看着此时的米莱，心中开始怀疑起阿姆罗曾对她说过的话，她开始不相信米莱“可能也是新人类”的这种想法。

    突然，贝托蒂嘉突然想起了什么事似的，连忙走近阿姆罗:

    “阿姆罗，不快点走不行了……。卡密儿他正在下面等我们喔!”

    “是啊，明天一早奥特姆拉号就要从这里出发了．那么你……”

    阿姆罗一面从椅子上站起来，一面再度对米莱提出了同样的恳求。

    “谢谢你的好意了，阿姆罗。”

    站在一旁看着他们两人对话的贝托蒂嘉，心中升起了一股不愉快的感受，连忙先行朝着舷梯的方向走了过去。

    而刚刚海瑟威投出船外的那只玩具滑翔机，此时飞过了正脱下潜水服的凤．村雨面前，落到了码头的地面上。

    这个时候的凤，已经把气垫艇停靠在码头边，正在船上更换着衣服。

    只见她在黑色的运动紧身衣外，罩上了一件藏青色的连身长裙。然后她就走上了码头，捡起了那只滑翔机。

    “……?”

    凤朝着“东方珊瑚号”上望去，听到了船上孩子们明朗的欢笑声。心中立瓶明白，这架飞机应该就是从那边掉到这里来的没错。而那声音，也让她因此感受到一股仿佛是靠在某个非常非常亲切之人的身边时，从那个人身体传来的舒适触感。

    于是，凤就扬起了拿着滑翔机的手，以一种好像让飞机飞在天空的姿势朝前奔跑着。凤她当然知道滑翔机是可以在天空飞的。

    是的，她的确知道。

    所以这样子的举动对凤来说，她似乎认为可能藉此唤起曾经让她拥有非常舒服感觉的过往回忆。

    而在车内，从凤奔跑的方向看过去，在东方珊瑚号的舷梯下方，听着车内音响所播放的广播音乐。

    因为之前隼人接到了阿姆罗从罗氏商会离开后前往奥特姆拉号的消息，所以就指派卡密儿驾车前往迎接。

    而这个时候的奥特姆拉号，则为了要接受罗氏商会所提供的补给，所以已经先行从新香港前往罗氏商会的补给基地凡了。

    “……!”

    突然，卡密儿看到一架玩具滑翔机，从车子前方飞了过去。

    “……?”

    而接,下来，他看到一名少女，像是追着那架滑翔机般的，也奔跑着经过了车子前面。仔细一看，这名短发的少女，像是非常欢欣的样子，正追着那架滑翔机。

    看到这光景，卡密儿不禁从座椅上坐起身来，他看到追着滑翔机的少女，她的笑脸也跟随在后面庵着跑着，忽然u身跳起，终于抓住了那架飞机。

    “……?她看来挺乐在其中的?”

    抓住了那架滑翔机的少女，她的手则保持着将它举在空中的姿态，身体就在原地转了一圈。

    “……明明就是一副大人1的样子呢……”

    看着这位外表似乎超过二十岁的女性竟然作出这样的动作，卡密儿也感受到了一股欣慰的情绪。

    他心中想着，这个女孩子身上穿着的这套宽松的服装，正好也反映出她现在所展现的这种奔文的性格。正当他这么想的时候，这名女子用一种轻快的脚步边点着地，边朝着东方珊瑚号舷梯下的方向跑过去。

    “……?”

    忽然，那名女子的脚步在舷梯下方停止了。

    看起来好像是因为正好阿姆罗和贝托蒂嘉从舷梯上走下来的关系，那位女孩要等着他们先下的样子。卡密儿这时也跟着从车子上下来了。

    “掰掰!”

    在舷梯顽端，米莱母子们，正向阿姆罗和贝托蒂嘉挥手道别。

    “再见了!阿姆罗。”

    不等阿姆罗回应，贝托蒂嘉立刻靠近阿姆罗的耳边说悄悄话:

    “她们又不是军人，也不是幽谷那边的人啊?为什么你非得要请她们去奥特姆拉号不可呢?”

    站在一旁的凤，虽然依旧把玩着手上的滑翔机，但是她注意到了贝托蒂嘉的话。

    ‘奥特姆拉号……!?那他就是阿姆罗?那个传说中的阿姆罗．雷?’

    凤立刻将目光朝走下来的那两人方向望过去。

    “你是不懂的。她对我和隼人来说，可说是相当重要的人啊!”

    而在阿姆罗说话的同时，

    “那是洁敏的飞机!”

    凤听到了另一个小孩的声音，连忙朝舷梯上望去。她看到了刚刚送那两人下去的妈妈，带着两个孩子也正看着自己。

    凤在原地将手上的滑翔机举了上去。

    “你的吗?”

    “对－!”

    其中一个小女孩非常有精神的回答了。凤跑上舷梯上了船边:

    “别再弄丢了喔!”

    “谢谢你，大姐姐!”

    两个孩子天真无邪的笑脸，深深的映在凤的眼底。

    “非常谢谢您关照我的孩子。”

    凤也听到了孩子身旁的妈妈似乎是松了一口气向自己答谢，她一面随口回礼着，一面突然发现酊，在这位女性眼瞳中，仿佛出现像似闪光的东西，对此，凤感到些许疑惑。

    凤立刻回过身去，一面盯着在船下的阿姆罗他们，一面跑下了舷梯。

    ‘刚刚那个女人，到底是什么来历……?’

    下了舷梯以后，凤看到了跑到阿姆罗身旁的卡密儿的身影，随即放慢了脚步，朝着码头的另外一个方向移动。

    “贝托蒂嘉小姐，请别在这种地方大声嚷嚷奥特姆拉号的名字!”

    卡密儿压低了声说道。

    “那为什么你又会在这种地方出现啊!”

    “这是隼人馆长的命令。阿姆罗先生，请赶快回奥特姆拉号吧!”

    不过这些对话，也都一字不漏的传进了凤的耳中。

    ‘果然是阿姆罗．雷。这样的话，操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ的应该就是他了……?’

    凤在还不知道的情况下，走到了卡密儿所G!的那辆电动汽车附近。

    这个时候，从她的眼角就能清楚的瞥到三个人正在争执的样子。不过凤的脚步仍旧没有停下来，继续假装朝着附近营业中的市场方向，慢慢的走去。

    “我知道了。那么再见!”

    她看到了三个人当中最年轻的那位少年，也就是卡密儿转过身去，朝着自己的方向走了过来。

    而这时在树荫下歇步的凤，就这样注意着这名少年的行动。直到卡密儿钻进了电动汽车里面。

    “……!”

    这一回，凤笔直的朝着卡密儿搭乘的这辆车的方向走了过来。

    当走过车前时，她看到了卡密儿用一种警戒的表情直盯着自己看。

    她感觉到予对方的视线。

    此时，车子的引擎开始发动了。”

    凤朝着对方露出了笑容。

    只见卡密儿原本带有怒意的表情，逐渐的缓和下来的样子。

    “……喂……”

    凤于是下了决心，发出明朗的声音叫唤着。

    然后她从副座那一边，透过车窗看着坐在驾驶座上的卡密儿:

    “能顺道载我到旧市区吗?”

    “咦?”

    “你是要到旧市区没错吧?”

    “去是会去啦……”

    “喂……!帮个忙好吗?”

    这一瞬间，卡密儿朝着阿姆罗和贝托蒂嘉的方向望去。

    只见那两人，似乎朝着计程车招呼站的方向走过去了的样子。

    于是卡密儿又把视线转回凤这里来，他觉得如果是这位刚刚追着滑翔机的少女的话，那么只载她一程，应该是不要紧的。

    “刚刚那架滑翔机呢?”

    “啊，那是那个小女孩的。已经还给她了。”

    卡密儿顺着凤说话的方向，回头朝着东方珊瑚号的舷梯望过去。

    “掰掰－”

    只见洁敏她的手还在挥舞着。

    “……喔，原来如……此!?”

    当卡密儿一面点踏头一面转身过来的时候，不知何时，凤已经在副座上坐好了:

    “没关系吧?”

    “反正是顺路啊……”

    卡密儿只好让车子出发了。

    “……那一对男女朋友，是你的熟人?”

    “不认识啦……只不过是一对在一起彼此舔舐着伤口的男女罢了……”

    卡密儿以一种奇怪的语气低声嘀咕着。

    “是这样吗?”

    凤问道。

    “……是，就是这样……”

    “你很讨厌这样……”

    “我是这么想的啦……”

    说着，卡密儿的车就经过了一排停靠在路旁的五六辆车，朝前急驶而去。此时，一名男子冲向其中一辆车，从里面拿出了一只无线对讲机。

    “发现到阿姆罗．雷的行踪!在东方珊瑚号上停留的一名带着两个小孩的女性似乎与阿姆罗有私人关系。”

    原来这名男子，正是香港当地特务机关的工作人员。当香港的特务接到布兰．布鲁达克少校的委托后，便立刻进行跟踪的工作。

    这个时候，卡密儿的车，正进入了连接新香港的海底队道，朝着旧市区的方向前进着。

    一路上，卡密儿心中不断的想着。他觉我他比较喜欢坐在他旁边这名女孩子的外表。与花园丽的类型完全不同，凤她散发出一种成熟之美，自己是因此深受吸引着。

    “你似乎满喜欢那架飞机的样子嘛?”

    “只要是在天空的我都喜欢!”

    “我也是。我叫卡密儿，请多指教。”

    “我叫凤．村雨。”

    “凤．村……雨?好奇怪的名字啊!”

    “名字是别人这么取的，这也没办法嘛!……”

    “这倒也是。”

    “卡密儿吗?满温柔的名字呢!”

    凤一面说着，一面朝卡密儿看去。但是，卡密儿却没再多说什么。

    电动汽车穿出了海底队道，驶入了旧市区的人声鼎沸当中。

    凤看着一直毫无反应的卡密儿的侧脸，突然笑出声来。

    “怎么啦?”

    “……呵呵……，你很讨厌自己的名字，对吧?”

    凤弓起了上身朝卡密儿前倾着，说。

    “为什么你会知道?”

    “因为你讨厌的表情都写在脸上了……”

    “原来如此……”

    在红绿灯前，卡密儿停下了车，看着凤。

    只见凤略微薄的双唇，露出了微微的笑容。

    “……不过呢?真的是好名字喔!卡密儿．维丹……”

    卡密儿回过头来，越过了方向盘朝着前方望去，看着由各种不同人种所组成的人群正在通过斑马线，一面想着，如果她真的这么说的话、那么她能这么想，实在也不坏。

    前面曾经提到过，这个新香港，其实就是当年宇宙殖民地移民时期，亚洲人主要利用来前进宇宙的据点。

    从这里朝海上远远望去，全长达三十公里的巨大太空梭专用发射轨道，看起来就像是大型游乐园的设施一般。

    而由于新香港在历史上曾遭受到的不幸待遇，使得它很轻易的就再度变成了地球联邦政府的租借地之一。

    不过也正因为如此，新香港在一年战争的时候很幸运的逃离吉翁军的魔掌，所以宇宙殖民地移民期之前的文化，也因此在这个地方保存了下来。而到了今天，由于这个都市所独有的特殊性，使得除了亚洲人种以外的种族都流入了这里，让它成为了少数仍具有旧世纪地球都会型态的城市之一。

    也可说，就是所谓的“都市博物馆”。因此，才能够让罗氏商会这种顺景无法明确探究的公司，可以藉由隐藏在这种都市型态之下的形式，而存在于新香港中。

    “所以，我们不能在这里轻举妄动……，要不然，国际舆论就会对迪坦斯有所不利了……”

    布兰．布鲁达克少校，这样子对娜米佳．康奈尔解释着。

    “话是这么说没错，但是凤她可是我们村雨研究所投入了庞大的资金所完成的强化人。如果让她就这样逃走的话……”

    “对不起……”

    一名身着黑色唐装的男子，打断了娜米佳的话。

    “在布兰少校的要求下，目前我们香港特务已经充分掌握到凤的行踪了。不过我们将暂时按兵不动，一切行动以毫发无损夺回奥特姆拉号为优先目标。如果万不得已要对她采取强迫的手段，也是到最后才会动用的方法。”

    “……非常感谢您。可是，凤她目前的精神状况并不是完全稳定，如果不赶快把她带回来，可能连参加作战都会有问题。”

    “关于这一点，其实我们也打算利用凤她能察觉敌人存在的直觉力，试图在不破坏香港的情况下，检讨有关夺回奥特姆拉号的作战方式。如果能够平安的占领奥特姆拉号的话，将来一旦迪坦斯大权在握，我们香港特务这边的发言权也可以大大的提高了。”

    这名著唐装的男子，以相当狡猾的语气说了上面那些话。

    “这一点我们苏德里号也是一样。考虑到迪坦斯想要在正规军里提升地位，我们不一路追到这里来也不行……”

    连布兰也和这名男子站在同一个阵线上了。

    “那，凤现在呢?”

    娜米佳根本不想理会这两个男人是怎么想的，直接就插话进去了。

    “正在跟监中。”

    “不是这个问题……!”

    这时候，刚好班．伍德上尉也走了过来，他对布兰使了个眼色后，说:

    “娜米佳小姐。关于感应式钢弹，希望你能协助我们有关使用的事宜。”

    “咦?”

    “我们想启用感应式钢弹执行任务。”

    “即使目前凤不在的情况下吗?”

    “是的，……难得有一架这么巨大的ＭＳ，不用它真的太可惜了。”

    布兰紧按着补充。

    此时的娜米佳，开始了解到跟这些人辩解什么都是徒劳的。毕竟，所谓的军队，就是男人们自己的世界啊。

    “嘻嘻……这样闲晃真的好吗?你看起来也好像是ＭＳ飞行员的样子嘛……?”

    “才不是什么飞行员呢!我只不过被他们抓过去工作而已啦!”

    “是这样的吗?”

    说这话的凤，一面轻咬着吃完冰淇淋后剩下来的锥筒，一面直盯卡密儿的侧脸猛瞧着。

    她觉得卡密儿的表情混合着少年贯有的可爱气息和强硬的脾气，感觉还满帅的。

    “……嗯，你说你坐的那艘船，叫做奥特姆拉号是吗?”

    “我不早说了吗?我只是被叫去在那里工作而已……因为那里可以给我混饭吃，在现在这个时化已经很不错了不是吗?”

    “是啊，的确有的吃就很好了……”

    突然，凤注意到了一名走路有着军人架势的男子，朝着卡密儿背后走了过来，她连忙把冰淇淋锥筒的最后一口丢进了口中:

    “……先走……?”

    “咦?这么快就要走啦?”

    “别看我这样，我也是有工作的呦!”

    “工作?”

    “……当老师啦，教人家电脑绘图的……。”

    “是喔……!”

    卡密儿连忙站起身来:

    “下回，我什么时候可以再见到你呢……?说是这么说啦，不过明天我们就要从香港离开了……”

    “你说什么嘛!这样子的话，能碰面的时间不就只剩下今天晚上而已吗?还是说你想要我空出这时间来陪你呢?”

    “……对不起，因为我工作的关系……”

    “不过呢，我还是会常常到港口那边去的喔!……”

    只见凤在留下这句话，并举起了一只手作出再见的手势之后。只见凤的上半身影，已经隐入路旁遮阳伞的阴影之中了。

    “……也许还会再见面喔!”

    卡密儿觉得没错，刚刚凤离开时最后那句话，直接来说应该就是这个意思。于是他进入了车内，并发动了引擎。

    “是啊，应该就是这样吧!”

    卡密儿不禁口中自言自语了起来。

    “就．是．这．样．喔……!”

    突然，凤的声音非常清脆嘹亮的在卡密儿的耳中响了起来。

    卡密儿连忙回头朝后面一处庭园式咖啡馆的停车场到处张望着。不过，凤的身影并没有出现在那里。

    “我会跟布兰少校报告的!我非常讨厌被人这样跟着!”

    “作战预定今晚十二点以后开始执行，可没有什么能让你约会的时间。”

    “……如果你以为那个小孩只是普通的小鬼的话那可就错了。我刚刚正在绊住他的行动。”

    “……你说什么?”

    “那个小孩，可是奥特姆拉号上的ＭＳ飞行员啊!”

    “真的假的……!”

    “我正在侦察他接下来的动向。所以，让我一个人自己行动吧?”

    “……了解了。那么凤少尉，……如果能够把他们收拾掉就更好了，你能办到吗?”

    “你是想要我去做暗杀的任务吗?”

    “……啊，那倒不用。这是我们这边的工作。您只要把这个东西带在身上……”

    跟凤说话的这名男子，拿出了一具看起来像是小型发射器般的东西，递到了凤的手上。

    “……唔……”

    凤这个时候突然产生一股想要把它用力丢出去的冲动，但她还是默默的将发信器紧紧的握在手中。

    “那么，我就自己一个人去奥特姆拉号看看了。”

    看起来那个男的是认真的。想到这里，凤转过了身去，背向着那名男子。

    可是，她虽是这么说，要怎么到那里，她却一点概念也没有。

    凤开始后悔了。刚刚如果能够与卡密儿作更具体的约定就好了。

    不过尽管如此，说实话，她还是不想去奥特姆拉号。

    理由很明显，那可是属于敌人的飞行艇啊……。

    再说，光是要她看到卡密儿也是属于那群敌人当中一员的景象时，在这一点上，她就不知道要用什么样的心理准备去面对了。

    Ｐａｒｔ.６灰姑娘之夜

    在新香港附近一处被称为“屯门”的地区，就是罗氏商会仓储基地的货运码头所在地。

    而在停靠于码头上的奥特姆拉号一旁，正堆积数量庞大的物资。

    令人惊讶的是，连全新的德泰改良型机体，也用大帆布遮盖着，和其他物资一起，等着被运进奥特姆拉号里面。

    “连要好好打理一下这里也没办法……对不起，米莱．矢岛小姐……”

    “没关系的。其实现在这种感觉，让我有再度回到当年白色基地那样的感受，说实在的，我还有一点感动呢!”

    “不过，你们还是不愿意和我们一起走吗?”

    “因为孩子们啊……，能让布莱德他尽量安心，是作为妻子的我的本份呢!”

    “是啊，这倒也……哎……”

    说这话的隼人，现在正隆重招待着将近傍晚时分前来拜访的米莱母子们。

    “我也听说了有关芙劳．宝的事情了。就拿你来说吧，你不也是要像个普通的父亲一样，所作所为都以保护孩子们的安全为前提吗?”

    “……这样讲，倒也是啦……”

    隼人看着米莱的两个小孩，他们正静静的在旁吃着苹果派。

    “……因为你们已经开始忙了，我想是见不到阿姆罗了吧?”

    “他正在下面，要我叫他上来吗?”

    “不用了，我想自己下去跟他打个招呼好了。招呼完就走x我自己能回去的。y

    “这样子……，那，两位小朋友就先待在这里玩可以吗?”

    “要乘喔?妈妈马上就回来了……”

    “好－!”

    洁敏和海瑟威，异口同声的答道。

    “那么我叫贝托蒂嘉上来帮忙照顾孩子们……”

    “不用了……”

    于是隼人就跟在米莱后面离开了舰长室，并且分别各自朝着不同的方向走去。其中隼人则是立刻走进了操纵室里面:

    “史蒂芬妮小姐，等一下米莱小姐会在这里多待一些时间。”

    “够了!”

    只见刚刚将通话器放下去的史蒂芬妮，以一种凝重的表情回过头来看隼人。

    隼人感觉到，她好像并不是很在乎他带米莱母子来这里的这件事。

    “馆长，香港市长对我们的要求果然很强硬。”

    “到几点为止呢?”

    “市长那边给的撤离命令，是说到明天凌晨一点为止你们就得走。如果继续滞留香港的话，他说就会批准迪坦斯采取攻击行动了。所以就算是待在这里……。”

    “……原来如此……”

    “今天如果家父在场的话，的确能够说服市长改变决定。不过……”

    “现在关于物资搬入的部份，只靠我们这点人手肯定是不足的。所以如果只要在这个部份能够多一些人力支援的话……”

    “其实现在这项补给作业，是在不对外公开的原则下进行的。如果再多召集人员公开行事的话，就会破坏这项原则。到时候只是给市政府那边多一个可以下令即刻撤离的藉口而已。”

    “这倒也是啦……”

    隼人转过身来，朝着操纵室的窗外，远望着黯淡下来的山影。

    在奥特姆拉号的各舱门口，许多运输车辆正忙碌的出出入入着，给人一种喘不过气，亟需人手帮忙的感觉。

    而在奥特姆拉号机库附近的通路上，推着手推车的卡密儿，正在寻找一些必要的工具。

    “凤……吗……”

    卡密儿叹了一口气。原本他是要立刻到ＭＳ上去待命的，但是现在却突然站在原地不动，不断的自言自语着。

    果然，他还是想和凤再见一次面。

    因为像她这样的女子，大概就算在香港以外的地方都看不到了。

    突然，他感觉到背后有人拍着自己的肩膀。卡密儿肩膀激烈的震了一下，连忙回过头去。

    “隼人看到你这样可是会骂人的喔!”

    “我可没有在打混啊!”

    “怎么了，你这次受惊的程度看起来跟平常不太一样喔?”

    阿姆罗的脸上，浮出了一种像是在挖苦卡密儿的笑容。

    “我只是在想事情而已。”

    “在想着白天港口那边遇到的女孩子的事吗?”

    卡密儿感到自己的心激烈的跳了一下。

    “……不是……”

    “那个人，是个好女孩啊……”

    阿姆罗，像是说中了卡密儿想说的话似的，说道。

    “两个男人正在说悄悄话?”

    这个时候，从交叉的通路那一头，贝托蒂嘉正操纵着一辆载满货柜的电动车朝通路的交叉口这里行驶过来。

    不过阿姆罗似乎像是没注意到贝托蒂嘉一般的，在卡密儿的耳边小声说道:

    “你是不是在想她也是新人类?”

    卡密儿觉得阿姆罗说话的习惯，未免依靠太多直觉了。

    “我才不相信有什么新人类呢!”

    “那也没关系。我问你，那个女孩是什么来历呢?”

    “她说她是上班族的女性。”

    “你确定过了吗?”

    “没有……。”

    “……太危险了……把她忘掉了吧。”

    “为什么呢?”

    阿姆罗却不再答话，迳自朝着他自己半途停下的手推车方向离去。

    “上尉!凭什么你会这么说!”

    “……因为我觉得又是一样的情况。不过，也许是我想错了也说不定……”

    “什么一样的情况!”

    “……以前有一位名叫拉拉的敌人。遇到那种敌人的话，会丧失性命的……”

    这时候，刚好贝托蒂嘉驾驶着已经空无一物的电动车回到了原来的地方。

    “……?”

    当然，刚刚阿姆罗所说出来的那位女性的名字，也并没有被贝托蒂嘉给听漏。

    “拉拉?她是新人类吗?”

    “是的。”

    “是怎么样的人呢?”

    “……说是能对自己的精神作攻击的敌人，会比较恰当吧?”

    阿姆罗说到这里就不再说下去，继续推着推车，在通路的转角处转了过去。

    “啊，对不起!”

    阿姆罗的手推车碰到了米莱。

    “喂!阿姆罗，你刚刚说的那个拉拉，到底是谁啊?”

    米莱看着眼前的三人，很快的就了解了大概的情况，于是她对阿姆罗说:

    “对不起，那我就先回去了。”

    “……是这样吗?真是太遗憾了。”

    阿姆罗对米莱勉强装出了一个笑容后，继续推着推车离去了。

    “阿姆罗!告诉我嘛!”

    “请你留步。”

    米莱叫住了原本要跟在后面追阿姆罗的贝托蒂嘉后，接着说了:

    “叫做拉拉的那个女人和阿姆罗的关系，难道我就不能问一问吗?”

    “她是以前吉翁的飞行员。是阿姆罗的敌人。”

    “骗人!”

    “你如果那么快就下结论的话，我就不知道要再怎么跟你说下去了。”

    “我对阿姆罗很有好感!我是在担心着阿姆罗的，你知遁吗!”

    “你讲话太欠考虑了。你以为人的内心有那么简单吗?”

    “……!我只是把我自己心里想讲的话说出来而已。因为我觉得，如果我不这么做的话，我就因为不知道这些状况，而没有办法帮上阿姆罗什么忙。但是你自己呢?你自己还不是对他见死不救!只会拿着自己当母亲的身份做挡箭牌，然后以一副很伟大超然的态度当一个旁观者，结果还不是什么也没做?你这样子，太卑鄙了!”

    说罢，贝托蒂嘉就头也不回的，回头往卡密儿的方向走过来。

    “您说是敌人……那到底是什么样的敌人呢?”

    “我觉得，他们之间的关系并不只是像初恋那么简单。阿姆罗和拉拉，一直都没有在正常的场合下彼此面对面相遇过。尽管如此，阿姆罗却可以为了要理解拉拉这个人，整天脑中所想的就都是她的事情，而且即使把一生都虚度在这上面也完全无所谓……他可以作到这种程度。这些就是我知道的全部了……”

    “难道他们之间不是所谓的一见钟情吗?”

    “也许正如你所说的那样没错，不过或许正因为这样，使得这段感情，反倒成了一股压力，让他在现实生活的能力受到了限制也不一定?”

    “我是不太清楚恋爱是怎么一回事，不过应该也是会有因为它，而让人甘愿如此的吸引力存在吧?”

    “照你这种说法，的确，是有这种类型的爱情，不过难道你不觉得阿姆罗为这感情所承受的，已经达到让他强迫认同这种观念的程度了吗?”

    “这样说也没错啦……”

    其实，卡密儿自己，是相当清楚像凤那样的女孩子，并不算是自己会去真心喜欢的那种类型的。

    可是，要说自己不是因为一见钟情才会如此在意，却也是说不过去的。不过话又说回来了，不管说是喜欢也好，还是一见钟情也好，似乎对她的感觉，又不太像是爱情的感受，而比较像是一种说不出来的实在感触。

    “……这不太像是恋爱，……反而是更为深入一点的关系，就好像是我已经完全清楚凤她这个人的样子……。她没有双亲，而且她应该是在一个自己非常不喜欢的环境之下长大的女孩子，……这些事我没问，但反而都知道。”

    在这场对话结束不到一小时过后。

    从奥特姆拉号与码头岸边所接连着的前方货舱门中，卡密儿从里面奔了出来。

    他在码头上信步走着，而当他走到了一处散置着刚卸货的货柜的阴暗角落时，他看到一辆机车也置于其中。

    “……能够发动吗?”

    他跨上了机车，试着踩了一下油门，结果一踩就发动了。

    “好!”

    那辆机车立刻急驶而出，随即在附近一条隐入山荫的道路上消失了踪影。

    而在那条道路的右前方，可以眺望得到香港市区内的灯光。

    在新香港市街内，人们彼此快步的擦身而过;而在大马路上，所见到的则是一边充塞着动弹不得的车阵，另外一侧，则是能让行驶在上面的电动车马力全开、以发狂般的速度在路上呼啸而过的光景。

    风不知不觉的不再轻拂，留下来的，是一成不变的暑气。

    而在这样的马路上，凤的身影就突然出现在车阵交织而成的前车灯光之中。

    为了闪躲她而紧急操纵方向盘大转弯的拖车司机，一面怒骂着她，一面继续呼啸而去。

    凤她走上了人行道。然后，就在人行道旁的护拦上弯腰坐了下来。

    感觉到疲累的凤，就这样坐在那里，心不在焉的四处张望着，看着情人们、跟着父母亲一起的孩子们、以及成群结队的青少年，就这样走近过来，又走了过去……

    “卡密儿啊……”

    仍旧在太平洋上空飞行着的苏德里号，正刚刚舵感应式钢弹的操纵舱处将吊篮给拉了上去。

    而刚从那吊篮下来的娜米佳．康奈尔，虽然拼命的用手指拭去额头上的汗水，但裹是不禁说道:

    “叫一个普通的飞行员去操纵这台感应式钢弹，这是不可能的事呀!”

    “不试试怎么知道呢?基本的设计原理应该还是和一般ＭＳ没有什么差别的吧?只要能够先把赛可谬连结系统暂时解除不用的话，应该就可以了。”

    “我已经把操纵程式作了变更。不过上尉，如果不是新人类，感应式钢弹的能力可是无法完全控制并且发挥的!”

    “你说凤她是新人类?不是所谓的强化人吗?”

    “那只是不了解的人的说法!我们可是专责研究如何开发出新人类能力的主流者啊!”

    不过娜米佳的抗辩，并没有被对方听进去。

    “是吗?不过现在的状况是，那位新人类可不在这里。再说我们也不能老是无所事事的在这边耗下去。为了要能够完好无缺的回收奥特姆拉号，让香港多少陷入火海总是在所难免的。这个时候与其期待强化萨克，还不如动用这台感应式钢弹更能够达到恫吓的效果。所以如果不善加利用它也是说不过去的。”

    “……我知道这是军方的工作，我也无权多说什么。不过到时如果凤她呼唤着感应式钢弹时，希望您能交还给她。”

    “了解。娜米佳小姐!”

    班．伍德上尉，学着布兰的称呼口气回答了娜米佳。

    “……那，那里的市街，会变成怎么样呢?”

    “虽然这座新香港市当年连吉翁都拿不下来，不过市长已经对我们表达过愿意协助我方作战的立场了。这也是说，最终的责任市长他自己得扛下来，所以我们可以完全没有顾忌……”

    “你们联邦军不是应该……?”

    “我们是迪坦斯!”

    “……是这样吗?”

    到此，娜米佳终于了解到自己和班．伍德这个人就像是两个不同种族的人类一样。于是她不再和他继续谈下去，转身乘上了吊篮，朝着布兰所在的操纵室方向升了上去。

    “强化萨克快点准备!早就超过原来预定的时间啦!”

    娜米佳一面听见了由吊篮附近传来的班的号令声，一面进入了苏德里号内的电梯之内。

    东方珊瑚号所停泊的位置，是在维多利亚港内的一处码头旁边。

    而在其附近某间仓库的阴影处，凤就从那里走了出来。不过她倒不是因为想到了她自己对卡密儿所说过的话，才来到码头这里的。

    她只是想着，还是不要再闹别扭了，赶快回来找到小艇回苏德里号要紧。

    “记得那个人是说，十二点开始执行作战行动的……”

    虽然她还不太清楚是什么样的作战内容，不过她觉得现在先回到小艇上，等一下回去才会比较方便。

    “稍微在船上小睡一下好了……”

    一面自语着，凤走过了东方珊瑚号的下方，朝着自己的小艇所停靠的另一处码头方向前去。

    “……嗨……”

    突然，凤在东方珊瑚号上的灯光投射在码头上的位置那里，认出了一个自己所熟悉的人影，于是先朝对方打了声招呼。

    而站在那个位置，腰靠在系缆桩上的，正是卡密儿。

    “……我正在等着你……”

    凤知道卡密儿是有点羞涩的说出这句话来的。

    “是吗?”

    凤想到了自己方才买了一罐橘子汽水，正好可以在这里饮用，于是就向卡密儿那里走了过去。

    “你不是还有工作吗?”

    “……作完了。就是因为工作结束了有点无聊，所以我就来这里看看……”

    凤在卡密儿腰所靠着的那根系缆桩旁边的水泥防坡堤上，坐了下来。

    白天的暑气，依旧残留在那上面。

    “卡密儿，那你为什么会来这里呢?”

    “因为我想，来这里就能够再遇到你啊……”

    “……我有这么说过吗?”

    住在码头边水泥防坡堤上的凤把头抬了起来。在一旁的卡密儿，则俯视着凤，对她说:

    “你说了啊……你说你会常常到这里来的。”

    其实凤早就不记得自己有讲过这句话了。不过她这时反倒觉得，还好自己曾经这样子说过。

    虽然这个时候，传来一阵阵波浪拍打岸边码头所发出的浪涛声，港湾内显示着新香港活泼气像的船舶急驶声也不断的喧闹着。但是对此刻的卡密儿而言2丹口5些声音已经没有值得要去注意的必要了。

    “你说过你叫凤，没错吧?”

    “如果你想要作我的身家调查呢，除了白天我说过的事情以外，我可不能再跟你多说喔!”

    凤发现到，现在的自己是第一次可以从地面的高度看着别人的状态。她从卡密儿他那修长的双腿看上去，看到了正俯视着她的卡密儿的双眼，她发现到他的眼瞳，清澄如镜;从那里，她看到了星光。

    是那种带着点阴影的星光……。

    “你为什么会枇来这里找我呢?”

    “……想多了解你啊!想知道你是什么样的人……虽然有点喜欢上你的感觉，可是总觉得你又如此的难以捉摸，让人感到有点不安，所谓……”

    “会不会是我穿这件衣服的关系呢?”

    说着，凤就平伸着自己的双手，将自己的衣服撑的宽宽的让卡密儿看着。

    “……不是的……我喜欢这套衣服……”

    卡密儿离开了凤的视线，朝着海上望去。

    “你的工作，有趣吗?”

    凤听到卡密儿问了这个问题之后，了解到卡密儿是真的很想要知道关于自己的一切事情的。

    不过对凤来说，卡密儿也是她所认定的敌人之一，所以她并不想告诉他这些事。

    “一般来说的话呢，恋人就算了，对刚认识没多久的人你都会这么问吗?”

    “这个嘛……我不知道啊。我从来没有这样的经验啊……”

    “不过呢，要能很快互相熟悉起来的话，如果不说点和自己有关的事，对方也是很难对你有所了解的对吧?”

    “我也是这么想，……不过，你就算什么都不回答也无所谓了。因为能够和凤你见面，我就非常满足了……”

    凤听了这句话，又再度沉默了。

    她觉得，现在心中所谓过去的记忆，在凤自己的性格形成的过程当中，似乎都没有什么重要性可言。

    这些记忆现在回想起来，都是非常机械性的，也是特别具有义务性的，几乎除了事务上的记忆以外就别无其他的成份了。

    而这些记忆，并不是能用来说给人听以夸耀自己的。

    当然，更别说是在自己喜欢的人面前拢到这些话题了。

    具体来说，在凤的记忆当中，除了在村雨玷辱所中接受成为所谓的新人类相关训练的回忆之外，也真的就没有别的了。

    自她懂事以来，就是一连串相当机械式的反应训练;在某处室内摆着一台像是在游乐园里可以看到的机器，而且是在非常寒冷的房间中，所接受的对Ｇ力训练;要不然就是为了增强自己的记忆力而作的超级学习训练。

    在这些被称为训练的框架之中，凤很确实的被磨练成具有十分敏锐的反射神经的人类。不过这些经验，也都不是能够在一般人的日常生活当中可以拿出来谈的。

    进一步来说，不论何时，她的身体总是有某个部位被要求贴着电极或侦测器之类的东西;即使是睡觉的时候也都会被施予睡眠学习;甚至有时明明在熟睡，也会被人硬是叫醒起来，然后做一些测试自己睡眠学习成果的测验等等。

    这些，就是所谓凤的人生的全部了。

    总而言之，这些训练，不过是为了制造出一台听话的机器而已。

    至少凤也相当清楚这一点。所以，不管是不是所谓的军事机密，凤自己是不会特别去多说什么的。

    “我……以前说过，只要是在天空飞的我都喜欢，对吧?”

    “你……是这么说过。”

    凤不禁轻声笑出声来。

    而回头俯视着凤的卡密儿，也回给她一个微笑。

    “那么，如果我说我是迪坦斯的一员的话，你会怎么办呢?”

    “……!”

    不过这种情况对卡密儿来说，并不是没去猜想过。于是他说:

    “如果，真的是这样的话，我会很痛苦的。我刚刚不是说过，有点喜欢上你了吗?说真的，我很在意关于你的年纪的事，也曾经想过如果我说出我之所以喜欢的原因，是因为你和我很像的话，也许反而会伤了你的自尊心也不一定……。可是，如果是迪坦斯的话，这可就伤脑筋了啊……”

    凤觉得，卡密儿在听到自己的质问以后，虽然多少显露出慌张失措的神态，但仍然拼命的对自己解释不停的这一点，真的是满可爱的。

    于是凤让自己的脸再度转到卡密儿那里，只见他喝着果汁的杯子，遮住了她大半个视野。

    “……你很烦恼对吧?我看得出来喔!”

    “是这样吗?”

    此时，凤缓缓的站起身来，说:

    “难道不是吗?不过我其实是电脑绘图的设计师啦!虽然才刚作不久就是了。”

    “你之前一直住在香港吗?”

    “村雨可是日本的姓氏喔!”

    “啊!原来如此啊!”

    卡密儿的语隽终于显露出欣喜的情绪了。听到他的回应之后，凤联想到一句叫做“谎言是人际关系的润滑剂”的俗语，也不禁微笑了起来。

    “……那么，卡密儿你的双亲呢?”

    “咦?喔!他们住在殖民地上……”

    “这样呀!”

    凤站直了身子，继续说道:

    “其实我呢?好像在一年战争的时候，我的家人就好像都死了的样子……”

    “?”

    “然后我就被联邦军的收容设施给收留下来……，因为我是第四个进去的，所以名字才会叫做‘凤（Ｆｏｕｒ）’的。”

    “那……你真正的名字是?”

    “不知道……小时候的记忆我已经忘了。什么都记不起来。”

    凤也将自己的腰靠到了系缆桩上，而自己的臀部则和卡密儿的紧挨在一起。她可以感觉得到卡密儿的臀部，那圆形的触感。

    “其实对小时候的事，……还真的满想知道的呢!”

    卡密儿对凤的这句话深信不疑。他觉得凤应该对自己也有意思，所以才愿意对自己说出这样的话来。

    “嘻嘻嘻……，其实如果真的想起来的话，也许反而会是令人失望的回忆也说不定，为什么我还是会想要去记起它呢?”

    凤一面说着，一面靠上了卡密儿的肩膀，凝视着他的侧脸，继续说下去:

    “……也许是因为羡慕卡密儿的父母亲都还健在的关系吧?”

    “其实记忆这种东西，是随时都可以创造出来的啊!”

    “……是这样吗?原来如此……那么，来……源”

    在这一瞬间，卡密儿发现到凤对自己的举动开始积极起来，也凝视着凤的眼眸。

    而那双眼睛，正闪烁着耀眼的光辉。

    “喂，可以吻我吗?”

    “吻?”

    “要好好吻下去喔!”

    虽然卡密儿踌躇了一下，但是看到了凤美丽的眼瞳以后，他还是忍不住伸手搂住了她的双肩。

    而在卡密儿的视野之中，凤那充满光辉的眼睛也闭了起来。随后卡密儿的唇，也慢慢的凑上了凤她那两片小而美丽的唇边。

    他感觉到凤的双肩震了一下，而当那震动停止时，凤的身体也朝着卡密儿靠得更紧一些。

    卡密儿让自己的手臂，缓慢而慎重的包住了整个凤的身体。最后，凤的上半身就整个靠在卡密儿的怀里了。

    卡密儿也感觉到，凤的双唇正慢慢的放松，开始任由自己吻着。

    ‘这个女孩，我好舍不得她啊!’

    卡密儿在心里如此呐喊着，虽然说不出口，但化替这股心灵的呐喊，他的臂膀，将她抱的更紧。凤也柔顺的弓着身躯，配合着他的抱拥。

    呜嗡嗡!

    突然，一阵从地底下传来的轰鸣声。将两人由心底震醒回现实。

    只见在对面岸上的新香港市街，忽然放出了数道闪光。

    而只是一下子的时间而已，在码头对岸面对着海岸线的高楼大厦，很快的就陷入了一片炽红的火海当中。

    “……!?”

    这个时候的凤，仍旧像小乌依人般的靠在卡密儿的怀抱里。

    “是谁在攻击啊?”

    而卡密儿也依旧保持着凤的姿势，像是守护着她一般的，旁观着浓密的黑烟正从熊熊烈火当中大量冒出来的情景。

    忽然，从那市街的浓烟当中，冒出一艘巨大飞行艇的身影。竟然是苏德里号!

    “玩真的?”

    从这里，可以看到苏德里号正一面维持其高度，一面投下炸弹继续空袭对岸的市区中。而且卡密儿也很快明白，它的行动早已算计到新香港没有所谓的防空火炮的设备，所以才能如此恣意妄为着。

    “他们到底想干嘛……?”

    卡密儿看到这里，以仍旧搂着凤的姿势打算站起身来。面相拥着的凤，也跟着和卡密儿一起站起来以后，说:

    “我不回去不行了……”

    “你的家在那里吗?”

    “是……”

    “……不回去不行了……时间已经到了……”

    “凤……你在说什么呀?”

    “时间到了啊!”

    “什么时间……?”

    “已经十二点了，不是吗?”

    凤一声狂喊，突然就从卡密儿的臂膀当中挣脱了出来，朝前没命似的奔去。

    这时，传来了更激烈的爆炸声，并且让四周在一瞬间发出了宛如白昼般的亮光，使得东方珊瑚号那白色的船体也在这一瞬间清晰的浮现出来。

    而在这道爆炸的闪光中，卡密儿看到有一块黑色的物体，正像是渡着海似的在港外海面上飞行着。那物体看起来，好像就是一整块的四面体的样子。

    “……什么!?那是什么?”

    随着那块巨大物体的移动，海面上也被带起了阵阵白色的波浪。而它似乎正不急不徐，好整以暇的朝着东方珊瑚号这边的方向移动了过来。

    “凤!”

    卡密儿连忙问始追着跑上了码头的凤。

    “她怎么跑的那么快?”

    这个时候的卡密儿，还不知道是因为凤拥有一具强化过的躯体的关系。

    “凤……!?”

    “我的记忆都在那里啊!”

    “……!?”

    卡密儿搞不清楚凤说的话是什么意思。

    “凤……!”

    “我不要再孤独了!就算想要掩饰过去，可是我连能用来掩饰的记忆都没有啊!这不是有父母的卡密儿所能够了解的啊!”

    凤继续一面狂喊，一面奔跑着。东方珊瑚号的舷梯，也因为挤满了看到感应式钢弹逼近而仓皇逃命的人群，而激烈的摇晃不已。

    “空袭啦!”

    “怎么会是迪坦斯!”

    “孩子的爹－!”

    另外一方面，从港口右侧的大厦街道那里，一大群不知是想弄清楚状况还是只是来看热闹的群众也朝这里蜂拥而入。一下整座码头就开始埋入人群之中了。

    “凤!”

    卡密儿眼看着凤的身影，就快要在人群之中消失了。可是这个时候的他，除了灰仍旧一波波涌进来的人群当中大声叫唤以外，也别无他法了:

    “等一下!凤－!”

    这个时候，在奥特姆拉号操纵室上的显示幕，陆续映出了正要紧急前往各ＭＳ操纵舱就位的飞行员的身影。

    “快点准备出发!敌人看起来也会出动ＭＳ部队的样子……!迪坦斯的那些家伙!他们到底想作什么!”

    而在发号施令的隼人身旁拿着通话器的史蒂芬妮，脸色苍白的转身面对着隼人，说道:

    “市长刚刚也告诉我们，他打算不理会先前与我们约定好的时间了。他要我们自己去收听苏德里号所发布的广播，并且服从他们的指示。”

    “广播!?”

    “好像是苏德里号给我们的投降通牒的样子。”

    隼人连忙一面下令接收苏德里号的广播讯息，并且也一面集中精神在ＭＳ出击作业的检查工作上。

    “卡密儿跑到哪里去?有没有人知道啊!”

    不过荧幕上，却没有一个人能回答隼人的问题。

    “阿姆罗上尉的利克．狄亚士，现在出发了!”

    “尼摩的出击作业也赶快进行!奥特姆拉号移动的情形呢!”

    “报告，广播内容接收到了!”

    隼人连忙朝他正前方的一位乘员方向看过去。

    “……这是劝告。你们有听到吧?我就是地球联邦军的布兰．布鲁达克少校。如果你们这些幽谷余党能够乖乖的，将你们所劫持的奥特姆拉号交出来，并且愿意投降的话，我们就不会再继续攻击香港市。不过如果你们还想要有所抵抗的话，那么我们也就只好把香港市破坏的更严重点了。”

    此刻，感应式钢弹已经通过了东方珊瑚号的上空。坐在操纵舱里面的班．伍德，本来是打算一炮击沉东方珊瑚号，好把奥特姆拉号给逼出来的。

    不过由于感应式钢弹的操纵远比他想像的还要难搞的关系，所以东方珊瑚号反而因此得以幸运的逃过一劫。

    “到底是哪个白痴想到要开发这种笨重又难控制的ＭＳ啊!”

    班不禁在操纵舱内大声咆哮着。

    “出现了!是奥特姆拉号的ＭＳ部队!”

    在操纵舱的荧幕上，显示出有一架ＭＳ朝这里飞了过来。不过因为距离不够近导致机体太小，尚未能立刻识别出来。

    “来的不是钢弹ＭＫ－Ⅱ吗……?”

    从旧香港市区方向由后方急速接近感应式钢弹的，原来是乘载在德泰改良型上面的那架ＭＳ，利克．狄亚士。

    班立刻将感应式钢弹回转九十度，同时抢先朝对方发射了一波光束攻击。利克．狄亚士轻易避开了光束，同时其搭载用的德泰改良型在拉开双方距离之后，降低了其高度。

    凤这个时候已经跑到了通往港口外某处高地的斜坡路上。只见她在与感应式钢弹同一个高度的中途上停下了脚步。

    “到底是谁!竟敢随便启动感应式钢弹!”

    此时凤的脑海中，已经完全把有关卡密儿的记忆尽数抛诸脑后，看着不是自己操纵的感应式钢弹，不禁怒气沸腾。

    之后凤先是张望了一下，看到右手边有一栋尚在施工中的大厦工地，紧接着她就往那里奔了过去。虽然是上坡路，但是她奔跑在坡道阶梯上的速度，却是常人无法想像的迅捷。

    而已经移动到旧市区山麓一带附近的班．伍德，正打算改变前进方向，准备朝正在后退中的利克．狄亚士再度展开攻击时，忽然感应式钢弹传来不寻常的激原震动，这让他眉头不禁皱了起来。

    他接下来又发现到操纵程式的指示灯异常的闪烁着。

    “怎么回事……!?”

    只见感应式钢弹在一瞬间，就在高楼大厦当中停住不动，随即自动的改变了前进的方向。

    “这到底是怎么一回事!”

    另外一方面，在利克．狄亚士上头的阿姆罗之所以会后退，是因为他刚刚接到了由奥特姆拉号传来，有关苏德里号投降通牒的情报。

    “投降……?可是，我已经先攻击了一次啊!”

    “你没有把对方引诱到海上再攻击啊!”

    在充满严重杂讯的通讯中，隼人如此对阿姆罗说道。

    “在作战的时候那有这么随心所欲的好事!”

    阿姆罗一面大声骂了回去，一面以利用东方珊瑚号为掩蔽的姿态缓缓降佐了高度。

    “……?”

    这个时候，阿姆罗忽然在东方珊瑚号前方的码头上看到了闪烁不停的光点。好像是有人利用灯光打着摩斯密码的样子。

    “卡密儿……!?”

    阿姆罗心想自己果然猜对了，那个时候卡密儿的确是出去找那个女孩子了。随着利克．狄亚士以及乘载于脚下的德泰改良型朝着码头的方向接近，阿姆罗也开始能清楚的看到，正在用机车的前灯闪烁打着信号的卡密儿的身影。

    “卡密儿这家伙!”

    于是，阿姆罗就在德泰改良型降落到地面上的同时打开了德泰的操纵舱，让卡密儿进去待在里面。

    “你够了吧!”

    “对不起!”

    “先回奥特姆拉号去!”

    说罢，阿姆罗就和德泰一起暂时撤退了。

    镜头回到感应式钢弹上，它机体的震动在这个时候是更加的激烈，而且也完全不按照班的操作来行动了。

    “到底这是怎么回事啊……!”

    班察觉到，操纵舱里面所有的控制面板，都一致的跟自己唱着反调，不断的自己下指示要朝前方前进。

    “……那是?”

    于是班朝着前方望去，他看到在正面一栋施工中大厦的鹰架之间，好像有一个正在发出光芒的东西在那里。

    “……啊!那就是凤…….?”

    只见感应式钢弹继续朝着凤的方向缓慢的靠近着。最后终于在快要碰撞到这栋大楼鹰架的距离内，停止了下来。

    班看着威风凛凛站在鹰架上的凤一会儿之后，打开了操纵舱门:

    “我拿来还你了啊!凤少尉。这台感应式钢弹的机能我操纵到现在，可都还是一窍不通啊!”

    “真是谢谢您……还劳烦您特别运送到我这里来……”

    这个时候的凤，已经完全忘了有生气这么一回事了。

    可能是因为凤看到平常就和自己一起行动的机体，现在就在自己身边的关系，所以才能够安心下来吧。

    “那么，如果发现奥特姆拉号上的ＭＳ部队有所行动，就击落它们!”

    “我知道了。”

    于是，凤就将已经走下操纵舱的班朝后推了一步，然后迳自进入了感应式钢弹的操纵舱中。

    而此时，在后面盯着凤的背影进入操纵舱的班．伍德，这才终于能理解娜米佳之前所说的，凤是“被开发出来的新人类”的意思。

    Ｐａｒｔ.７感应式钢弹

    话说当卡密儿搭乘上了阿姆罗所操纵的利克．狄亚士之后，就朝着也正在移动中的奥特姆拉号回去。而此时的奥特姆拉号，则是因为还未能掌握敌方动向的关系，只是维持在海面上滑行着准备起飞的状态，而尚未离开海面。

    “利克．狄亚士，现在归舰中!”

    “阿姆罗这家伙，该不会真的被那广播给唬住了吧?”

    不过马上隼人就发现自己不该轻率脱口而出这句话了。

    “我已经接卡密儿回来了。他说赶快准备好钢弹ＭＫ－Ⅱ等他回来!”

    “是阿姆罗你找到的……!?好!”

    隼人立刻奔出了操纵室，而史蒂芬妮也连忙紧追在后:

    “卡密儿现在不在奥特姆拉号上吗?”

    “我们找他找的要死，没想到他竟然跑到外面去了!”

    贝托蒂嘉也跟在后头抱怨着。

    “妈妈呢?”

    而从舰长室的门口那里，海瑟威和洁敏也从里面跑了出来。

    “你是贝托蒂嘉吧!请带孩子们到比较安全的艇内中央区域那里去吧!”

    “我又不是来顾小孩的!”

    “你!”

    史蒂芬妮回过身来，用手拉住贝托蒂嘉的身子，示让她继续跑下去。

    “那你到底是来这里作什么的!”

    米莱这时从通道尽头的电梯那里走了出来，正好撞见了隼人他们。

    “洁敏!海瑟威!妈妈来晚了，对不起!”

    而孩子们也立刻跑到了米莱的身边。

    “那么，我先带你们到舰内中央区域那里……”

    说完，史蒂芬妮就好像无视贝托蒂嘉的存在一般，先抱起了海瑟威，然后冲进了隼人已先里面等着的电梯中，随后米莱也抱着洁敏进去了，而最后一个进电梯的贝托蒂嘉，则是背向着史蒂芬妮站在里头。

    “……妈妈……!”

    “没事喔，妈妈在……”

    只见米莱在电梯内蹲了下来，搂住两个孩子安慰着他们。

    “听说你以前是白色基地的操舵手?不错嘛!”

    “那已经昆陈年往事了。”

    米莱仍旧安抚着孩子，,头连抬也没抬起来，当然也没注意到史蒂芬妮似乎正想说些什么。

    “……贝托蒂嘉…….”

    面对史蒂芬妮下面这句尖锐的质疑，贝托蒂嘉在回应时，却连头也没有回一下。

    “你到底是为了什么原因来到这艘‘奥特姆拉号’上呢?”

    “……现在，我只想着等一下要到某处的舱座上待命，可没空想其他的。”

    “你满坚强的嘛……，不过，如果只有气势坚强的话，总有一天你会崩溃的!”

    “我想到那个时候，只要有一个永远不会崩溃的男人在我身边就好了!”

    米莱抬起头来，看着贝托蒂嘉背向她们的身影。

    她想到这就是当时和阿姆罗在一起的那位气势逼人的少女，于是又再一次仔细端详着对方的整个背影。

    “……”

    在米莱的想法，因为孩子们是很柔弱敏感的，所以针对这一点慎重的照顾，让他们能健全的成长是很重要的。可是眼前的贝托蒂嘉虽然已经是一名亭亭玉立的少女了，但是她的想法却是如此的不知变通。

    ‘……好像有人说过她是战争孤儿的样子?’

    米莱注视着贝托蒂嘉小而有弹性的臀部，心中不断的替对方感到惋惜。再这样下去，这孩子大概就会自己让自己活在一个钻牛角尖的人生中了吧。

    阿姆罗一面操纵着乘载于德泰改良型上的利克．狄亚士在海上疾行着，一面顺势就滑进了位于突出在奥特姆拉号机身外的垂直尾翼下方的后方舱门里面。

    “阿姆罗!”

    还没来得及喘气仍然继续奔跑着的隼人，在舷侧的通路上用携带式对讲机呼叫着阿姆罗。

    而在同一时间，隼人也确认了卡密儿已经从德泰的操纵舱上下来，正跑向钢弹ＭＫ－Ⅱ那里的消息。

    “香港市区既然已经起火了，就不必理会敌方的投降通牒!敌方的战力数量并不多!把它们全都击落吧!”

    阿姆罗正在奥特姆拉号的收纳舱内将德泰机调转机头。听了隼人的指示后，他觉得，隼人一定是还不知道那台黑色箱形的不明飞行物体的存在，才会讲的那么轻松。

    “了解!请赶快出动钢弹ＭＫ－Ⅱ吧!”

    阿姆罗一面大声叫着，一面又让利克．狄亚士和德泰改良型一起再度出击。

    只有在综观全局之下所作的判断才是最准确的。如果自己因为判断错误而先被那不明的物体咬住的话，结果可能是相当危险的。

    “就在这里，完成隼人的命令吧!”

    离开奥特姆拉号后的阿姆罗，一面眼看着新香港也陷入了火海之中，一面搜寻着苏德里号或是那台黑色箱形物体的踪迹。

    “卡密儿!!”

    只见史蒂芬妮抢先一步，按住了隼人的肩膀，冲上前去给了卡密儿一巴掌。

    “我又怎么啦!”

    “如果因为你的延误出击让罗氏商会提供的补给物资有所毁损的话，光是这一点，我就没办法不生气!你知道吗?”

    “商会的……?我知道错了，对不起。”

    “那就快去吧!”

    史蒂芬妮拉着卡密儿的手腕，把他推过去钢弹ＭＫ－Ⅱ那里。

    不过这时在卡密儿的心里，反而觉得史蒂芬妮命令自己的口气还满受用的。当然，自己到处乱跑被骂可以说是活该。然而对卡密儿来说，像她这种对自己能够如此直接的把责备理由讲出来的人，到目前为止他可是第一次碰到。

    卡密儿开始觉得现在眼前的钢弹ＭＫ－Ⅱ，似乎也正在用等待他回来的表情瞧着自己，于是他连忙钻进操纵舱里出击去了。

    这个时候，在奥特姆拉号邻近的空域之中，六架各自乘载辅助载具的强化萨克和仅仅两架各自乘载着德泰改良型的尼摩，正在空中激烈的交战着。

    而刚离开奥特姆拉号的卡密儿，虽然头顶上就是ＭＳ攻防的战场，但他只是瞧了一眼，就和钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下的德泰改良型一起，直朝着新香港的方位飞去。

    而在新香港高层大楼林立的行道上，只见两旁大楼的玻璃窗，都因为朝这里袭击的感应式钢弹的电磁阿护罩与其行进造成的风压，而纷纷碎裂四散着。

    这时候的凤，无意间在大楼背面的阴影处注意到东方珊瑚号的所在，凝视了一段时间后，突然就操纵着感应式钢弹朝那里前进过去。

    “……记忆啊……”

    这句话，大概就是凤平日的口头禅吧。

    她记得那里，就是之前和那位叫卡密儿的少年相遇的地方。虽然之前从那里跑出来避难的人现在都不在了，但是东方珊瑚号船上的灯，依旧在黑夜中亮着。

    正当凤在凝视那里的时候，忽然一架利克．狄亚士乘着德泰机，从海面像是浮上一般的急速升空而来，冲入了她的视野中。

    “……!?”

    不过它却没有任何攻击动作，看起来只是在观察这台感应式钢弹的样子而已。

    此时的凤虽然认为它一定是奥特姆拉号那边前来迎击的ＭＳ，但是她却完全没有想过在里面操纵着的，可能会是卡密儿。

    “和卡密儿分别以后，马上这个家伙就来了……”

    凤根据自己过去学习的经验判断，像卡密儿那样的少年，不可能会是ＭＳ的操纵者的。

    “……!!”

    凤再一次的发现到，那架利克．狄亚士和德泰机，忽然又从自己的背后方向冒出来，同时朝着自己接近了过来。不过对方还是没有发动攻击的意思，在掠过感应式钢弹后，仍旧拉大彼此间的距离朝前方飞行着。

    终于，凤使用感应式钢弹上的扩散光束炮朝前方开火了。虽然四周大楼的帷幕外墙因为被广散光束炮击中的关系全都粉碎了，但是那架被自己锁定的利克．狄亚士，却陡地一声，急速提升了高度闪掉了。

    “竟然知道炮火的方向?”

    顿时，凤有种不寒而栗的感觉，竟然会有反应在自己之上的ＭＳ飞行员?

    她不禁张着嘴，目瞪口呆了一下。

    但是马上感应式钢弹就提高行进速度，前进到了和东方珊瑚号所停泊的码头相连的大道上。

    “……什么!”

    此时，凤忽然在刚刚利克．狄亚士提升高度之前所在位置的左下方，看到了另外一架ＭＳ也朝着自己接近了过来!

    “……钢弹ＭＫ－Ⅱ?”

    而在这架机体的名字从她的口中道出的这短短的时间之内，只见钢弹ＭＫ－Ⅱ乘着德泰机，以仿佛将东方珊瑚号守护在其背后的姿态，迅速的滑进到感应式钢弹的面前。而且还是看起来非常有余裕的动作。

    “……!?”

    凤不禁对这架机体的举动迷惑了起来。不过钢弹ＭＫ－Ⅱ似乎也没有任何攻击的意思，只见它在掠过了感应式钢弹那漆黑色的机体之后，就迅速往自己的后方拉开了距离飞去。

    因为在当时的感应式钢弹和东方珊瑚号之间，仅只有不到三百公尺的距离。但是对方却能够准备的降落在如此狭窄的隙缝之中，而且还可以自如的掠过感应式钢弹的机体扬长而去!

    可见对方的飞行员也并非寻常之辈。

    凤继续以眼角搜寻着锐弹ＭＫ－Ⅱ的移动轨迹，无意间脱口而出了这么一句话:

    “那孩子，真是温柔!”

    这句话在乍听之下似乎没有任何意义，但是凤的直觉是正确的。

    虽然凤的意识尚未能完全确定，但是她似乎从钢弹ＭＫ－Ⅱ那边，感觉到了卡密儿的存在。

    而在卡密儿这方面，他也自觉到自己莫名的，正被感应式钢弹所牵引着。

    不过在记起刚刚被史蒂芬妮斥责过的事之后，他马上就觉得，不能因为这样就急着和对方进行战斗。

    “如果不让它先远离大街上的话……!”

    于是，卡密儿在确认苏德里号并不在可用肉眼目视到的附近地区之后，将钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体转了过来，正面朝向感应式钢弹的背后。

    在判定应该先从感应式钢弹的背后给对方威吓性的炮击之后，他扣下了发射火箭炮的板机。

    虽然火箭炮的弹体确实的落在道路中央并且发生爆炸，不过当因爆炸而碎裂的道路残片弹射到感应式钢弹附近的时候，却仿佛无法沾到感应式钢弹般的，向一旁偏斜了过去。

    然而因爆炸所产生的压力，事实上也让感应式钢弹不由自主的朝上空弹震上去。

    “钢弹ＭＫ－Ⅱ!”

    凤很快的做出了判断。此时应该缩减并稳定自己机体的机动性才是上策。

    于是她立刻以强化人类独有的快速反应，将感应式钢弹由原来的ＭＡ形态变形成ＭＳ形态，而在变形之后机体手腕也同时的挥舞了起来。

    不过，这个挥舞动作并不是偶然，而是事先预谋好的攻击动作。

    果然，只见感应式钢弹那粗壮的手腕击中了钢弹ＭＫ－Ⅱ所搭乘的德泰机，将后者震飞了出去，而失去载具的钢弹ＭＫ－Ⅱ，则即时的在空中启动喷射器，勉强维持着在空中的高度。

    “哇啊!竟然会变形!?”

    虽然卡密儿眼看着自己所操纵的钢弹ＭＫ－Ⅱ在感应式钢弹变形之后体积优势相对缩小，他还是得先找到一个可降落的地面场所再说。不过，钢弹ＭＫ－Ⅱ紧靠着大楼的外壁着地之后没有多久，又匆忙的再度启动喷射器起飞，离开地面。

    而且也不顾自己沿路撞倒多少街灯，钢弹ＭＫ－Ⅱ再度的正面逼近正在道路上行走中的感凭式钢弹。

    “ＭＫ－Ⅱ……”

    凤也立刻操纵感应式钢弹发出强力的气垫风压，同时也让其机体在道路上开始滑行。

    至于卡密儿则是一面前进，一面朝着弋应式钢弹双脚之间的后方街角方向远望过去。所见之处，尽是柏油路面被感应式钢弹的双脚踏得粉碎的残迹。据他大略推算，这台感应式钢弹的全高，大概足足有钢弹ＭＫ－Ⅱ的三倍左右吧!

    卡密儿见到此景，立刻着地并且让钢弹ＭＫ－Ⅱ后退，想继续引诱对方往海岸的方向前进。

    不过凤在俯视着钢弹ＭＫ－Ⅱ有如婴儿体型般的机体之后，忽然朝对方发射了扩散光束粒子炮!

    只见粒子炮击中的地方，硝烟四起，周围的大厦建筑都应声粉碎，残破不堪。

    但是钢弹ＭＫ－Ⅱ却从粒子炮击的爆炸之中躲过了。

    “到底在哪里?”

    喊着这话的凤，正想藉此炮击确认钢弹ＭＫ－Ⅱ飞行员的真正实力。

    但是，她最后竟看到钢弹ＭＫ－Ⅱ就在自己脚下，只是它正紧紧抱住感应式钢弹的左脚，似乎打定主意不让自己再前进一步的样子。

    “你这家伙!”

    凤感觉到，她的愤怒，已经达到怒发冲冠的程度了。但是……

    “……这敌人是……!”

    突然，感应式钢弹左脚一扬，把钢弹ＭＫ－Ⅱ给踢飞了出去。

    只见钢弹ＭＫ－Ⅱ顿时就像是滚石子般，不由自主的在道路上跳弹着。

    “你为什么会出现在我面前!”

    原来这个时候，凤已经感受到有某种不协调的讯息已在不自觉中，悄悄流进自己的意识当中，因此她感到有种莫名的焦虑不安感。

    “大家都给我去死吧!”

    于是，感应式钢弹又再一次的发射了扩散光束粒子炮。这回，在上一次粒子炮攻击之下已经残破不堪的大厦建筑，被轰击到几近全面粉碎;连东方珊瑚号所停泊的那座码头，也被邻近大楼爆炸的威力给波及到了。

    “……!!”

    当初她与卡密儿邂逅的那一处码头，如今在凤的眼里，已经完全陷入于一片火海之中。

    “……明明连以前的记忆都不能拥有，那么在这里的记忆又算是什么呢!”

    只见凤操纵感应式钢弹更向码头再靠近一步，又再一次的发射扩散光束粒子炮，直接命中了东方珊瑚号!

    顷刻间，东方珊瑚号的船首一带，也立时被包围在爆炸所产生的硝烟及闪光之中了。

    “……?”

    而卡密儿也在那一瞬间，完全明白了在那感应式钢弹上的飞行员，一定就是凤，不会错的。

    因为方才自己在和感应式钢弹接触的那段时间所传来的感觉，和凤的感觉可说是完全相符，除了下如此的结论以外，应该也没有其他的可能性了。

    再说，如果只是一般的敌人，根本没有必要特地把这座码头列为攻击的对象。但是这台敌方的巨大ＭＳ，却反常的攻击了这座码头。

    “……凤……”

    于是卡密儿的口中，忍不住的叫唤了这个名字。心中则不断盘旋着凤的话语。

    ‘就算被联邦军的收容设施给收留了下来。因为是第四个进去的，所以名字才会叫做‘凤（Ｆｏｕｒ）’……因为是第四个进去的名字才会叫做‘凤’……’

    “是凤你吗!如果真是凤的话!”

    只见卡密儿操纵着钢弹ＭＫ－Ⅱ奋不顾身的纵身跃去，攀附到了感应式钢弹的背上。就机动性上而言很明显的，较小的钢弹ＭＫ－Ⅱ远胜一筹。

    “停手吧!一起到宇宙去吧!”

    卡密儿打开了“亲密对话”的线路，如此对凤喊话着。

    “都是你不好!”

    在亲密对话的线路接通之后，凤的呐喊却仿佛重重的打了卡密儿一耳光。

    “……凤!?”

    “你让我的心混乱了!”

    “这不是混乱。只要你离开那里，你就不会有混乱了!”

    “我的任务就是要打倒钢弹!只要打倒就行了!”

    “骗人的!你不是那种会战斗的人啊!”

    “我如果不这么做的话，我的记忆就永远回不来啊!”

    凤高声的悲鸣着。感应式钢弹也在同时以单手抓住了钢弹ＭＫ－Ⅱ的手腕，并将后者就这样丢掷了出去。

    被甩到空中的卡密儿也无暇细想，连续发射了好几发光束来福枪，想要破坏感应式钢弹方才丢掷自己的那只手腕。然而就在光束接近感应式钢弹的时候，也都莫名的在其附近产生偏斜现象而四散开来，就是无法命中对方。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ只好开启喷射器一面调整自己的姿势，一面缓缓的降落在地面上。

    此时，忽然传来数声轰隆隆的巨响，只见感应式钢弹已经被四周迅速膨胀扩散着的爆炸闪光所包围着。而这场密集的爆炸，则是来自于阿姆罗操纵利克．狄亚士发动的一波攻击所产生的。大概是因为钢弹ＭＫ－Ⅱ和感应式钢弹实在是耗得太久，以至于他实在看不下去的关系吧。

    只见感应式钢弹在承受了这一波猛烈的攻击之后，也支持不住，朝着海面倾倒了下去。

    “阿姆罗上尉!请不要再打了!坐在里面操纵的是凤啊!”

    卡密儿连忙操纵着钢弹ＭＫ－Ⅱ离地，以微微离开地面疾行的态势，靠近正倾倒中的感应式钢弹。

    而这个时候，方才阿姆罗所发射的炮火，也跟着延烧到了东方珊瑚号上。

    紧接着就传来了一阵轰然巨响。即使是感应式钢弹，在如此集中的炮火攻击之下，或多或少也会对其机体性能产生负面影响而使其无法顺利运转。这也是它之所以倾倒的主因。

    而在巨响之后，感应式钢弹也就此坠入了海中。

    可是卡密儿并不因此停下接近的脚步，他反而再一次让钢弹的机体纵身一跃，跳到了感应式钢弹那巨大的机体身上，正好就坐上了感应式钢弹的肩膀，跟着它一起朝大海坠了下去。

    “卡密儿!”

    紧跟在卡密儿身后的阿姆罗，由于在上空看到钢弹ＭＫ－Ⅱ所做的这一连串令人费解的举动，也无法再继续对感应式钢弹进行攻击下去。

    过了一段时间以后，感应式钢弹巨大机体的上半身浮出了海面。由于靠近岸边的关系，吃水并不是很深，因此虽然感应式钢弹端坐在水底，上半身还是能够挺出于海面之上。

    而卡密儿也操纵着钢弹ＭＫ－Ⅱ，将机体由原先坐在感应式钢弹肩上的位置丿动到自己操纵舱的位置能正面对着感应式钢弹颜面的高度时，他停了下来，将机体固定在那个位置上。

    接着，卡密儿开启了自己的操纵舱门，就这样子离开自己的机体而跳上了感应式钢弹的肩部装甲上，完全不在乎自己可能在途中就会遭到感应式钢弹的狙击。

    “凤，你听见了吗?我有话想跟你说。你出来吧!凤!”

    只见卡密儿跪坐在感应式钢弹头部前方的胸部装甲上面，往下注视着感应式钢弹的前胸位置，不断大声的喊着。

    终于，在卡密儿的背后，也就是在感应式钢弹头部的位置，有某个舱门打开了。

    而卡密儿在舱门开启的同时，也凭着开启的声音方向回过头去:

    “原来你在那里啊……!凤……”

    他眼中的凤，还是穿着在码头相遇时所穿的衣服。而眼中的卡密儿，也同样是在相遇时那一套熟悉的服装。

    “凤……”

    他看到在凤的眼眶中，泪水正不断的打转着。

    “……我好想要回我的记忆啊!我好想知道我自己到底是谁啊……”

    “那么，你如果还在那里待着是不行的!”

    卡密儿一面说着，一面走近到位在凤的操纵舱正面的那扇舱门之前。

    “……新人类研究所的人告诉我，只要我打倒了钢弹ＭＫ－Ⅱ，他们就会把我以前的记忆还给我的!”

    “什么新人类研究所……他们说的话靠得住吗!”

    “我只是想知道我自己是谁而已，这又有什么不可以的呢!”

    “凤!一起到宇宙去吧。”

    “宇宙……?”

    “如果借助幽谷那边的技术，一定可以还你本来的记忆。所以我们一起到宇宙去吧!”

    “……没用的!除了村雨研究所以外，其他地方根本不会有我的记忆的啊!”

    “记忆才不是那么简单就会被取走的东西!”

    “我的记忆可是被村雨研究所给取走的啊!如果不回到原来拿走我记忆的地方，那我又能到哪里去取回记忆呢!”

    在凤叫喊着的同时，感应式钢弹像是反映此时她焦躁不安的心情一般，也再度开始启动。

    卡密儿也因为启动时的震动，脚底一滑，朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ的方向滑了回去。

    “就是因为我想要回我的记忆，所以才又会看到你这张脸的啊!”

    凤高声狂叫着。而卡密儿的身体，则一路在感应式钢弹坚硬的装甲上滚落着，好不容易勉强拖着疼痛不堪的身躯，回到了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱内。

    “……!”

    虽然卡密儿想要再对凤呼唤着什么，但是张大的嘴却已发不出任何的声音了。

    因为当感应式钢弹将其机体从海面下再度浮出的时候，已经又再一次的变形，回到了最初那四面体的ＭＡ形态了。

    同时，从水底下也传来了隆隆声响，海面随着这团巨大黑色物体的升起，正激烈震荡着。

    此刻的卡密儿，也只能坐在钢弹ＭＫ－Ⅱ里面，倚靠着已经半损毁的码头边，呆呆的看着它逐渐浮出水面而已。

    而当ＭＡ形态的感应式钢弹完全浮出水面的那一瞬间，只见从它那巨大的尾部喷嘴处喷出了强烈的闪光。在闪光一面包围着钢弹ＭＫ－Ⅱ的背后出现，并且马上朝着感应式钢弹的机体进行了突击。然而虽然发射了数道光束炮，不过还是在命中感应式钢弹之前就先被弹开了。

    “卡密儿这家伙……”

    由于阿姿罗还是很在意方才卡密儿那些奇妙的举动，所以他并没有继续做更进一步的攻击。

    再说如果钢弹ＭＫ－Ⅱ还是这样什么都不做的话，所有的作战计划也没有办法确实执行的。

    “凤－!”

    突然，阿姆罗从无线耳机那里听到了卡密儿的一声大喊。顿时，他完全明白卡密儿之所以会喊出这个名字的缘由了。

    “……卡密儿……难道连卡密儿也……见到拉拉了吗?”

    阿姆罗想起自己在八年前的一年战争中，也曾经和某位身为敌人的女性有过一段心灵交会的恋情。那位少女的名字，就叫拉拉．丝。

    她也是处在阿姆罗和夏亚之间的一名少女。

    也在那时，当阿姆罗击破拉拉．丝所操纵的ＭＡ的那一瞬间，阿姆罗听到了拉拉她的惨叫。

    那并不是幻听，自己是这么的确信着……。

    而拉拉当时的那一声惨叫，和现在所听到的卡密儿的呐喊，可说是完全一样的。

    “……难道现在的卡密儿，也和我当年一样吗……?”

    班．伍德上尉在被一架强化萨克收容之后，回到了正远离新香港的苏德里号。

    “你说感应式钢弹已经撤退了?那钢弹ＭＫ－Ⅱ被击落了吗?”

    “无法确认!撤退的行动好像是驾驶员私自决定的?”

    在班正听着下属报告的同时，布兰．布鲁达克少校已乘着电梯下来，到了格纳机库当中。

    “到底是怎么一回事?少校?”

    “是……不过，当时的凤看起来对这场战斗还挺积极的啊?”

    “是这样吗?娜米佳小姐!”

    布兰转头看着正快步走向自己的娜米佳．康奈尔，询问她究竟是怎么一回事。

    “暂时还不知道。除非等见到凤她本人……”

    说完，娜米佳摘下了自己的眼镜，专心的用上衣的衣角，擦拭着自己的镜片。

    而苏德里号，则降落了高度，等待着凤的会合。

    Ｐａｒｔ.８再出击

    地平线上，旭日升起。

    在清晨旭日的照拂下，奥特姆拉号正以一般的巡航速度在空中“航行”着。

    “你真的要走了啊?”

    隼人一再来回看着米莱母子她们，依依不舍的说道。

    “因为史蒂芬妮小姐提过要帮我们找一个可以安顿的地方，所以我们也打算跟着她到印度去。我们只是不想再给布莱德他添麻烦了……”

    “这样啊……”

    而在米莱母子她们的背后，一架罗氏商会所属的直升机正在机库内，忙着准备出发的工作。

    “那个……”

    这个时候，贝托蒂嘉悄悄的挨近了米莱的身边。

    “有一件事情呢，想跟您请教一下……”

    “请问?”

    “您当初为什么会答应让您先生上宇宙去呢?”

    “因为他在这七年以来一直都是郁闷不得志的样子啊!不过他现在回到宇宙上，可就开朗了不少呢!”

    “可是，就算对您先生而言是件好事，但被独自留在地球上的你不是太委屈了吗?”

    “这是没关系的。因为我自己能够体会布莱德的想法啊，包括他现在想些什么，他又打算对我说些什么事这一类的;所以我心中不会有任何不安的。”

    “难道连米莱小姐您，也是新人类吗?”

    “不是的……那是因为我们都彼此相信与相爱的关系吧?关于布莱德的这件事，我当然是可以理解的。”

    “……这样说的话，难道您们只顾虑自己的方便，全然不考虑是否会把孩子也牵扯进去吗?”

    “你的意思是……?”

    “孩子们不是需要父母在身边陪着他们，才能健康的长大吗?”

    “当然是啊!我的责任，就是负责让孩子们从我的身上看到我丈夫的影子;同时也要教导他们，因为爸爸就在我身上，和我一起陪着你们，所以你们一定要快快长大成人的道理。这么做的话，孩子们一定也能够感觉的到父亲的存在的。”

    “……这还真是作父母自己一厢情愿的解释呢!”

    “其实作夫妻的呢，只要能够彼此互相信赖，一定可以从作妻子的人身上看到丈夫的影子的。这一点孩子们也一定能了解的。”

    “……真的有那么理想的事吗?”

    “其实只要是人类，都会有这种能力的……”

    “我还是觉得您未免太乐观了些……”

    贝托蒂嘉露出一副还是无法接受的神情，只见她的目光开始心不在焉，随着吹入机库中的风向而游移不定着。

    “卡密儿呢……?”

    米莱也不再理会她，反过来询问正朝自己走过来的阿姆罗。不过阿姆罗却只是摇摇头，没有再对米莱多回答什么。

    “是吗……虽然在离开以前，我是很想再跟他聊一聊的。……这位名字叫作卡密儿的孩子……那孩子，我相信他一定能够成为一位优秀的新人类的。”

    “是啊……我已经答应他要送他回宇宙去了。这点我一定会做到的。”

    “别太乱来喔!阿姆罗。”

    “我不会随便就死的啦!”

    此时的史蒂芬妮，正在直升机的乘客用阶梯处看到了米莱和阿姆罗在一起的样子，于是朝着这里茶唤了过来:

    “米莱小姐，时间到了。”

    “啊，那就拜托你了。”

    米莱连忙牵起海瑟威和洁敏的小手，朝着直升机那里走去。在经过贝托蒂嘉身边时，她停下脚步，转身看着贝托蒂嘉，说道:

    “只要时机一到，关于人与人之间的事，自然你会慢慢有所了解的。”

    “……真是这样的吗?”

    “等你年纪再大一些就知道了……那么再见了……贝托蒂嘉。”

    说完这句话后，米莱就钻进了直升机里面去。

    另外一方面，在苏德里号宽敞的舰桥一丑，布兰．布鲁达克少校正听取着下属们不断传来的报告。

    不过他的视线却似乎不很专注，茫然望着舰外一望无际的天空和海面。

    “……，目前本舰残存的ＭＳ仍有五架强化萨克，已经接近整备完毕的阶段了。”

    “辛苦了。奥特姆拉号的位置呢?”

    “是!很快我们就能捕捉到目标了。”

    “什么叫很快!?”

    “对不起!”

    “快点给我找到!如果本来应该是我们我战果，到头来反而被新几内亚迪坦斯基地的那一票人抢去的话，这可不是一件很有趣的事喔?”

    “是!”

    虽然布兰并不兜觉得眼前的这名军官已经了解这句话的意思，但是军官还是朝自己紧张的敬了个军礼，然后就在其脚跟靠拢声发出的同时，在布兰面前右转快步的离去。

    对布兰来说，就像刚刚那军官一样，最近年轻人的行为他是越来越无法理解了。他总觉得所谓的年轻人，应该需要有点机智的头猫，能够随机应变才对。

    至少，自己当年在那名军官现在的年纪时，就比较能放得开，脑筋也比较转得过来啊!布兰如是想着。

    “……!状况还好吧?凤少尉。”

    突然，布兰注意到凤和娜米佳．康奈尔两人正通过了舰桥的主舱门走了进来，于是出声问着。他同时也注意到，凤的气色看起来还算不错。

    “……要出击了吗?”

    “别紧张……我们还没逮到奥特姆拉号的行踪。”

    话才刚说完，突然，凤就转身往回走去。

    “你要去哪里?”

    “回日本去。”

    只见凤身上穿着的那套便服，因为迎风的关系而宽松的膨涨了起来，而她的举动似乎也非常坚决的样子。

    “……凤，你还想不想取回你的记忆?”

    布兰并不想说多余的话，于是他逮住凤的弱点单刀直入了下去。

    “……少校?”

    果然有效，凤的脚步停了下来。

    “我不是要你击沉它，我只要你阻止它的行动就够了。如果你继续耍脾气的话，我们也就只能眼睁睁的、将夺回奥特姆拉号的功劳奉送给新几内亚方面的迪坦斯，到那时候，你觉得已经送出了两名强化人参与作战、却一点战果也没有创下的新人类研究所，立场要放在哪里呢?”

    娜米佳听到这句话，大惊失色，连忙看着布兰，问道:

    “……少校，难道迪坦斯，对我们新人类研究所没什么好感吗?”

    “现在的凤不就是不想出任务吗?如果再这样下去，谒新人类研究所在军方的信用评价丧失的话，最坏的情况，研究所就算被勒令关闭也是难免的……”

    “……这样的话……我……”

    正当娜米佳．康奈尔因为惊慌而拿不定主意的时候，凤突然冲过了娜米佳的身边，将上身前倾逼近了布兰，质问道:

    “我问你，你到底知不知道脑袋有蛇在里面痛苦的钻来钻去是什么样的感觉啊!”

    布兰．布鲁达克看到凤她正翻着白眼直朝自自己瞪着，而她的瞳孔中，他0弋受到了一股冷澈的寒意。

    “我想我……是不清楚……”

    “当一件违反自己的意愿的要求要强迫我去做的时候，就像是一条蛇硬逼要钻进我脑子里一样啊!如果你懂得那种连身体深处的神经都被那条蛇给缠上、而且还刺激出那种毛骨悚然而焦虑不堪的痛苦的话，以后当你要命令别人作战的时候，你就会懂得使用比较诚恳拜托的语气了!我最讨厌那种装出一副事不关己的大人样子，而且讲话拐弯抹角、一点也不直接的人了!”

    “凤少尉，……你要知道，我们都是军人。而所谓的军人，就是必须无视一切个人的恐怖和悲伤，凡事只有服从命令为上的立场。……是拐弯抹角也好，不是也罢，总之命令就是命令。你清楚了吗?再说少尉，无论如何我一直希望的，就是要让你发挥出最大程度的潜力。为了这个理由，牵扯到有关于你记忆的事情也是不得已的，你明白吗?”

    其实布兰很清楚，自己对凤讲这一套说词的语气，是故意装出来说给她听的。不过的确也立刻达到他所要的效果了。

    “……我的记忆啊……!?的确，如果我不把它拿回来是不行的……”

    “没错吧?所以，如果能够立下战果的话，少尉也就可以把你的记忆如取回去了啊!”

    “……少校……”

    凤一面说着，一面将上身朝后，用力弓起了身子仰望着天花板。娜米佳则在凤的身旁，像是不让她因此倾倒下去般的扶着凤的身体。

    “一切就看你的实战表现了，凤少尉。机会可没有你所想的那么多喔……?”

    布兰心中暗喜踏，因为凤的反应一切都在自己的预料之中。这下子，大概凤就会乘乘的按照自己的意思行动了吧。

    “我绝不会让迪坦斯或是任何人有干扰作战的机会的……!”

    “哦!满有干劲的嘛!”

    “谁来干扰都一样!不管是谁”

    凤一面自语着，一面用力紧握自己的双拳，像是抱住自己一般紧紧的贴在自己的胸部下方。就在这个时候－

    “捕捉到奥特姆拉号的行踪了!预计接触时间……裹有十五分!”

    在领航员正在报告的途中，只见凤已经飞奔离开舰桥了。

    “连压抑或消除自己感情的方法都没有吗?这大概就是所谓‘被开发出来的新人类’的极限了吧?不过，也许反而会因此获得意料之外的结果也说不定……”

    从地面的角度朝天空看过去，飞行高度比苏德里号要高上许多的奥特姆拉号，就好像一个小点点在天顶上一般。

    那是因为它所飞行的高度的关系，使得它的巨大和速度感无法被感受到的缘故。

    而在它的内部，一处穿过士兵寝室区中央的长廊下，昏暗的灯光照出了一个人的身影。只见他轻轻敲着其中一间寝室的门，等了一段时间后，又像是放弃似的准备离开那扇门前。

    那个人，就是整齐的穿着卡拉巴制式皮夹克的阿姆罗．雷。

    “……?”

    忽然，他的脚步停下来了。

    只见在走廊通路的转角处，贝托蒂嘉正站在那边看着他。与寝室这边的阴暗相反，贝托蒂嘉那映着从舷窗照进来的明亮阳光的脸上，露出了笑容。

    “不来我的房间吗?我刚煮好一壶热咖啡喔!”

    “对不起，……贝托蒂嘉。”

    阿姆罗像是没看到她一般的，与贝托蒂嘉擦身而过。

    “喂……!”

    “贝托蒂嘉，现在还是就寝时间啊。”

    “你就可以来找卡密儿，却要叫我去睡觉?”

    阿姆罗头也不回的朝着电梯的方向走了过去。

    “……阿姆罗……!难道你，当真想要上宇宙去吗?”

    “咦?”

    对阿姆罗来说，她的问话并不在自己的预料之外。不过他还是停下了脚步。

    “……贝托蒂嘉，你怎么了……?”

    戴着头盔的贝托蒂嘉那小巧的身体，随着她走过来，而逐渐充满着阿姆罗的视野。

    “你和克瓦特罗上尉是不一样的，你应该不是那种需要沉溺于战争中的人啊!”

    “……我知道啊。我现在只是想怎么样能让卡密儿回到宇宙去而已，我自己是不会上去的……”

    “可是我，常常会在你的心中看到那个克瓦特罗上尉的影子……我好害怕!”

    “……贝托蒂嘉……现在的我，还没有那种能止宇宙的勇气……”

    “……可是，那就是说，如果有那种勇气的话，你就会义无反顾的回去宇宙了，对不对?”

    “如果会有那个时候的话，我想，你就也跟我一起来吧!”

    阿姆罗的这句话，是带着诚恳的感情的。

    不过贝托蒂嘉却也一时答不出任何话来。

    “当一个人被要求判断自己是为了什么而做某件事的时候，如果是克瓦特罗上尉的话，他是不会有任何犹疑而能够有个明确理由让他勇往直前的;但是我自己很清楚，我是那种会因为过于胆少而想不出什么理由去做的人……”

    “这很正常吧?像我自己当初加入卡拉巴的时候也是想了好久呢!最后是觉得，反正就当我是投入一种服务业好了，这样子想还比较轻松些……”

    “那么，会让你加入卡拉巴的真正理由到底是什么呢?”

    “……也许是，如果再像以前那样子下去而不做点什么的话，会觉得自己满……可怜的吧?”

    阿姆罗听了这句话后，轻轻的拍着贝托蒂嘉的肩膀。

    “……我自己也是一样的……，所以，现在的我想到的，只是无论如何一定要把卡密儿送上宇宙去这件事情而已。至于以后的事，等到这件事告一段落以后，我自己会好好考虑的……到时就和你一起想想看吧?”

    “……阿姆罗，……我能相信你吗?”

    “贝托蒂嘉，看起来你还是不太相信我的样子嘛!”

    说完阿姆罗就吻了贝托蒂嘉柔软而丰满的双唇。

    然后阿姆罗说道:

    “我回舰桥去了。你就休息一下吧，因为你的身体状况可没有你自己想像的那么好喔……”

    说完，阿姆罗就让贝托蒂嘉留在电梯外，自己一个人关上了电梯厢门。

    在舰桥内的作战简报室中，正面的大荧幕首先映出的，是新几内亚的全景地图。

    而将这幅地图的某部分放大以后，接下来在荧幕上看到的，则是有着数条飞行跑道和可算是巨大建筑物的景色。不过整个看下来，这些地图并没有按照建筑物类型作进一步的分色区隔处理，而只是单纯的空照地图而已。

    “这些，就是从罗氏商会那里取得的，迪坦斯新几内亚基地的地图吗?”

    坐在前排座位的阿姆罗，此时回过头去，对着在他后面坐着的一排ＭＳ飞行员苦笑着说了上面这句话。

    “罗氏商会该不会就是所谓的战争商人吧?为了企业自身的利益，只要能卖武器，不论是敌是我双方都是客人啊!要不然的话，他们怎么可能会持有这种等级的情报呢?”

    隼人也带着讽刺的语气这样说着。

    “没错，其实所谓企业跟国家，是没有什么两样的啊!”

    其他年轻的卡拉巴乘员们也开始争先恐后的加入话题中。

    “这样子说起来，记得在宇宙世纪之前，就是国家会为了某几个特定企业的利益而做起贩卖军火生意的年化嘛!不过如果明确的把国家和企业分开来各自讨论的话，其实国家的罪过，相较起当时的企业来说，实在是微不足道啊!”

    “难道我们就是为了这种企业而在战场上卖命的吗?”

    “其实格瑞那达的那个安纳罕电子企业，才是这些企业当中的个中翘楚啊!”

    “可是不正也因为是这样，幽谷才能够拥有与迪坦斯抗衡的力量不是?”

    “反正谁是谁非，谁才是正义的一方，只有等战争结束以后才能决定啊!”

    “……才不要呢!这样不好啦!”

    不晓得是谁，说出了最后这句话，惹得全场全都笑了起来。

    虽然在场的人心里都很清楚这笑声带着自我解嘲的意味，但是如果不这么笑一下的话，大家的士气是无法提振起来的。

    “总之，根据这些配置图，推断该座基地本身还是处于建设未完成的状态，所以光靠我们的现有战力就足够对付他们了。”

    “不过要避免陷入长期作战对吧?”

    “你说的没错!”

    “隼人馆长，有新香港那边传来的通讯电文!”

    “是罗氏商会吗?”

    “是的。……已将密码解读完毕，报告如下:本日十一时至二十四时期间，战舰阿含号将在卫星轨道上固定航路。以上!”

    “阿含号已经到了……?”

    “太快了吧?就算我们再快，到达新几内亚也是要明天早上的事了啊!”

    “一定得赶上才行，这种机会可不是每次都碰得到的。”

    这时在奥特姆拉号的舰桥附近，贝托蒂嘉找到了因为晚起正赶过来的卡密儿的身影。

    “等一下嘛!卡密儿!”

    “有什么事啊?”

    只见卡密儿回过身来，一脸臭臭的看着贝托蒂嘉。

    “别生气嘛!我可是有事情要拜托你呢!”

    现在的卡密儿，并没有要回嘴的心情，所以也没什么回应。

    “……你，很崇拜阿姆罗对吧?”

    “你讲话还满会拐弯抹角的嘛!到底是什么事啊?”

    “……说得也是。……那就请你把阿姆罗还给我吧!”

    “贝托蒂嘉小姐，你怎么还是这样……!”

    “都是因为你的关系，所以阿姆罗越来越不安了啊!如果再这样下去的话，总有一天阿姆罗他会死掉的啊!”

    “我不是以前就说过了吗?会害死阿姆罗先生的就是贝托蒂嘉小姐你的这种心态，不是吗!”

    “可是阿姆罗最近变得非常好战了啊!再这样下去的话……!”

    卡密儿仍旧快步前进着，就在这个时候，忽然警报声响了起来。

    “我得走了!”

    “等一下!你还没有答应我!把阿姆罗还给我啊!”

    只见贝托蒂嘉伸出了两臂，双手死命的抱住了卡密儿的手臂哀求着。

    “……我知道了啦!贝托蒂嘉小姐!不过呢，像你这种女人的任性是会害死男人1的，只有这点请你一要了解!”

    “拜托你了!”

    卡密儿从贝托蒂嘉此时的双眼中看到了与往常不一样的她，而那双眼睛对自己诉说的，则是真正的哀求。

    而阿姆罗在同一时间，已经搭乘着吊车进入了利克．狄亚士的操纵舱当中，并且将仪表板上的灯光给开启了。

    “敌人还是那台黑色的ＭＳ!其他还有五架强化萨克!”

    “了解了!之后就继续拜托你了!”

    “阿姆罗，新几内亚就快到了，你可别太乱来啊!”

    “我知道……利克．狄亚士，出发!”

    利克．狄亚士就立刻乘上了一架德泰改良型，并且德泰机的尾部喷射口，也开始提高了出力。

    而这个时候，稍晚才赶到的卡密儿也坐进了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱中。当他刚坐定位的同时，乘载着利克．狄亚士的德泰改良型已经先一步出击去了。

    刚离开机库舱门口的阿姆罗，首先将荧幕上的影像作扩大处理，进行着索敌的工作。

    只见正前方的光点，在荧幕上的影像被放大了出来，正是感应式钢弹。

    此时，阿姆罗注意到卡密儿已经紧紧跟在自己的身后了。

    “卡密儿!敌人很强的!如果有所迷惑的话，可是会被杀的喔!”

    虽然阿姆罗知道在米诺夫斯基粒子的影响之下，无线通讯几乎是不起作用的，但是他并没有因此特别把这句话大声的喊出来，谒卡密儿能够听得清楚些。

    他只是操纵利克．狄亚士，端起了光束来福枪准备射击。

    而另一方面，正坐在感应式钢弹操纵舱内的凤，她因为紧张的关系表情紧绷着，整个脸看起来像是削瘦了一圈一样。

    “布兰!娜米佳!你们竟敢拿我的记忆来当交换条件!……”

    只见凤一面不断的重复这句咒骂，一面在显示幕上，看到了利克．狄亚士的机体与背后的奥特姆拉号重叠的影像。

    这时，忽然她看到利克．狄亚士所放出来的光束在一瞬间逼近到自己的眼前。

    但是凤也很快的闪躲开了。

    “在干扰我作战吗!”

    在利克．狄亚士这一边，当阿姆罗勉强回避了方才躲掉自己的光束攻击后、以高速冲到奥特姆拉号邻近空域中的感应式钢弹的一波撞击攻势之后，准备再一次的对它进行攻击。

    然而跟在感应式钢弹后方赶到的强化萨克部队，却射出了一片骤雨般的光束全都朝着自己招呼了过来。

    利克．狄亚士只好很快的降低了高度，又一次的回避了那些光束攻击，然后直接飞到了ＭＡ形态的感应式钢弹正下方那里。

    “……!”

    阿姆罗原先是打算要在卡密儿和这台感应式钢弹接触以前，先行击沉这台ＭＡ。可是，从光束来福枪当中所射出来的光束，依旧是在快碰到那台机体之前，再度歪斜了出去。

    “打不下来吗?”

    阿姆罗不禁焦急着。

    不过，第二发光束似乎发挥了作用。感应式钢弹开始产生晃动，然后在一瞬间失速下降。

    这时候的凤，正坐在操纵舱中痛苦的抱着自己载着头盔的头部。她感受到头脑中传来一阵激烈的痛楚。

    “……干扰我作战的人都得……!”

    感应式钢弹立刻急速回转，追着正下方的利克．狄亚士过去。不过正当凤还在头痛的时候，卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ已经来到了感应式钢弹的附近了。

    而正尾随着利克．狄亚士的感应式钢弹，突然展开了变形的动作，在变成了ＭＳ形态之后继续下降追击着。

    “什么!?”

    当阿姆罗面对头上的感应式钢弹突然变形朝着自己逼近过来还来不及作反应的时候，利克．狄亚士的两肩已经被感应式钢弹给紧紧扣住不放了。

    “呜……”

    “为了我的记忆，你就给我死在这里吧!”

    于是，感应式钢弹的两只手腕开始增强了力量，随之而来的，是利克．狄亚士肩部关节所传来的悲鸣声。

    位于利克．狄亚士头部的火神炮随即朝着感应式钢弹开火。

    但即使如此，火神炮的炮火，在感应式钢弹正在运作中的力量防护罩面前却是毫无用武之地。只是反过来徒然增加利克．狄亚士机体的损伤而已。

    “都是干扰我作战的你不好!呜!?”

    突然，凤的脸开始扭曲着。激烈的疼痛又再袭击着她的头部。

    “呜!?呜哇啊啊啊!!”

    承受相当程度的痛苦而忍不住扭动身躯的凤，整个人瘫倒在操纵席上。

    “……头!我的头……要裂开了……!”

    就这样，感应式钢弹还是维持着抓住利克．狄亚士的姿势，整台机体失速的急速坠落了下去，眼看就要坠入海面。

    “……!?”

    发觉到感应式钢弹扣住自己的手腕出力似乎下降不少的阿姆罗，连忙趁着这个机会让利克．狄亚士挣脱了敌方的掌握。

    “呜……!”

    凤一面痛苦的流着冷汗，一面勉强的伸手握紧了操纵杆。

    就在海平面上方，感应式钢弹又变回了ＭＡ形态，掠过了海面滑行着。也激起了海面上一阵浪涛。

    此时的凤脱下了头盔，整个人无力的往前扒在控制面板上。

    “阿姆罗先生!”

    “那台黑色的钢弹就在正下方!如果有所迷惑的话是会被干掉的!那台机体，很危险!”

    “我知道了!”

    卡密儿明白阿姿罗在担心什么。

    这倨时候，在一处有相当高度的卫星轨道上，阿含号正在环绕着地球运行着。

    “卡拉巴那边有传来你何回音吗?”

    “是!我们收到了雷射通讯的回覆了。报告说将同时与他们自己的作战行动一起进行!”

    托雷斯回答了布莱德的问话。

    “……注意来自地球迪坦斯基地的长距离飞弹攻击!”

    听了托雷斯的回报之后，布莱德只是提高声调，以尖锐的语气下着指示。

    Ｐａｒｔ.９回收

    现在从苏德里号的舰桥上望去，双方距离已经接近到可用肉眼辨识交战炮火的程度了。

    “再往前靠近点!全苏德里号现在进入对空战斗态势!”

    在布兰．布鲁达克的这道命令下达之后，苏德里号舰桥内开始弥漫着焦躁不安的气氛。

    “班上尉!通知全员各自到最近的对空火炮处报到准备攻击!这次一定要把卡拉巴完全歼灭!”

    虽然布兰如此继续的下着命令，但是类似加路达这一型的巨型运输机，说实在并没有架设多少对空炮座在上面的，因为此型机体原本只是设计做为搬运类似太直梭所能容纳的大型体积物资的用途。但是如今却要运用它来进行战斗，无怪乎机上的乘员们为此而感到心情不安了。

    “如果你们将来想要成为迪坦斯的一员并能取得有利的地位，就别因为只有这种程度的战斗而动摇了!准备攻击奥特姆拉号!”

    在布兰还在使用舰内通话器不断下达着指令的时候，只见娜米佳先是悄悄的朝着背后舰桥舱门的方向后退，等到她退到了舱门之后，就立刻转身飞也似的奔了出去。

    至于布兰本身，则是为了当初自己连攻击香港市的手段都用上了，可是到现在却还是一点成果也没有的这件事，在心里烦躁不安起来。

    如果用尽了一切方法都达不到预期的战果，最后追究起责任，自己一定是无法回避的。没能击毁钢弹ＭＫ－Ⅱ，甚至连奥特姆拉号都没有夺回来，这两件事可就不是香港市长的问题了。

    在布兰的内心其实是认为，如果机上的乘员没有那种就算自杀攻击也要把奥特姆拉号击落的觉悟，那么即使让那些人先离开，其实也是无所谓的。

    “……竟然连感应式钢弹都靠不住!”

    而刚冲进苏德里号格纳库的娜米佳，看到机库内早已是充斥着一片像上面这句话之类的怒骂与悲鸣的景象，整个人楞了一下，久久说不出话来。

    因为这些乘员，都是听了布兰的舰内广播后产生了强烈的危机感，于是纷纷争先恐后的赶到这里来，准备乘上辅助载具逃出这架苏德里号。

    “这，这就是，布兰的部队!?这算那门子军人啊?”

    虽然娜米佳回过神之后就对这些军人的行为产生强烈的唾弃感，但是她本身也唯恐落于人后的四处寻找着，看其中还有没有辅助载具机能让自己搭乘的。

    这个时候，其中一架比规定限乘人数超载了数倍的辅助载具机，突然朝着艇外移动了起来。虽然反应很快的娜米佳一看情况不妙，立刻跑向墙边企图闪避它，但还是被这架辅助载具尾端喷射口所喷出的气流直接冲击，这使得不幸的她整个人被气流冲撞到墙上，然后跌了下去，瘫倒在墙脚下。

    另外一方面，站在一位通讯员后方的隼人，一面专注的盯着前面的控制面板，一面对那通讯员问道:

    “阿含号那里，还没有进一步的回音吗?”

    “就快到预定的通讯时间了，……可是杂讯很严重……”

    “对方也是使用雷射通讯，所以在这种高空中我们应该是可以收得到才对。”

    “可是，如果我们没有送人上宇宙去的方法，阿含号就算来了也是一点意义都没有……”

    “难道不能再想点办法吗?阿姆罗上尉为了能让卡密儿和钢弹ＭＫ－Ⅱ回到宇宙去，可是拼命的很呢!”

    “可是只有拼命，还是没办法上宇宙去的啊!”

    正在隼人一面听着舰内乘员的对话，一面用单手托着自己的圆脸思索时，奥特姆拉号也正掠过一朵朵浮云间，回避着敌人的耳目。然而，不晓得有多少枚飞弹的攻击，也让其机体饱受威胁的不断摇晃着。

    至于凤这边，虽然她的头已经不再那么痛了，不过背上传来悚然的不快感，依旧是残留久久未能消去。

    即使如此，她还是不断的让自己面前显示幕的多重视窗上显示着钢弹ＭＫ－Ⅱ的机影，不让它遗漏在自己的视野中。

    “卡密儿……你来做什么呢?”

    另外一方面，阿姆罗的利克．狄亚士也朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ接近中。

    “卡密儿，你退下!”

    “请交给我来攻击吧!”

    “你做得到吗?”

    “我可以的!”

    正当对话中途，感应式钢弹突然朝着两架ＭＳ发射了扩散光束粒子炮。不过利克．狄亚士和钢弹ＭＫ－Ⅱ却也很漂亮的闪躲开了。

    “啧!”

    凤不禁焦躁了起来。因为所谓的扩散光束顾名思义，就是会朝四方扩散开来的光束武器，而能够回避这种光束的飞行员，如果不是事先就预测到发射的意图，是不可能办得到这一点的。

    可是，对方这两架ＭＳ的飞行员，却似乎都能做到这一点。

    因此凤心想，如果不把卡密儿的存在给忘了的话，是根本不可能取回自己的记忆的。

    于是感应式钢弹很快的就朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ追了过去，然后在缠斗不休的过程中突然变形成ＭＳ形态，那巨大的手腕，一瞬间就把钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下的德泰改良型其尾部喷射口给摧毁了!

    “呜哇!?”

    卡密儿见状，连忙开启了钢弹ＭＫ－Ⅱ的喷射器离开了德泰机，并且继续保持着正面向着感应式钢弹的姿势，但是很快感应式钢弹那巨大的机体，又更进一步的把钢弹ＭＫ－Ⅱ一把抓住，并紧拥着它朝自己机体的怀中靠了过去!

    这个时候的凤所下的判断是，为了不让卡密儿有再一次躲开的机会，只有把对方抓住再彻底击溃这条路了。

    “凤……!”

    于是感应式钢弹就这样拥着钢弹ＭＫ－Ⅱ，迳自朝着上空冲去。

    “苏德里号冲过来了!”

    “你说什么!?”

    隼人听了这个报告之后，连忙朝舰桥正面的显示幕上看过去。荧幕上所显示的，正是苏德里号的影像。而其影像的大小，正是现在由艇外望去所能见到的实体尺寸。

    “它真的冲过来了?”

    隼人自己其实也是无法想像，自己所指挥的这架巨大运输机竟然得和一般战舰一样要进入这种空战的状态。就在这个时候，他看到从苏德里号舷侧的某处舱门那里，有一架辅助载具机飞了出来。

    当然他并不知道那架辅助载具机其实是超载着逃命的乘员飞走的。于是隼人连忙下令奥特姆拉号上的尼摩部队出发攻击苏德里号，然而它们却在苏德里号的集中炮火之下，纷纷接连化成了一团团的火球坠落了。

    这个时候，发觉苏德里号正朝着奥特姆拉号逼近中的阿姆罗，也操纵利克．狄亚士回到了两机的附近，并开始朝着苏德里号进行一波光束攻击。

    “替你们这批人来点实战训练吧!”

    阿姆罗是如此的感觉着的。而这一句，似乎也正是想说给娜米佳听的话。

    镜头转到凤的感应式钢弹这里，它还是维持着拥着钢弹ＭＫ－Ⅱ的姿势，继续的朝上空升去。

    如海面般的云层已经被远远的抛到了下面去。不过，钢弹ＭＫ－Ⅱ的双腕，还是努力的朝左右两边出力，试图要挣脱来自感应式钢弹那巨大手臂所产生的压力。

    然而，如果是不明究理的人看到了这光景，大概只会以为这两架拥有相近面部的ＭＳ，就正像母子一般亲昵的相拥着吧。

    “……凤，不可以啊!为什么你非要战斗不可呢?”

    “……不要管我!”

    “凤!我不想和你隔着装甲讲话。现在我就到你那边去!”

    凤没有料到卡密儿竟然会这么说，不禁倒抽了一口气，心里猛然闪过一个念头，绝对不能答应他的要求，答应了，自己就……

    “怎么可能……!”

    凤相当狼狈的吐出一句话，但话还没说完，只见钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱门竟然真的打开了!

    而卡密儿甫走出操纵舱一步，就被高空的强风吹袭着，几乎无法继续走下去。

    “别作傻事……!”

    凤在显示幕上看到了卡密儿的身影，为了想见身为敌人的自己，竟能作出如此大胆的行动。

    于是凤也只好让感应式钢弹不再继续上升。在机体对地的相对速度减缓的情况下，卡密儿身体的行动应该就会比较方便些才对。

    可是，如果减速过头的话，反而会让卡密儿的身体，因惯性的关系而不小心震出机外去的。

    正当凤还在调整减速的程度时，却看到卡密儿已迫不及待的纵身一跃，奋不顾身的朝着自己感应式钢弹的操纵舱门这里扑了过来;不得已，凤只好也开启了自己的舱门。

    这时候的凤，已经连放任卡密儿在高空中不顾的原有坚持都没有了。

    她看到舱门边上，卡密儿正一面承受着侧面的低温强风，一面死命的抓住舱门的样子。

    而这身影，的确是活生生的就在她眼前出现了。

    “……凤……!”

    “……你太乱来了……”

    凤一面说着，一面将自己头盔上的防护镜罩给拉了上去。这个举动是凤本能上的反应，她想将遮住自己视野的东西尽量的除去。

    “……凤!跟我一起走吧……”

    卡密儿一面双膝跪在舱门盖上，匍匐着朝凤的操纵席方向前进，一面如此呼唤着。

    “这是不可能的!”

    “……其实我，对凤你说谎了。”

    从卡密儿的口中，再度吐出了凤意料之外的话。

    “说谎……?什么意思?”

    “我以前不是对你说过我的父母还在殖民地上吗?那是我骗你的。其实他们早就死了，因为他们卷入了幽谷和迪坦斯的战争之中，……而且就在我的面前死掉的。”

    “……你以为，我听了这些话，就会同情你吗?”

    虽然凤硬挤出这句讽刺的话语出来，但卡密儿却像是不想再作无谓争辩般的，只是继续不停的讲着:

    “我以前是住在绿色诺亚１号的殖民地上，然后在那里的高中念书。我的父亲名叫佛兰克林．维丹，他是ＭＳ的设计技师。你所看到的这架钢弹ＭＫ－Ⅱ，就是由他所设计的;而我的母亲名叫希尔达．维丹，是一名材料科学的专家……”

    “……卡密儿，你在说什么啊?”

    凤不禁开始凝视暮眼前，这位拼命有话想对自己说的少年。

    因为当别人在说话时，她没有办法不继续听下去……

    “虽然我父亲他在外面有了女人，而且母亲也早就知道这件事，但是她却什么话也不说。因为对她来说，自己的工作要比夫妻之情有意思多了。所以对我来说，我是没有所谓的家庭的，当然也更不可能感受到什么家庭温暖了……”

    “……卡密儿……”

    “我有一个从小跟我一起长大的青梅竹马，现在她待在幽谷的战舰上。她每次都凶巴巴的骂我，因为我在不知不觉养成了喜欢咬指甲的习惯，所以她老是叫我改掉这个坏毛病，又不是小孩子……然后都叫我卡密儿、卡密儿的。我很讨厌被这么叫，尤其是当着大家的面被人家叫卡密儿。你也许会想这是为什么吧?因为卡密儿这名字实在是太女孩子气了，我非常讨厌这个名字……”

    专注的听着卡密儿表白的凤，此时已经没有想要打断的意思了。

    “我之所以会去练空手道呢，是因为……啊!”

    忽然，一阵强风灌进了操纵舱内，从卡密儿的背后让他整个身体往前倾倒，这使得卡密儿不由自主的，整个人趴到了凤的大腿上。

    而凤也立刻用她的右手紧握着卡密儿的手腕，将他整个人紧紧的固定住。

    “……之所以会去练空手道的原因，是因此我想证明我自己，只是刚好名字很像女孩子，其实一直都是一个不折不扣的男子汉的。所以我连单人滑翔翼也试过了，而且也参加过小型ＭＳ的竞赛大会……都是因为……我非常讨厌卡密儿这个名字的关系啊!”

    卡密儿一面认真倾诉着，一面把整个上半身都埋在凤的大腿上。而凤她并没有办法看见卡密儿脸上的表情，她所能看到的只是一颗大大的头盔，在自己的面前不断微微摇晃动着的样子。

    “我，有一个不能原谅……不，是无论如何都不能原谅他的家伙。就是因为要教训那个家伙，所以我才会乘上这架钢弹ＭＫ－Ⅱ来的……”

    凤感觉到卡密儿的肩膀在自己的大腿上摇晃着，同时，卡密儿手臂的重量也开始紧紧压在自己的大腿上。

    “……从此以后，我就一直在打仗了……遇到了好多好多的人，克瓦特罗上尉、汉肯中校、蕾柯亚小姐、爱玛小姐、罗伯特、隼人、连米莱小姐都遇到了。当然还有贝托芾嘉和阿姆罗先生……不过我也看到好多人死了，不管是敌人，或是我们这边的人都死了好多。我们在宇宙打仗，也到过月球去，我，真的不想再看到任何人死掉了……”

    说到这里，卡密儿的头盔忽然大幅度的摇晃着。

    凤知道，头盔下的卡密儿一定正在哭泣着。

    “……你看我讲到哪里去了，我……”

    卡密儿将自己的手腕从凤的大腿上滑了下去，然后整个身体也顺势进入了操纵舱中，紧靠着凤对坐了下来。此时卡密儿的手，正放在凤的膝盖上。

    而这个时候在操纵舱外，依旧被感应式钢弹抱住的钢弹ＭＫ－Ⅱ，看起来也像是个无助的婴儿一般。

    “……我可以问你一个问题吗?”

    “……?”

    “那你现在还讨厌卡密儿这个名字吗?”

    “现在很喜欢了。……因为毕竟是自己的名字啊!”

    “是吗?”

    于是从凤的脸上，浮出了一抹浅浅的微笑。

    然后她下一个动作，就是俯身从腿部的枪套中拿出手枪来，枪口直接对准了卡密儿的头盔!

    “回到我们各自该回去的地方吧!这里是不适合卡密儿你的。”

    卡密儿抬起了头来，脸上不断流着泪水。

    “……凤……”

    但是凤还是朝着卡密儿头盔旁边开了一枪。

    “!?凤!”

    “回到钢弹ＭＫ－Ⅱ去!卡密儿，不然下一枪就会直接贯穿你的心脏了!”

    卡密儿只好站起身来，朝后方退去。

    “这是为什么……!”

    凤咬了咬嘴唇，又开了一枪。这一回子弹是擦过了卡密儿的手腕。

    卡密儿无奈，只好加快脚步朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ操纵舱门的方向退去。而当凤用双眼确认了卡密儿的身躯跌跌撞撞的滚入钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱里面之后，就再一次的提升了感应式钢弹的出力。

    “凤!”

    卡密儿就这样眼睁睁的看着感应式钢弹的舱门关上，而他看到凤的表情一直到关上为止依旧是那样的凝重。

    “卡密儿……我永远不会忘记你的。一定能再见的……”

    关上了舱门后，虽然在凤的脸上短暂浮起了一丝寂寥的微笑，但随即她又恢复了原本紧绷的脸色，先让感应式钢弹的手离开了钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体，然后再让自己的机体继续上升一个高度。

    之后，它又变回到ＭＡ的形态，旋即直朝苏德里号的方向急速俯冲过去。

    在阿姆罗这一边，当他发现，除非狙击并摧毁苏德里号的炮座，否则没有办法解除奥特姆拉号危机时，不禁焦躁了起来。

    况且现在奥特姆拉号和苏德里号的位置实在是太过贴近了，就算自己狙击成功，摧毁的爆炸也极有可能会波及到奥特姆拉号，反倒更为危险。

    就在这个时候，俯冲中的感应式钢弹忽然间就出现在他眼前。只见它就像是完全无视周围苏德里号派出的ＭＳ部队一般，在绕到了苏德里号的后方之后，就这么一个劲的，朝着其后部机库舱门硬冲了进去。

    根本就是完全无视舱门的大小，就这样直接冲了进去。

    而苏德里号则因为如此的冲撞，其巨大的机体后部就整个往内凹了进去，并且产生了激烈的震荡。

    “什么!?”

    在苏德里号舰桥上的布兰，就这样被震的一个不稳，朝前震飞了出去。

    “现在的冲击是怎么回事!?”

    “凤少尉驾着感应式钢弹直冲进机库中!”

    “你说什么!”

    “少校!凤正在移动格纳库中一具太空梭用的推进器!”

    这是来自舰内监视官的报告。

    “什么!?”

    布兰一听，连忙先在显示幕上确认了凤的举动后，立刻就奔出了操纵室外。

    而在后面一路追阖感应式钢弹的钢弹ＭＫ－Ⅱ，则是让阿姆罗的利克．狄亚士脚下的德泰改良型给接住，现在两架ＭＳ正共乘在德泰机上进行对话。

    “卞密儿!那台黑色的钢弹到底是怎么一回事!”

    “我也不清楚，总之它是撤退了!”

    苏德里号在这次冲击之后，速度整个慢了下来。它和奥特姆拉号的距离，也因此越拉越远。

    而在机库中的凤，则是操作着整备吊车，准备将太空梭用推进器，移动到舰外位于苏德里号机翼下方的悬吊装置下，进行固定的作业。

    当凤正在舷侧舱门旁操作着某个控制装置的时候，正好被因为其操纵的强化萨克在战场中弹损伤而不得已折回苏德里号的班．伍德给发现了。

    “少尉，你这是在干嘛!?”

    “不要干扰我!”

    班见状，虽然很快的想掏枪出来，但是凤的枪口却早已快一步冒出了火花。经过强化的肉体，在反应上是一般人无法相比的。

    “啊呜!”

    只见班的肩膀被子弹射穿，整个人倒在地板上。

    凤回头继续作业，当她看到推进器已经在苏德里号机翼下方固定完成之后，举起手上的枪托用力一锤，将舱门旁那控制装置给破坏掉。

    然后，她上前拾起了班遗落在地板上的手枪，就这样跑向感应式钢弹那边去。

    “凤!你到底要去那里?”

    是仍摊在墙角的娜米佳所发出来的声音。

    “!?”

    在发现娜米佳之后，凤的防卫本能让她反射性的奔向墙角，一把将娜米佳抱起，然后，准备就这样带着娜米佳一起回到弋应式钢弹去。就在这个时候－

    “呜!”

    突然，凤的身体维持着抱着娜米佳的姿态，往前倾倒了下去。

    这是因为刚从电梯厢门下来的布兰．布鲁达克正好开枪击中她的缘故。

    “……凤!你给我解释这到底是怎么回事!”

    凤松开了抱着娜米佳的手，回过头说:

    “我应该一开始就跟你说过了。我一直希望可以自由采取行动的!”

    “你这女人!”

    布兰又开了一枪。

    只见凤的左肩也被子弹射穿，她的上半身也开始摇晃不稳。

    “卡密儿!!”

    凤在心中用力的呼唤着，而这呼唤也直接的传入卡密儿的思想里头。

    “凤……!?”

    卡密儿疑感的朝着上升中的苏德里号望过去。

    “卡密儿，你听到了吗!?”

    从亲密对话的线路上，传来了阿姆罗的声音。

    “阿姆罗先生……!”

    “有声音说叫你用苏德里号上的推进器回宇宙去。就是那位叫凤的女孩的声音吗?”

    “是、是的……!”

    在布兰射伤了凤之后，急忙跑到机库的舷侧舱门旁，当他看到那控制装置的惨况时，不禁眉头深锁。

    只见控制装置的面板，因为刚刚被凤用枪托破坏造成短路的关系，现在已是烧的焦黑一片，根本是完全没有办法再使用了。

    而在苏德里号机翼下方，他注意到那具太空梭的推进器就被固定在那里，但是他还是没办法明白，为什么凤要大费周章的把推进器移动到那里去?

    就在这个时候，他从舱门外的前方，看到了共乘在一架德泰改良型上的钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克．狄亚士，其他还有数架尼摩，正朝着这里靠近了过来。

    于是布兰再匆匆看了这些接近中的ＭＳ一眼，便头也不回的朝舰桥走去。

    “卡密儿，去搭上推进器!阿含号就在上头了!这里由我掩护!”

    “可是……”

    “你害怕吗?”

    “不是的!”

    “凤也希望你回去，所以才会回到苏德里号取出那具太空梭推进器!你还不明白吗?”

    正如阿姆罗所说的，卡密儿也明白那具太空梭推进器，之所以会被放置到苏德里号的机翼下方，的确是凤自己的意思没错。

    阿姆罗也不等卡密儿有什么反应，立刻从脚下所乘载的德泰改良型上起飞，朝着仍旧炮火四射的苏德里号对空炮座，展开了光束的还击行动。

    “卡密儿!”

    “是，是!”

    卡密儿连忙也让自己的钢弹ＭＫ－Ⅱ从德泰改良型上脱离，朝着推进器的侧面方向飞近了过去。

    然后，他就将推进器上的转接槽和机体腹部上的某处固定连结跆组合了起来。

    “首先是发射角度……不对!我在想什么啊!要能先控制推进器要紧!”

    卡密儿一面试着控制推进器，一面朝着四周张望，最后他向苏德里号机库舷侧舱门深处探头过去，想看凤在那边的状况如何。

    “你说钢弹ＭＫ－Ⅱ装上了苏德里号上的推进器?”

    “是的，那是太空梭专用的推进器!”

    “也就是说，你要用它来上宇宙?卡密儿!”

    隼人不禁赞叹了起来。

    “是的，因为是大型质量物体专用的推进器，所以推进力一定相当足够，应该是没有问题的。只要我能够控制它的话，就可以上升到阿含号的高度了!”

    “很好，掩护钢弹ＭＫ－Ⅱ”

    这个时候在电脑显示幕上，出现了有关推进器出力的数据资料。卡密儿继续一面敲打着键盘，一面庆幸着总之上宇宙应该不是问题。忽然，他停下了敲着键盘的手指。

    “原来如此啊……凤!?你受了伤吗!?”

    卡密儿这时才明白，先前所听到凤传到自己内心的呐喊的真正意思。

    同一时刻，正扶着娜米佳举步维艰的来到感应式钢弹操纵舱下方的凤，身上所穿的飞行员服，已经染满了血。

    然而此时她的心中，也感觉了卡密儿已经成功的将推进器和钢弹ＭＫ－Ⅱ连结起来的气息。

    “……卡密儿……”

    吐出了这句话后，凤无力的瘫软在感应式钢弹的操纵舱里面。

    而奔回苏德里号簋桥的布兰，一面用力推开坐在操纵席上的士兵，一面怒骂着:

    “不是命令过你们冲过去撞毁奥特姆拉号吗!”

    他一面骂着，一面抓住了操纵杆。

    “少校!”

    “现在要逃命还来得及!你们也通通给我滚!”

    只见布兰让正紧追在奥特姆拉号后方的苏德里号引擎出力达到了最大程度。

    “我知道你要干什么!”

    在一旁的阿姆罗，也从苏德里号机速的变化，判断出应该优先摧毁其舰桥，才能解除危机。

    于是，利克．狄亚士飞了过去，站到了苏德里号的机背上，并且立即对准舰桥发射了一道光束。

    在发出“啪”的声响一瞬间，苏德里号徜桥的上方发出了耀眼的闪光，而同时，在里面的布兰等人也在这一瞬间，被爆炸的火焰完全吞噬了。

    而苏德里号的机体也因为舰桥爆炸的关系，机首位置先是朝下倾。但是很快的，由于钢弹ＭＫ－Ⅱ被固定在机体偏后方的关系，机首又抬升到在机尾之上的高度。

    “卡密儿!趁现在发射!”

    “是的!”

    卡密儿连忙敲打着键盘，设定了推进器预备发射的指令。距离发射的倒数计时，他设定为十秒。

    不过如果在这段时间内苏德里号的机首再度朝下的话，那么钢弹ＭＫ－Ⅱ反而伯无可避免的，被太空梭用推进器一路带着冲进海底去的。

    所以阿姆罗又赶忙飞向了苏德里号的垂直尾翼处。

    “十、九、……”

    然后，阿姆罗在那里自己任意的倒数完毕后，就朝着垂直尾翼又发射了一道光束。

    轰然一声!只见整个机体笼罩在爆炸光芒之下的苏德里号，依旧维持着头部上昂的姿态。

    “阿含号已航行到本舰上空附近!”

    “很好!将这里的状况用摩斯密码方式以雷射通讯传送出去!就说钢弹ＭＫ－Ⅱ何时发射目前尚未确定!”

    在隼人的命令之下，奥特姆拉号将雷射通讯器的发射位置，朝向预测中阿含号所在位置的高空之中。

    “五、四、三……”

    随着钢弹ＭＫ－Ⅱ上电脑的倒数，卡密儿感谢着苏德里号维持正确的发射仰角姿势。

    “是阿姆罗先生的帮忙吗……?”

    而感应式钢弹，则是在阿姆罗对苏德里号的垂直尾翼攻击之下，从格纳库中滑到了艇边。而凤这时，则是好不容易才把娜米佳的身体拖进了操纵舱内。

    苏德里号的机体震动的越来越激烈了。

    而格纳库内也开始密布着四散的浓烟。

    “……再见了，卡密儿……”

    凤露出了微笑，转身回到了操纵舱内，看着昏厥中娜米佳的背部……

    “二、一、……”

    轰!收纳在苏德里号内的另一具推进器，因为受到火焰的波及而爆炸了。而在同时，钢弹ＭＫ－Ⅱ所跨坐的推进器尾部喷嘴也开始点火。

    当苏德里号因为内部推进器的爆炸使得后方机体装甲整块炸飞，并且喷出漆黑浓烟的同时，钢弹ＭＫ－Ⅱ腹部下的推进器也随之从苏德里号的机翼下方发射了出去。

    也几乎在同一瞬间，苏德里号整个爆炸了开来。

    阿姆罗则一面让利克．狄亚士降低高度，一面在旁注视着朝着高空升去的推进器尾端残留下来的喷射气流轨迹。

    而掠过奥特姆拉号侧面的推进器，则继续以极大的仰角上升，载着钢弹ＭＫ－Ⅱ回到宇宙去了。

    至于被爆炸的火焰吞噬的苏德里号，则像一团黑块般的直朝太平洋坠落下去。

    “……卡密儿，别又迷失了啊……”

    这一句话，不仅是阿姆罗和隼人共同的感概，相信也是凤她的心理头想要说的话吧?

    而开始忍受着强烈Ｇ力冲击的卡密儿，脸颊上则是充满着泪水。

    “…….这样做真的好吗?凤…….”

    这句话，是卡密儿绞尽脑汁后，所能想到的惜别说话。

    “有物体接近了!是太空梭推进器!”

    “好!开始降下!”

    “了解!”

    阿含号连忙将舰首作一百八十度的回转后开始降低其高度。而随着几次轻微的爆炸，船尾的气垫伞也跟着自动展开。这是为了保护舰体能够不受在和稀薄的大气层接触时所产生的大量摩擦热的影响。而在气垫伞逐渐被摩擦鸟化成赤红的火球同时，在舰首正进行着钢弹ＭＫ－Ⅱ回收作业的准备。

    “阿含号啊!”

    对卡密儿来说，从发射到现在，可还没来得及让他脸上的泪痕干掉呢。

    在他用肉眼确认那道赤红妁热的航迹后，卡密儿解开了与推进器之间的联系，从推进器上一跃而起。

    而凤赌上她的性命替自己准备的那具推进器，则在其后方继续急速的飞着。

    不过阿含号舰底的部分，在一瞬间就掠过了钢弹ＭＫ－Ⅱ的眼前。

    所幸也在同一个瞬间，从阿含号上射出了一条系留缆线。只见差点就被卷入阿含号舰尾旁那团火球中的钢弹ＭＫ－Ⅱ，正好被飞过来的缆线给抓住了。

    “钢弹ＭＫ－Ⅱ，成功拦截!”

    “很好!脱离大气圈!”

    布莱德终于松了一口气，口气明朗的下达命令。

    而从还在太平洋上空飞行的奥特姆拉号这里看过去，可以看到阿含号的航迹正像流星一般慢慢的朝天际远去。

    从那边传来的雷射通讯，则向着奥特姆拉号这里传着微弱的明灭光芒。

    “回收作业已经完毕!”

    隼人在接获报告之后，默默的点了点头，并静静的看着阿姆罗和贝托蒂嘉两人，走进了舰桥。

    Ｐａｒｔ.１０贾米托夫．海曼

    在月神二号周围附近的宇宙空域中，现在可说是相当热闹的。

    但是，其实用这种形容法并不是很恰当。

    具体来说，对一个正在其中进行某个巨大阴谋的空域而言，用“热闹”这个带有公开意味的形容词，其实并不是形容的很好。

    不过不管怎么说，这个空域现在充满活力的气氛这一点，却是无庸置疑的事实。

    月神二号，当初本来是一颗叫作“幽诺”的小行星，为了要在其上进行殖民地所需的矿物资源采掘工作，而被人从火星和木星之间的小行星带上移置到这里来。而到今天，已经比刚运来的时候，体积外观还要来的更为缩小且圆滑了。

    而件随在这颗月神二号左右的，就是格利普斯１号和格利普斯２号基地了。

    这两座羞地，原来同样是由位于ＳＩＤＥ－７的青翠绿洲２号（即绿色诺亚２号）殖民地所分割出来的。也就是说，当初青翠绿洲２号在被分割成两个部分以后，就让它们以月神二号为中心公转，成为月神二号的小卫星。

    而在这块接近柠檬形状的卫星岩块附近，则停泊着一艘由复杂的骨干结构所组成的巨大船舰。这艘船的全长，大概超过三公里长吧。

    它就是专门负责由木星运送“氦３”回地球圈的运输船，丘比特里斯号。而这艘船，也正好是在迪坦斯与幽谷双方的动向都台面化的这个节骨眼，从木星归来了。

    然而，原本应该在的运输队长帕普堤马斯．希罗克，现在却不在那艘船上。

    现在的他则是位在不久前由格利普斯所建造完成、现隶属于迪坦斯新造战舰之一的“德克斯．基亚”号上面。

    进一步来说，希罗克是以作战参谋的身份进驻在这艘船舰上，准备出港进行德克斯．基亚号的预计之中。

    只见希罗克凝视着舰外，那艘到昨天为止还是由自己所指挥的丘比特里斯号，依旧是静静的横置于宇宙中。

    “舰长，让德克茆，基亚号，朝丘比特里斯号接近过去。”

    “啊?”

    “有一位我们该替他送行的人在那里，去跟他打声招呼会比较好。”

    “在那里?”

    “莎拉，你知道吧?”

    希罗克连头也不回，就这样问着在他身后站着的某一位少女。

    “是的，在那里的是贾米托夫．海曼大人。”

    “贾米托夫阁下在那里?”

    舰长马上露出了慌张的神色，连忙操作起手边的控制面板，将原本位于本舰右舷处，肉眼可见的丘比特里斯号，扩大投影到舰桥室前方的视窗荧幕上。

    “啊……就是在那里了。”

    那名身穿着下级军官制服的少女又说话了。她的名字叫莎拉．沙薇亚洛夫，外表看起来约莫十六、十七岁左右，是一名拥有略为细长的双眼，眼神敏锐的女性。

    “在这里吗?”

    在莎拉的指示之下，舰长停止了移动视窗的动作，将视窗所在位置的部分影像再做一次放大显示的动作。

    只见在被放大的影像之中先是映出了丘比特里斯某个部位的船体结构，而再仔细一看，终于看到了一艘附载着推进器、为“诱惑号”等级的小型太空梭，像是躲在船体结构中一1般的来到了丘比特里斯号附近。

    “喔!原来那一艘是阁下的太空梭……”

    舰长这才调整德克斯．基亚号的行进方向，朝着丘比特里斯号靠近过去。

    而从舰长以下的这些乘员的行为，其实在希罗克眼中已经都算是太过迟钝笨拙到不堪入目的程度了，但是希罗克并没有将这种不满表现出来。

    “……反正一般世俗之人的能力顶多也只有这种程度。如果只是因为这种小事就发怒的话，……是无法取得天下的……”

    这就是希罗克之所以忍耐的理由。

    而现在正隐身于丘比特里斯号之中的那架太空梭，正是贾米托夫．海曼的私人专用机。

    在这架专机的休息室，乍看之下仿佛置身一处豪华宅第内的客厅当中。

    在室内一角设置了一处酒吧台，在耶里，有三名身穿兔女郎制服、由妙龄女子所担任的女侍，立于一旁作陪着。

    而且也有数名武官随从在贾米托夫身边，和长官一起专注的从装潢成豪华加长型礼车型式的窗外，迎视勘德克斯．基亚号首次出港的过程。

    此情此景对贾米托夫而言，目前可以说是相当的满意。

    因为在格利普斯要塞已经成功的在月神二号上运转的情况下，可以说迪坦斯宇宙要塞建立的整体计划，至此已经有了相当程度的架构，而且也可以以此为基础，随时派出舰队给予敌人打击。

    再加上，如果在即将于非洲塞内加尔首都达卡市所召开的地球联邦政府年度总会中，能够让“将地球联邦军的指挥权委任由迪坦斯接管”的这个决议案通过，那么地球联邦军在实际上，就已经完完全全的成为贾米托夫的囊中之物了。

    其实就某个层面来说，贾米托夫和前吉翁公国的基连．查比所抱持的思想主义，是有相当共通的程度。

    但是贾米托夫却坚信一点，那就是基连的思想主义本身没有问题，不过在执行的手段上却犯了相当严重的错误。

    具体来说，错误就发生在过早让大家看透他独裁的一面这一点上。

    就贾米托夫大致的观点认为，其实当年基连所处的，就是一个如果不以承继吉翁．戴肯思想的角色出现在历史舞台上的话就无法站稳其地位的立场。而正因为他承继了“吉翁．戴肯思想”这个立场上的框架，却又主张着与这个框架背道而驰的思想，其实也等于就是种下了后来基连之所以败北的最主要原因。

    “就让那些顽冥不灵的人留在地球上继续扫讨叛党，然后把那些无知无能的人强迫送去开发殖民地!这才是从地球上把人类彻底根绝的最佳倏法。而现在要做的，则是让这些因为菁英意识的凝聚而希望留在地球上的这些选民们，留在那颗已经陷入危机的地球上饿肚子就好了。当然，到头来他们一定会因为地球过度萧条的关系，而对我们诉求的手段产生危机感。不过到了那个时候，我们所组织的这些军队，也早已进一步给予地球的经济一个沉重的打击。最后，这些所谓地球上的选民，也就跟着完全被我们抹杀掉了……”

    这就是贾米托夫自己心中真正预定的计划。

    其实这个想法，在理论上的某种程度来说是正确的。

    不过，会算计这种完全不顾人道立场、只注重科学效率的手段，这也显示贾米托夫自身高傲的一面。

    然而，现实中还是存在着即使贾米托夫都不得不承认的事实。

    “就是年岁了。我什么时候死都不要紧，但至少在我死去之前，对这个地球圈，一定要完成一些必要的事情才行。”

    就是因为这样，所以在一年战争终结的同时，贾米托夫毅然决然的将自己的血缘和一切人际关系完全切断，全心的投入组织迪坦斯的工作。

    “……一切都是时代的要求，如果不是因为如此，当年吉翁公国的旗帜也就不会飘扬起来了……”

    因为以上这种种的原因，所以现在这艘正在自己面前出航的德克斯．基亚号的完成，对贾米托夫来说，也同时算是实现了他长久以来的殷切期待。

    当然，这艘战舰是在瞒着地球联邦政府年度总会的情况下，所秘密建造的宇宙航空母舰。

    但是，札是让它出航的消息流窜到新闻媒介上，其实已经很明显的达到恫吓地球联邦政府总会的效果了。

    而且如果更进一步让它驾临到地球联邦政府年度总会附近，那么让地球联邦军纳入迪坦斯指挥之下的议案，一定可以顺利的通过了吧。

    不过，并不是所有地球联邦年度总会的议员，都屈从于贾米托夫的。在全体议员当中，也是有公然的表明支持幽谷的议员存在着。

    而这些议员们，都视贾米托夫为本质上的危险存在，甚至还有明白表示贾米托夫其实就是在搞独裁的人。所以，如果因此让总会完全不理会德克斯．基亚号的存在，贾米托夫还有更进一步的手段。

    那就是所谓的“阿波罗作战”，也就是对有“月球的正面玄关”之称的冯．布朗市进行镇压的作战。

    在他的盘算当中，只消将这个作战实施的风声放出去，相信连地球联邦政府内部那些反贾米托夫派的议员，也会乖乖的屈服吧。

    “如果连这个作战也没有达到预期的效果的话，就干脆照加迈肯的提案，执行将殖民地坠落于格瑞那达的作战吧!”

    总之，这些就是贾米托夫对付地球联邦政府总会的所有对策。

    “反正，你们这些原本以为占据着月球背面的格瑞那达当据点，就可以拿来恫吓地球联邦政府的幽谷实在是太嫩了……，在地球的那批人，可是集远比你们想像的还要顽冥的人于其大成啊!……”

    就这样，贾米托夫一面回想起自己之所以来视察格利普斯的经纬，一面暗自窃喜了起来。

    “德克斯．基亚号，好像已经察觉到本舰的样子啊!”

    突然，其中一名武官以有点避讳的语气吐出了一句话来。

    “……!?”

    贾米托夫只是用鼻子轻哼了一声，继续看着德克斯．基亚号朝这里接近过来。

    而在德克斯．基亚号舰桥上这一边，希罗克则是对着正在前方操作着控制面板的一位乘员下达了指示:

    “准备立体影像投射器!”

    “是!”

    在柙乘员回覆的同时，一道光芒也笼罩到了希罗克的身上。

    而这道光芒的作用，则是用来让成像目标物先摄影成立体影像的投影片，再将这投影片中的影像，投射到舰桥前面的空间去成像的。

    只见被放大了的希罗克立体映像，逐渐的在舰桥前方的空间中浮起成形，而影像中的希罗克，则是恭恭谨谨的朝着贾米托夫的方向敬着礼。

    “……呵呵，……竟然连我这艘小船都能让你给找到了……”

    贾米托夫说罢，背后的侍从们也跟着开始笑了起来。

    而贾米托夫自己则是对希罗克的立体影像轻轻的回了一个军礼之后，就让自己的身子飘流到座椅附近坐了下去。

    此时，德克斯．基亚号的舰尾喷射口喷出了巨大的闪光，紧紧的跟在贾米托夫的太空梭和丘比特里斯号的后方。

    而贾米托夫则是在座椅上，将无重力状态下的身体固定完毕之后，就说道:

    “帕普堤马斯．希罗克……。到底他真正的目的会是什么呢……?”

    “阁下您的意思是?”

    随从在身后的其中一名武官反应敏锐的向贾米托夫发问请示着。而其他的武官们，则是忙着用手势指示女侍们去准备贾米托夫要喝的饮料。

    “希罗克这个人绝对不只是一个单纯的运输船船长而已。你们应该都看过了他在丘比特里斯号所试作出来的那些ＭＳ了吧?”

    “那些都是非常好的ＭＳ啊!”

    “没错。在往返木星的路途上，他并没有将时间给白白浪费掉。而且由更基本的层面来说，像他如此年轻的人，竟然也能够忍受有如被世人抛弃般的孤独生活开展出目前这样的局面，可说是因为他的这些能力所反映出来的。”

    “是啊…。可是到头来，这种人反而会因为出头太快，而成为出世欲望下的亡魂不是吗?”

    “这一点虽然也是有可能，……不过说不定他就是那种所谓的新人类。如果真是如此的话，那么这个年青人，可就不得不加以提防了。”

    在贾米托夫的心中，的确如此想着的。

    “……不可能吧?当初他为了表示对阁下的忠诚，可是在自己呈交给阁下的誓约书上盖下了血手印的。而且这还是他自己主动的……”

    “是啊……”

    贾米托夫朝着那武官苦笑着，说:

    “把那张誓约书再给我看看吧……”

    此时的太空梭已经启动引擎，开始航行中了。

    而女侍们则正在贾米托夫面前的桌上，忙着将贾米托夫的酒杯固定好。

    那几双白皙稚嫩的玉手，就在他的面前轻柔的动作着。

    至于那位武官，则从一只大公事包中取出了其中一张誓约书，呈交到了贾米托夫的手上。

    “就是，这一份了……”

    贾米托夫将那张内容有点浮夸的书写拿到手上看着。

    “……谨以此向阁下表示我的忠诚。若有任何背叛，愿阁下随时取我性命。帕普提马斯．希罗克……”

    而在那希罗克自己的签名下方，则清楚按着一块已变色成黑红色的血指纹。

    那指纹是希罗克自己用右手的拇指所留下的。

    当初在格利普斯内的谒见室中，希罗克是这么说的:

    “只有手写签名，是没有任何信用凭据的。”

    于是，希罗克在签下自己名字之后将笔搁在一旁，然后从口袋中拿出了一把短刀，毫不犹豫就朝着自己的拇指划了下去。当血从拇指渗出来后，他就将拇指按住自己签名的下方，盖下了血手印。

    而当时贾米托夫则是一面冷眼看着希罗克在自己面前演戏，一面却又欣赏起这位能够如此毫不在乎当面划起血手印的年青人1的骨气。

    他的判断是，至少在某程度上来说，这年青人是个可以利用的男人。

    因为那种得要经历长期的航行旅程，还得在木星的引力圈内进行长达一年有余的辛劳作业后，再沿着同样长期的旅程回来的封闭生活，一般人就算是一开始很积极的把工作接下来做，到头来也终究还是会撑不下去的。

    而这位能够完成如此艰钜任务的希罗克，当他回到地球圈附近时，却又是那种先冷眼访观着迪坦斯和幽谷的动向，最后才前来格利普斯谒见自己的男人1。

    虽然他还很年轻，但贾米托夫还是决定谨慎的对待这个人。

    因为他仍旧可从这张誓约书的血手印上，预见到了希罗克的狡猾之处。

    贾米托夫将誓约书回递给武官，说:

    “加快速度。如果在总会上迟到了的话，总是不太好的……”

    说罢，贾米托夫私人太空梭的尾部喷射口也发出巨大的闪光，朝着地球的方向飞了过去。

    在不断朝着后方流逝的宇宙光景之中，地球就像是一团重物般的，横切在宇宙的空域上。

    而这就是现在映在钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱显示幕上，那久违了的景象。看起来就是充满着一片生机。

    其实在一开始，所谓的ＭＳ，就是在宇宙中所使用的道具。

    所以现在在操纵舱内的卡密儿，正一面看着显示幕上整片茫然无尽的宇宙空间并感受其所传来“虚无”的感觉，一面沉浸在这空间中，如鱼得水的发散其自我意识的快感。

    突然，从卡密儿所载的无线电耳机附近，传来了托雷斯的声响。

    原来现在他的位置，不自觉的已经接近到距离阿含号不远的地方了。

    “前锋１号!你在搞什么啊!”

    卡密儿吓了一跳，连忙停住了钢弹ＭＫ-Ⅱ的机体不断翻滚回转的动作。

    “不是叫你直接返航吗?再这样胡搞下去，就算米诺夫斯基粒子浓度变薄了，你可还是会迷失的啊!”

    只见卡密儿用着不满的语气回覆着:

    “了解啦!前锋１号，现在回舰!”

    “别忘了回来后要到舰桥进行口头报告啊!”

    “了解!你未免也太多嘴了吧!托雷斯这家伙，回去看我怎么整你!”

    “我听到得喔!”

    “……啊……!”

    卡密儿慌忙的把无线电耳机的开辟切掉，但是已经来不及了。

    之后，卡密儿恢复了正经的态度，先是确认着显示幕上像点一般大小的阿含号位置，然后增加了自己机体的出力准备归舰。

    而那阿含号已是自己看熟了的身影，也正逐渐的在眼前清晰了起来。

    于是钢弹ＭＫ－Ⅱ进入了着舰程序的态势，轻松的调整着自己的归舰速度。

    “这里是中央后卫。前锋３号，不论有无得分，请都回到底线!”

    奇斯隆则在舰桥内，开始呼叫其他先前朝四方展开索敌工作的机体准备回舰。

    “这里是前锋３号。收到，了解。”

    而在阿含号舰桥里的视窗荧幕上，正显示着一份标定地球与月球位置的宇宙地图，而在这地图上也一起显示了其他数个目标舰队可能的预测行动路线。

    连带的，正在朝月球航行中的阿含号现在位置，也标示在同一幅地图上。

    而原本在地图上显示出以阿含号为中心出发的数条表示索敌中的路线轨迹，则正慢慢的被消去着。

    只见布莱德操作着其中一个视窗，把从月神二号到月球中间的舰队航行路线中，靠近地球两侧的这一个部份放大显示。

    “虽然说迪坦斯舰队一定是分批各自行动……，可是，在这整条航行路线上，怎么会连一艘航舰的影子都没有?”

    “大概在地球周围的航线上，所配置的宇宙战舰本来就不是很多的关系吧?”

    “也许是吧?不过，好歹我们阿含号可是少数为迪坦斯所知的航舰之一，竟然连应该要负责牵制我们行动的迪坦斯舰队都没有，……未免也不把我们放在眼里了吧?”

    面对着萨耶古瑟的解释，布莱德以自嘲的语气回答着。

    其实这一次阿含号特别前进到地球的卫星轨道上巡逻的最重要目的，就是为了侦察在地球上的迪坦斯的最新动向，同时也顺便回收了卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ。

    而现在，阿含号为了参与幽谷下一波的新作战，正启程朝着月球航行着。

    不过由于航路上至目前为止太过平静无事的关系，所以布莱德为这“暴风雨前的宁静”感到些许不安。

    让他不安的是这段时间中，迪坦斯的舰队又将不知道在哪里策划进行着某种巨大的作战计划了。

    “舰长……”

    正在这时，舰桥上的一道舱门开启，爱玛．辛从那里走了进来。

    “索敌工作，辛苦你了!”

    “……无法侦察到敌军动向，真是对不起。”

    “嗯－?”

    虽然布莱德对爱玛的话作出了暧昧的回应，但是很快又被她的下一句话给掩盖住了。

    “很快的，地球联邦政府的年度总会就要召开了。不是听说克瓦特罗上尉已经陪同预定也要出席的布雷克斯．佛勒准将到地球去赴会了吗?”

    “是没错……?”

    “……而为了要让有利于迪坦斯的法案在地球联邦政府年度总会上通过，迪坦斯应该会把这次狙击的目标瞄准在月球吧?”

    “……正因为如此，我们现在才要回到冯．布朗市。如果连那里都被控制的话，那么月球也会跟地球一样任凭迪坦斯宰割了……”

    “……可是，却又为什么在这条航线上，连半个敌军舰队的影子都没有呢?”

    说完这个疑问后，爱玛也神色焦虑的凝视她身旁那同一幅显示着舰艇预测行动路线的地图。

    “卡密儿．维丹。归舰回来了。”

    “……你碰到的那艘运输船如何?”

    “确实是隶属于宇宙殖民地公社的没有错，并没有任何伪装，因为已经检查过他们载运的货物确认无误了……”

    “辛苦了。”

    卡密儿在随便的朝着布莱德敬礼后，就走到托雷斯那里去。

    “如果说我们掌握不到由格利普斯出发的舰队，甚至连这些舰队集合的位置，都没有办法确定。那么我们也就不知道应该要把幽谷的舰艇配置在哪里会比较适当。”

    “……也许目标不是月球正面吧?”

    爱玛忽然以一种确信的表情转过身去，对布惹德说道。

    “怎么说?”

    “因为这场战役，迪坦斯想要的应该是短期决战……”

    “这是你身为前迪坦斯一员的感觉吗?”

    “……是的……”

    另外一方面，在卡密儿走到托雷斯身旁之后，就朝他的头用力敲了下去。

    “干什么啊!”

    “你真的很烦啦你!”

    “你再这么漫不经心下去，是作不好一个ＭＳ的飞行员的喔!”

    “我喜欢在宇宙的感觉，只要我能愉快的待在宇宙中总行了吧?”

    “可是啊!在出任务的时候这样就不可以啦!有带香港名产回来吧?借我看啦!”

    “……什么香港名产啊?”

    “传说那里不是有‘很棒’的那种光碟吗?”

    “你这个色鬼!”

    “喔!难道你就不色啦?”

    “卡密儿!你还有空在这里玩啊!”

    “啊!真是对不起!”

    被布莱德斥责一顿的卡密儿，只好离开了托雷斯身边。爱玛见状，也从布莱德的身旁离去。

    “看你好像状况不错的样子?”

    “是的。因为……我很喜欢宇宙……”

    “不过呢，托雷斯的提醒确实是很重要的，别忘了。”

    “我可没忘!”

    “真的是这样吗?”

    “这是你的说教吗?”

    “大概你在地球那段时间相当活跃的关系，所以也长了自信了。不过在宇宙的情况，可是完全不同的。

    “……怎么会……你真的这么觉得吗?”

    爱玛笑着点了点头，继续说了:

    “看起来越来越寂寞了，你……”

    “……?”

    卡密儿停下了脚步。

    “我本来还在期待你已经顺利通过了在地球的考验，稍微变得更有大人样了点呢?”

    “真是对不起啊……”

    “你在那里谈过恋爱了，对吧?”

    “……咦?咦?”

    “而且，我以为你回来宇宙以后，应该会多少在意一下花的事……你大概还不知道，花现在不在阿含号上吧?”

    “……!?”

    爱玛不再说下去，只是一个劲的快步走到了卡密儿的前头，并且开启了电梯的厢门。而卡密儿则在后面急着追赶爱玛的脚步:

    “才不是呢!!”

    “……你又马上就生气了。”

    只见爱玛苦笑着，等着卡密儿也冲进了电梯厢内后，才关上了厢门。

    “我是看得出来的啊。所以我才说你年轻嘛!”

    “……才不是……”

    连卡密儿也说不太下去了，他只好看着一直苦笑着凝视电梯厢门的爱玛那带点肉感的颈子。

    Ｐａｒｔ.１１杰利德的背后

    地球、月球和太阳，离这里的距离都很遥远……

    而德克斯．基亚号特异的舰影在这里，因为反射着太阳光线的缘故，发出了略微钝暗的微光。

    这艘德克斯．基亚号，可以说是比过地球联邦军隶属的所有舰艇还要巨大数倍的宇宙航空母舰。

    在其左右侧，光是ＭＳ出击专用的弹射甲板就拥有多达十二具的惊人数量。而在这些弹射甲板上，十几个战队编组的ＭＳ部队，现在正不断的进行着ＭＳ出击和着舰的训练任务。

    ＭＳ的使用基本上来说，是没有所谓一体适用这一回事的。一方面每名ＭＳ飞行员，在操纵能力上有个别差异存在;另外一方面，在出击和回收的顺序上，也得因机种的不同，或多或少的要作出最适当的安排。

    而为了要让弹射甲板上的ＭＳ乘员能够抓住要领，除了一再训练以外，大概就1没有别的方法可以提高他们的熟练度了。

    其实，在迪坦斯这个组织之下的成员们，可以说是由拥有各式各样技能的人所组成的一个杂牌集团。

    而要让这些龙蛇混杂的成员，能够习惯于同处一个舰艇下的团体生活，并且去掉他们原本的私人陋习，本来也就只有反覆的训练，直到他们疲累不堪为止的这种方法，可说是最为有效的。

    因为如果一名士兵，会为了“为何而战”这种事而迷惑的话，是无法派他们上前线作战的。

    正因如此，古往今来训练士兵的方法，就是教导他们，如果能够从战场上存活下来，就要能够快速敏捷的理解并执行自己的任务，到达一个口令一个动作的条件反射程度。除此之外，似乎也没有其他的良策了。

    也许有人会说，就是因为士兵们不知“为何而战”，所以才需要让他们能够了解其作战的终极目的“为何”，这样子士兵自然就能够投身于作战当中。其实抱持这种想法的人可以说才是最恶劣的，这根本就是把军队视为儿戏才有的想法。

    “要考虑这种事情是以后的事。只有战胜的人，才有资格拥有思考‘为何而战’这种事的时间。换句话说，我们只要跟世人召告，只有我们胜利，和平才会到来，人民也可以安居乐业的想法就够了。而在那个时刻到来之前，就请大家先将生命奉献给我们吧!”

    希罗克曾经宜示过这一段话，对于莎拉．沙薇亚洛芙来说，可说是相当能打动她内心的话语的。

    想起当初莎拉刚被邀请来格利普斯要塞的时候，已经是大约一年前的事了。

    在她长大离开孤儿院，并且很快的就在一家速食汉堡店担任店长时，她那特异杰出的才能，就被格利普斯新人类研究所的所员给看上了。

    之后，她就开始了每周一次前往新人类研究所接受研究的生活。不过对莎拉来说，这种生活也没有什么特别值得去提的就是了。

    而在一段时间之后，大概是半年前的时候吧，莎拉答应了对方要她以ＭＳ飞行员储备人员的身份接受相关训练的邀请，她因此辞去了原来在汉堡店的工作。

    然后在格利普斯要塞开始移往月神二号的这一段期间，她就继续的接受ＭＳ操纵的相关训练。

    其实现在莎拉的脑海中，有关她在新人类研究所的期间，身体遭到那些研究员任意摆布的记忆，已经完全被她遗忘了。

    现在的她，只是珍惜着自己能够在非常年轻的时候，就能被当作一个ＭＳ飞行员的储备人员一般加以善待的，这一段宝贵经验而已。

    然而当迪坦斯所属的正规ＭＳ飞行员们，陆陆续续的从地球前来格利普斯的那一段时间，莎拉就像是其他已经被人遗忘的储备人员一般，每天只是不断的复习着以往曾指派过的既有训练而已，并没有什么新的工作派任给她。

    不过，在杰利德的ＭＳ部队开始进行编组作业的同一时期，莎拉很快的就又被德克斯．基亚号给召集了过去，并且配属在德克斯．基亚号麾下，成为其所属的ＭＳ部队之一员。

    现在的莎拉，正在希罗克的面前，向他进行飞行训练结束的口头报告。

    而希罗克他，则是凝视着莎拉那细致的双眼，并对她回以笑容。

    很明显的，希罗克表现出他对莎拉自身的能力，有着相当浓厚兴趣的态度。

    “原来还是有真正在乎我的人存在着……即使他是那种‘高不可攀的人’，但是他确实是如此的在意着我，实在是太帅了……”

    莎拉的心里，是抱持着这样的看法。

    所以，不论训练再怎么苦她都不在乎了。莎拉怀抱着这种幸福的感觉，转身准备走回标准服更衣室去。

    “莫雅．法拉欧少尉!觉得卡布斯雷怎样?”

    “谢谢您!的确是架性能相当好的ＭＳ!”

    在听到莫雅充满着情感的声音时，莎拉不禁朝着这个声音的方向回过头去。

    她看到了站在希罗克的座席前面，正是那位全身洋溢着成熟女性韵味的莫雅．法拉欧少尉。

    也曾经从乘员们的闲聊耳语中听说，这位女子和杰利德．梅沙中尉的关系很不寻常。

    “……本次作战的核心，就掌握在少尉和杰利德中尉的卡布斯雷部队手上了。期待你们的表现。”

    “是!”

    “不客气……其实不如这么说吧。我常常在思索着，解放这些魂魄被重力所牵引的人们的工作，会不会由女性来执行才是最恰当的呢?”

    这时，维持站着不动凝神倾听姿势的莎拉心想，希罗克又要开始讲一些有趣的话语了。

    “可是，幽谷那边所标榜的，不同样也是要把人从重力中解放出来吗?”

    “幽谷也被地球圈给束缚住却毫无自觉这一点，基本上和联邦的人是没两样的。”

    这时，比较晚到的杰利德也走进来，站到了希罗克面前准备汇报情况。他静静的等着希罗克结束这个话题。

    “……其实贾米托夫阁下，正是为了根绝这些全都给地球重力牵引住的人们，所以才预定将地球联邦军纳入迪坦斯的控制之下的。”

    “咦……?”

    “战争一旦开打，地球的经济也会随之被逼到一个彻底穷困贫乏的地步，到时，这些在!上的人类就通通都会饿死了吧。而这样做的话，也就正如幽谷他们所希望的，让地球上不留下任何人类，而将它回归自然了吧!”

    “就是为了这种原因才需要战争的吗?难道说，迪坦斯和幽谷到头来竟然是为了同一个目的而掀起战争的吗?”

    “表面上是这样没错，但，接下来就是问题所在了。”

    “我可听不懂你说什么啊!”

    杰利德终于忍不住，从莫雅后面插嘴了。

    希罗克则回答了杰利德的不耐:

    “之后的地球圈无论如何，都得面临霸权谁属的问题。如果是幽谷掌权的话，就会回到原来联邦的绝对民主政治了;但倘若是迪坦斯胜利的话，就是军事统治了。但不管怎么样都会让这个世界不断继续掀起宇宙战争，看来这两个阵营都不是最好的统治者啊!所以你们不觉得，要能够治理战后这整个地球圈的话，由一个新的天才出来担任这项工作是必要的吗?”

    其实希罗克一直等待着能对杰利德与莫雅说出这番话的机会。

    所以他的语气，充满了自信。

    不过杰利德也凭着他敏感的直觉，朝着希罗克跨近了一大步后，说道:

    “那这个天才，指的难道就是希罗克司令您自己本身吗?”

    “呵，哈哈哈……”

    希罗克很开心的笑了，笑得嘴都合不拢。

    “我并不是那种整天思考着如此傲慢的事的人……我自己一直认为，我只是站在一个替这位未来的天才事先开辟好道路，以让他能够方便行事的立场的。杰利息中尉，在整个战争终结以后，新的支配者，也许可能就是你;不过莫雅．法拉欧，也有可能是你也说不定。其实我真正所认为的，就是今后的世界，应该会进入一个由女性主政的政治时代。如果我能看到那一天的到来，那么我也能够毫无牵挂的到各恒星之间去旅行了……”

    “……虽然大致上是了解您的意思了，不过为什么要特地跟我们说这些呢?”

    在希罗克刚说完上面那一段话之后，莎拉．沙薇亚洛芙也悄悄的离开那里。

    ‘……战争结束以后，帕普提马斯．希罗克大人也要跟着离开了吗?’

    莎拉的心中，正微妙的动摇了起来。

    而希罗克则一面确认着ＭＳ飞行员的检验证件，一面从座椅上站起了身来，对莫雅和杰利德两人笑着说道:

    “为了让你们能够好好的执行任务，所以我才想让你们了解我个人的一点想法。要知道，卡布斯雷是我们ＭＳ部队的核心。而自从贾布罗的作战以来，我在看了杰利德中尉的作战经历以后，就一直很注意你了。中尉你可以说是运气颇佳的ＭＳ飞行员，只是每次你的战斗都会遇到新敌人，所以老是吃败仗，但这也是无可避免的。不过我需要借重的，就正是你这种能够在战场上存活下来的重要经验。至于莫雅少尉，你就好好担任辅佐中尉的职责吧!”

    “是!”

    希罗克点了点头，也就离开了那里。

    而杰利德则认为，虽然希罗克嘴巴上讲自己并不是傲慢的人，但是他却从希罗克的态度那里，感受到一股焦臭的气味。

    “……那家伙的话，莫雅你会信吗?”

    “那只是他的做事风格吧?对一个初次指挥作战的年青人来说，摆点架子也是应该的。虽然我知道他只不过是想表示一点气魄出来而已……啊啊!原来你讨厌的是他的那种态度对吧?”

    “希罗克那家伙，要我们乖乖替他做事就明讲啊!干嘛还要讽刺我呢?”

    “杰利德，我希望你不要辜负我当初在贾布罗救你出来的一番心意喔!”

    两个人一边说着，一边一起朝着标准服更衣室的方向走去。

    “现实情况是，如果只靠那家伙在那边耍嘴皮子，是根本不会有任何成果的。所以我们现在要做的，就是尽量利用这艘德克斯．基亚号的能力，以打倒阿含号为目标就够了。如果成功的话，到时不但可以超越加迈肯，搞不好我们会站到连巴斯克都可以使唤的地位也说不定!”

    “没错!我就期待你了……杰利德。”

    “当然啦!”

    而在这事情过后不到半天的光景。

    从德克斯．基亚号的舰桥上，发出了要求卡布斯雷部队出击的命令。

    “这是为什么呢?我们还尚未捕捉到敌方舰影的行踪啊?”

    ,面对负责索敌工作军官的询问，希罗克只是简短的答道:

    “因为我感觉到右前方传来一阵压迫感。还有疑问吗?”

    “不是……您说的迫感压是指?”

    “用嘴说明太麻烦了……。总之就是有敌人……”

    另一方面，由杰利德他们所搭乘的卡布斯雷，是一种可变形的ＭＳ。

    现在正从德克斯．基亚号出击的卡布斯雷，就是以ＭＡ的形态在飞行着．比起维持原来的ＭＳ形态，在现在的地球圈内以ＭＡ形态移动，对飞行员来说会有比较大的安全性。

    这是由于自从一年战争以后，地球附近的宇宙空域当中遗留了许多各式各样的机械残骸形成的暗礁，并且对ＭＳ机体造成相当程度的威胁的缘故。

    而也由于变形成ＭＡ形态之后，可以让机体的整体装甲防护存有效提升的关系，光这一点，ＭＡ形态就比ＭＳ形态有着更多的安全性。

    位于杰利德四周的操纵舱荧幕上，宇宙的景象也正飞快的朝四处流动着。

    杰利德他看着在其后方跟随自己的莫雅，她驾驶自己的卡布斯雷所表现出来的良好运动性，和杰利德本身几乎不相上下，因此觉得非常的欣慰。

    他觉得，只要能够常保这种心情，像希罗克那种人根本不必特别在意。

    “用嘴巴讲讲谁都会啊!希罗克……难道你以为凭着你一个人的自以为是，战争就会自动结束吗?对我来说，你也是一个迟早要被我干掉的敌人啊!”

    正在杰利德自言自语的时候，他突然注意到自己的显示幕上在一瞬间出现一抹闪光。

    “?”

    他连忙将显示幕上发出光亮的部分作进一步的放大处理。竟然是阿含号!

    “……好运，总是跟着我啊!我一直相信运气也是实力的一部分这回事。如果连我这种人，都还不相信自己的这种特别能力的话，是羸不了希罗克的啊……!”

    杰利德立刻用力板下了操纵杆。

    不过此时的杰利德，似乎忘了原本自己之所以会有这次的索敌行动，正是来自于在希罗克敏锐的直觉之下所发布的命令这一回事了。

    “杰利德机，已捕捉敌人行踪!”

    “很好!下令第十三强化萨克部队，进入准备出击状态，并且随时待命!”

    “是!”

    “这次作战的目的是要搜集这两架卡布斯雷的实战能力数据……。在不遭受直接危险的前提下，让本舰朝战斗空域接近!”

    这时在希罗克的脑海中，浮现出卡布斯雷的两位飞行员的脸，他一面想着，一面暗自窃喜着自己方才对两人施以策略的成效。

    “那个叫作莫雅的女人，……虽然她自己本身具有成为一流飞行员的绝佳素质，但我可以看得出来，她现在正拿着我和杰利德在做一比较呢!”

    在希罗克心中那残忍嗜血的一部分，突然在一瞬间尖锐的涌现出来。

    其实希罗克自己，对于自我深处这一部分的性格是十分清楚明诺摹

    正因为自己知道这一点，所以才会换上现在这一件几近全白的外衣，来掩盖自己这个部分的性格。不过，原来缠在自己头上的那块头巾却没有跟着一起换掉，因为他自己想一直保持着头脑被紧紧束缚着的感触。

    “全员!进入战斗配置!”

    而在这个时候的阿含号，托雷斯那歇斯底里的喊叫，则是已经透过舰内广播，响彻了全舰上下了。

    当卡密儿一言不发的忙着穿上自己的标准服时，爱玛．辛中尉这边早就已经着装完毕了。她在简短的说了一声“先走了”之后，就迳自从标准服更衣室内跑了出去。

    “……”

    而卡密儿在稍后不久也一口气从更衣室内跑了出来。一面跑着一面载上标准服的头盔。

    其实爱玛之所以对卡密儿如此冷漠反应，是因为她到现在还是认为，卡密儿依旧是一个长不大的小孩的缘故。

    而这时由爱玛所操纵的利克．狄亚士，已经从ＭＳ甲板上朝着弹射甲板的位置移动中了。

    而另外一方面，其他预定要出击的三架尼摩，则从另一侧的弹射甲板处准备弹射。

    卡密儿则让自己的身体浮了上去，在无重力的状态下顺势的飘进了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱内。

    “爱玛机!弹射装置就位!”

    这句话，透过了无线电耳机飞进了卡密儿的耳中。

    “对方似乎只来了一架ＭＳ!进行全范围索敌警戒!”

    这是来自舰桥的托雷斯的声音。

    “出发!”

    轰的一声，顿时利克．狄亚士就从猛烈冒出了白色气体的弹射装置处被弹出去准备迎击了。

    而接下来也有数架的尼摩跟着被弹射出去了。

    最后，终于轮到钢弹ＭＫ－Ⅱ要被移动到弹射甲板上了。

    “说我年轻不懂事什么的，那只不过是因为我喜欢对属于我故乡的这个宇宙撒撒娇而已啊!跟什么恋爱啦、花的事啦，都没有关系好不好!”

    “钢弹ＭＫ－Ⅱ!你在干什么啊!”

    突然的，托雷斯的声音透过耳机，把卡密儿从自己犯嘀咕的状态拉回了现实。

    “都是那些突然冒出来的敌人不好啦!”

    “现在才只有两架而已耶!”

    “继续找!绝对不只有这样而已!钢弹ＭＫ－Ⅱ，出发了!”

    “了解!”

    因为不想被别人识破自己正在胡思乱想的关系，所以卡密儿扯了谎。不过接下来，钢弹ＭＫ－Ⅱ终于也出击了。

    “奇怪了……?总觉得这次和在地球那次的感觉是差不多的……”

    离舰后的卡密儿，在观察已经在前方展开队形的我方机体的喷射气流轨迹时，突然开始感觉到宇宙中充满了一股无法言喻的奇妙气息，而且这股“气”正直冲着自己过来。

    的确，这种感觉和上一次同样在宇宙中进行索敌任务时候完全不一样。

    硬要说的话，就像是在战场上突然冒出来一个不曾遭逢过的敌人，而且自己还得面对它的时候所产生出来的未知感觉。应该可说是已经形成一种经验性的直觉模式吧?总之就是一种非常尖锐的“气带给自己的感觉就是了。”

    又有点像当面对杀不完的新敌人时，所带给自己的压迫感。现在卡密儿自己所感受到的“气”，也给他同样类似的感觉。

    当然，在宇宙中是没有空气的，不过还是能够从中感受到这股“气”的存在。

    或者应该换个说法，如果说感受到的是股“波动”，会不会就比较恰当一点呢?

    “……原来如此!攻过来的是新型机体吗?”

    想到这里，卡密儿于是提升了钢弹ＭＫ－Ⅱ的出力。为了能快些接近爱玛的机体，他冲过了前方的尼摩机群。

    然后，他就让自己钢弹ＭＫ－Ⅱ的手腕，搭上了爱玛中尉所操纵的利克．狄亚士的机体。

    “爱玛中尉!”

    “……!”

    不过，爱玛并没有任何回应。

    “爱玛中尉!”

    “什么事?”

    “来的可不是一般的ＭＳ，要小心!”

    “了解!你们男人一遇到战争就开始精神抖擞，连脑筋都转得回来嘛!”

    “……!这样不行吗?”

    卡密儿不禁对着爱玛大吼了过去:你又不是我的姐姐，管那么多!

    因为爱玛到现在还把自己当成小孩看待，也难怪他会如此不满。

    不过在某种层面上，卡密儿的确和以往的他已经有所不同了。

    具体一点来说，现在的卡密儿已经有了不会随便被他人牵着鼻子走的自觉;而且更重要的是，他现在也有能够比较正确的去感知在某个特定时期，外界的气氛所代表的真实意义的能力了。

    “来了!”

    突然，卡密儿又大喊了一声。

    也几乎同时，一道光束正好穿过了卡密儿和爱玛两机中间的空隙。

    卡密儿感觉到，现在如果不让两机散开来各自行动的话，就会遭到直击而全灭的。

    不过，在两机散开之后，好像是专挑行动较为迟缓的爱玛机下手一样，由杰利德所操纵的ＭＡ形态的卡布斯雷，直朝着爱玛的方向冲了过去。

    这时，爱玛也在自己的显示幕上，以望远镜头目击到这架名为卡布斯雷的机体。

    “……!跟卡密儿说的一样!?真的是从没见过的ＭＳ!?”

    “……!?”

    而卡密儿在看到杰利德的机体正死咬着爱玛机的时候，也赶忙让钢弹ＭＫ－Ⅱ朝杰利德机射出了一道光束。

    在杰利德这边，只见他的机体在很快的闪掉了钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束之后，继续逼近到可以目视爱玛机的距离。

    不过由于速度实在太快的关系，已经错过了发射光束来福枪的最佳时机了。

    “哼!”

    不过杰利德却很快的在一赠间让卡布斯雷变形成ＭＳ形态，并且马上就用卡布斯雷的脚，朝着爱玛机的头部踹了过去!

    恰巧也正是位于爱玛机头部内藏的近卫用火神炮准备开火的时候。

    于是那两管近卫火神炮，就这么整个结构被踢飞掉，之后在利克．狄亚士的后方爆炸开来。

    然后，卡布斯雷就稍微的往后退了一段距离;而已经损伤的爱玛的利克．狄亚士则摇摇晃晃的挡在钢弹ＭＫ－Ⅱ的面前。

    “呜!”

    爱玛忙着开启喷射器，试图要重新调整好机体的姿势。

    不过杰利德又在下一瞬间一面让卡布斯雷变形回到ＭＡ形态，一面朝着两机的方向逼近过来。他再一次的回避掉钢弹ＭＫ－Ⅱ的牵制攻击之后，发出了一道反击的光束。

    实在太快了。

    只见爱玛的利克．狄亚士机体的一整块肩部连同轻型步枪，就这样一起被那道光束给射穿了。

    “啊啊……!”

    轰!

    利克．狄亚士从背部的地方开始爆炸开来了。

    “呜，果然正如卡密儿所说的!”

    爱玛当机立断，立刻开启了头部的逃生出口，将操纵舱转换成逃生模式，从那里脱离了出去。

    “爱玛中尉!”

    卡密儿大喊着。但是，他并没有多余的时间去管爱玛的事了。

    因为绕到钢弹ＭＫ－Ⅱ后方接近中的卡布斯雷，又一面逼近一面变形成ＭＳ，朝其背后挥舞着光束军刀杀了过去!

    砰磅的一声，这回是钢弹ＭＫ－Ⅱ背后其中的两具推进喷嘴硬生生的被光束军刀砍飞了出去，并在附近爆炸了。

    “你这家伙!”

    钢弹ＭＫ－Ⅱ很快的就抓住了卡布斯雷的手腕。

    “什么!?这个声音!是卡密儿你啊!”

    传来一阵嘎嘎的声音，卡布斯雷又变回ＭＡ了。

    因为卡布斯雷突然又再度变形的关系，而不得已放手的钢弹ＭＫ－Ⅱ，在重整态势准备再攻击的时候，却发现眼前已经没有卡布斯雷的踪影了。

    “到底是哪个家伙啊!”

    虽然钢弹ＭＫ－Ⅱ端着光束来福枪，但其枪口却在宇宙中茫然不知所惜了。

    “你也到此为止了吧!呼哈哈哈!我可没核到钢弹ＭＫ－Ⅱ竟然能回得来这里啊!莫雅!你不用过来也没关系!”

    “可是希罗克正在看着我们!如果不彻底歼灭他们的话可是不行的!”

    “我知道啦!”

    “唔!”

    忽然，有好几发光束朝着两架卡布斯雷招呼了过来。

    可能是因为两机刚刚通话时的无线电波，被对方给侦测到的关系吧。

    于是两架卡布斯雷连忙进行了退避行动以回避这些光束，并且判定光束来源的核心，应该是在别的空域航行着。

    不过这种判定并没有任何理由佐证就是。

    在莫雅将机体稍微向下移动避开了这些光束之后，她继续让自己操纵的卡布斯雷朝下面向着黄道面，往南方下降移动着。

    当钢弹ＭＫ－Ⅱ发现到正在宇宙中飘流的爱玛的逃生舱，而伸出钢弹ＭＫ－Ⅱ的手腕想要抓牢它的那一瞬间，一道由莫雅所发射的光束，却从正下方轰了上来。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ连忙采取反转的姿势避开了光束，并且顺势将那逃生舱塞给赶过来支援的一架尼摩机。

    “快把爱玛中尉送回阿含号去!”

    在吩咐的同时，又有两道光束分别一左一右的朝自己的方向射了过来。看来敌方ＭＳ的光束威力非常强大。就算没有直接命中，如果和这种光束的距离不够远的话，连装甲也有可能会被烧融的。

    “哇啊!”

    这一次，可是真的中弹了。

    不过卡密儿并没有被中弹带络机体的激烈震动所影响，仍然忙着让自己的目光不断的在各显示幕上游走。

    虽然现在在他眼前的，其实是由莫雅所操纵的ＭＳ形态的卡布斯雷。不过卡密儿并没有去仔细深究。

    “杰利德!”

    刚刚那道光束的命中，让钢弹ＭＫ－Ⅱ的左手腕因此报销。于是卡密儿连忙急速往后方退却。

    另外一方面，在德克斯．基亚号舰桥的正面显示幕上，虽然正在显示着卡布斯雷与敌方进行的战斗，但事实上只能看到小小的光点，在那里一闪一灭的样子而已。

    “敌人可能是阿含号!请下达准备对舰队战的命令!”

    “交给你们了……”

    正在凝视着显示幕的希罗克，对舰长如是说道。

    “果然是不一样的啊!”

    他开始一个人自言自语着。

    “……那艘叫阿含号的舰艇，让我又感觉到了木星啊!”

    希罗克是曾经到过木星去采掘氦３元素的男人。而现在的他，正回想起当年在自己脚下那一望无际的木星表面，曾经带给自己的那种将会被其撕裂的威胁感受。

    而一直在希罗克身旁站立着陪同观战的莎拉，也注意到希罗克的全身不知为何，充满着一股焦虑不安的气息。

    虽然按照道理来说，因为木星本体的强大重力场的关系，一切靠近木星的物体应该是会被尽数吸入其内才对。但是希罗克在木星的那一段时日所感受到的，却又好像是要被一股从下方冲上来的强大力量，给狠狠的向上推去的那种感觉。

    现在的阿含号，就是带给他与当时一模一样感受的对象。

    虽说阿含号是由人所制造出来的船舰，可是它却似乎也拥有与木星相似的力量，能够吸引诱惑着人心，又能带给人一种被强烈拒斥的威胁压迫感。

    “……那艘船，真令人感到不快啊!”

    莎拉发觉到，希罗克的手腕突然使出了异常大的力道，使劲的握着他所坐的座椅扶手。

    不过接下来希罗克就将视线从显示幕上移开了:

    “将索敌用监视电眼的三分之二全数移到卡布斯雷身上!要作好完整的战斗纪录!”

    “可是，这样的话本舰周围的索敌工作就……”

    “这个空域附近那来那么多幽谷的家伙可以搜索!”

    “了解!”

    “杰利德、莫雅。如果不先见识一下你们两人的本领的话，我是没有办法继续指挥下去的……莎拉你也一起见识一下吧!”

    虽然希罗克刚刚就在莎拉的面前使劲的握着座椅的扶手，但他却还能够像忘了有这回事一般，依旧维持平静的语气对她说话。这一点让莎拉的心中充满着喜悦。

    “是的!”

    莎拉不禁愉悦的回答着。

    Ｐａｒｔ.１２Ｚ钢弹

    “你说敌舰只有一艘?这太奇怪了!附近一定还有其他的舰队!继续搜索!”

    在萨耶古瑟说完这话之后，西萨也跟着接了一句“太奇怪了!”

    “什么状况!”

    布莱德也按奈不住的跟着大声问道。

    “没有任何识别资料!前方敌舰确定是新型战舰!”

    西萨也大声的喊了回去。

    “……新型战舰??准备进入对舰队战状态!到底是怎么回事?”

    “会不会是从格利普斯过来的新型战舰?”

    “很有可能。对方的规模大小呢?”

    “太巨大了!亚历山卓号和它根本不能比!”

    听了这报告后，布莱德感到自己的背脊正打了个冷颤。

    “拉迪修号现在到底怎么回事，不是应该在我们附近的吗!”

    “现在无法确定其位置!另外虽然三小时前，还能够侦测到我们的运输舰航行的方向，但现在它也被附近的陨石流给隐藏了起来，无法确定其所在!”

    布莱德闻言后，虽然心中起了一股想要立即让阿含号后撤的冲动，但是在现今已出动ＭＳ部队的情况而言，阿含号也已是骑虎难下了。

    他目前唯一能做的，只能是呆坐在舰长席上听天由命而已了。

    另外一方面，卡密儿则是为了阻止在自己正前方的那架卡布斯雷，以它机体上那支长长的光束炮管瞄准阿含号，正一面向阿含号后撤，一面紧跟着它。

    但是当他发现到，竟还有另一架同型的ＭＡ机体，由左侧朝自己逼近过来时，他也不禁愕然:

    “怎么有两架?”

    光是其中任何一架，在机动性和火力上就都远远的超过于钢弹ＭＫ－Ⅱ之上。

    再加上现在自己的钢弹ＭＫ－Ⅱ已经是左腕中弹受创，许想投掷凝固式汽油弹来攻击都有心无力的状态之下。现在的左腕，顶多只能勉强撑着手上的盾牌而已。

    “这样的话!”

    不管怎么样都无所谓了。于是卡密儿利用钢弹ＭＫ－Ⅱ进行回转运动时所产生的惯性作用，一口气朝四处撒下了一堆时差限时空雷。

    这是为了要牵制卡布斯雷对阿含号所进行的攻击而作的行动。这种原理跟地雷很像的武器，顾名思义，就是在空域中会定时起爆，而且每一颗空雷会按时间差分别依序爆炸下去。

    “你这家伙!”

    然而，由杰利德的卡布斯雷肩部所发出的光束，却准确命中了钢弹ＭＫ－Ⅱ的头部，不但让钢弹ＭＫ－Ⅱ上的火神炮夹舱被光束的动能震离出去，而且也使得其头部后方受到了严重的损伤。

    这个损伤更让操纵舱内显示荧幕半数以上无法收到任何影像讯息。

    “呜……!”

    而杰利德为了阻止钢弹ＭＫ－Ⅱ继续前进，也判断此举可以支援莫雅，竟然在立刻变形成ＭＳ之后，由后方搭上了钢弹ＭＫ－Ⅱ，并伸出了两腕紧紧缠住对方机体的腹部不放。

    然而，在卡布斯雷的背后，那堆时差限时空雷已经开始一颗颗的绽放出爆炸的强光了。

    “我就快被……干掉了吗?”

    这时的卡密儿，在激烈震荡到发出嘎嘎声响的操纵舱内，也已经开始觉得，不认命大概也不行了吧。

    虽说竟然那么简单就被人干掉实在很不甘心。

    但是现在回想自己是不是太不小心这种事也没有用了，在下一个瞬间，这些想法大概都会随着自己的消失而一起灰飞烟散了吧。

    “……莱拉和卡克里肯的仇人……我要打倒你!唔喔!”

    忽然，在杰利德的卡布斯雷背后也传来了一片爆炸的闪光。只见卡布斯雷的背部装甲因此开始碎裂四散着。

    “什么!还有阻碍!?”

    这下子连杰利德操纵舱内的显示幕也坏了半数以上，看不到任何讯息了。

    “这，这样下去……!”

    卡密儿这时也感觉到，背后的敌人已经开始动摇了。

    于是钢弹ＭＫ－Ⅱ就用另一只还完好的手腕试图要把杰利德给扳开。可是卡布斯雷却还是紧抓住钢弹ＭＫ－Ⅱ的盾牌，死也不放手。

    卡密儿只好端起了光束来福枪，朝着猜想可能会命中对方的角度发射了光束。

    不过已经漂移到钢弹ＭＫ－Ⅱ正面的卡布斯雷，此时却抬起了脚来，朝着操纵舱门的位置，硬是用力踢了一脚。

    而且也顺手朝着舱门发射了光束。

    卡密儿眼看着自己面前的舱门，已经开始烧红了起来。

    “呜!?”

    在舱门传来的震动静下来以来，卡密儿看着周围所有已经完全没有作用的显示幕，明显的感受到一股相当严重的危机。

    这个已经不是在宇宙时所应有的感觉了。

    “怎么能被你干掉啊!”

    于是卡密儿将手伸到了自己脚下在黑暗中摸索着，当他摸到了舱门强制开启装置的操纵杆时，他毫不考虑的就将它往上拉了起来。

    轰的一声，操纵舱内先是弥漫起一片白色的烟雾，接下来卡密儿看到那扇已经接近烧融了的舱门，很快的就被吞没于宇宙群星之中。

    他马上从座椅的后方取出了小型喷射器围绕在自己的腰上，并且毫不迟疑的就飞出了操纵舱外。

    要知道，还待在一个已经完全动弹不得的ＭＳ里头，是一件最危险的事。因为必须预防敌人会对机体以及留在里面的飞行员，发出致命的一击。

    而在逃出之后，卡密儿则漂流在宇宙当中。

    一面三百六十度的不断回转着自己身体的卡密儿，一面观察着四周的状况。看来还不到能够发出求救信号的时候。

    他看到在这个位于月球与地球中间的宇宙空间中，光束正不断的来回交错着。

    虽然他看到其中一个发出微光的物体似乎应该是阿含号的样子，但是由于视野不断漂浮不定的关系，并没有办法以肉眼明确的辨认。

    虽说一个人的大小相对于整个宇宙而言，差不多也快要等于完全没有一样。但是此刻的卡密儿，不禁感谢起自己并没有出现那种快要溺死在宇宙之海中的无助感觉。

    不过卡密儿他现在也还没有想到，要是万一自己没有获得救援时要怎么办的事情就是了。

    他看到钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体，意外的以极接近自己的距离也漂来了自己身边。

    不过卡布斯雷已经不见了踪影。

    “……!?昆谁，在叫我……?”

    卡密儿不禁毛骨悚然起来。

    明明自己现在尚未失去意识，而且应该也还没有到达恐慌的程度，为什么还有这样的感觉呢?

    “钢弹ＭＫ－Ⅱ，听得到吗!钢弹ＭＫ－Ⅱ!”

    因为方才，他的确听到了这一句话。

    “我真是太不小心了……明明知道敌方的新型机可是不好对付的还……难道这也是因为我真的还是太嫩了吗?难道我连爱玛小姐说过的，男人只有在战场上才有用这句话都做不到，就要这样子跟我最讨厌的父母一起作伴了吗?”

    卡密儿正在试着证明自己还有思考的能力。

    “钢弹ＭＫ－Ⅱ!请回答!”

    “……花，我……对你，……实在是太不温柔体贴了……”

    “卡密儿!你不是已经回来了吗?”

    “……花……?”

    卡密儿停下了思考，开始再一次的观察周围的情况。

    这回他的确听到了花的声音，正透过耳机传到了自己的耳朵里面。

    另外一方面，杰利德的卡布斯雷机体脚部忽然传来“磅!”的一声，被一道光束给直接命中了。

    而之后，从那道光束发射的方向，有另外一架机体出现了。

    只见它先是急速的掠过两架卡布斯雷所在的位置之后，又立刻回转从对面的方向冲了过来。

    “又是谁来了!”

    杰利德从另外一半还有作用的显示幕上，大致看到了这架机体的概略模样。

    而杰利德机，则用还能动的右手，试着搭上了莫雅的卡布斯雷。

    然而，竟连那里都遭到对方的直击!

    之后，杰利德就正在已经四处冒出浓烟的操纵舱内，用手紧按着已经受伤的脚试着要止血。

    “是援军吗!”

    又有一道更为强力的光束火线朝这里打过来了。

    而这道光束的威力，根本是以往的ＭＳ所不可能拥有的等级。

    “那种机体，怎么可能连战舰级的火力都有啊?”

    “在阿含号上，应该没有运动性能这么高的机体才对的!”

    这时，莫雅决定选择先把杰利德给救出来。不过连她自己也没有想到，竟然会有遇到新敌人后，什么都不能做就这样撤退的这一天。

    “……?”

    至于卡密儿，则是看着这架还是很陌生的机体，开始原地进行回转运动。

    然后，又好像开始分离成两架机体的样子。

    而其中一架，则直朝着卡密儿自己的方向靠了过来。

    于是卡密儿发出了求救信号。寓着这一架ＭＳ输送机的方向过去了。

    “……?”

    正在观察着舰桥正面荧幕的希罗克，也发现了在战斗空域中所发生的异常变化。

    “怎么回事?”

    “好像是敌方的一架高速飞行物体，冲入了该战斗空域的样子。”

    “索敌班到底在搞什么!”

    “报告作战司令，本舰目前所有的兵员数，只有正规配备的三分之一。”

    德克斯．基亚的舰长冷冷的回敬了过去。

    “这我知道!但即使如此，索敌工作可是战斗任务的基本，这一点是不会改变的!在阿波罗作战的指令下达以前，我们兵员的训练程度要再更加提高一些!”

    “现在这样已经够高了吧!”

    虽然舰长很焖继续回敬希罗克，不过最后他还是把这句已倒口边的话，硬是给吞了回去。

    “怎么连幽谷都来了新型机种!难道我还真的有招来新型机的能力啊?”

    当杰利德从莫雅那里得知，那架幽谷所属的ＭＳ运输机所搭载着的机体是新型ＭＳ的消息时，不禁以自嘲的语气如此说道。

    没错，这架刚刚从ＭＳ运输机上发射的机体，正是由阿波里中尉所操纵的Ｚ(ＺＥＴＡ)钢弹。

    而阿波里虽然已经发现了正在撤退中的杰利德与莫雅的这两架卡布斯雷，不过由于他将注意力放在周围的索敌工作的关系，所以就暂时放过了两机。

    对一个ＭＳ飞行员来说，随时留意不知会从何处冒出的敌人攻击，才是最重要的。

    “真是奇怪，敌军就这样撤退了?”

    当然阿波里并不知道这行动的背后所代表的、希罗克预定计划的涵义。

    他只是单纯的认为，来攻击阿含号的ＭＳ不应该只有这么两架而已。

    也许是因为自己这架新型的Ｚ钢弹刚好前来支援的关系，所以敌方才会撤退的吧。

    “利克．狄亚士怎么会在这里漂流着……?”

    在阿波里试着标定出阿含号的位置的时候，他发现了先前被爱玛所抛弃的利克．狄亚士，连忙朝着它的方向接近过去。

    另外一方面，在卡密儿的眼前，正朝自己靠过来的这架ＭＳ运输机也开始减速了。

    “……!”

    卡密儿看到这架ＭＳ运输机的座舱盖，就在自己的面前打开，而一名穿着标准服的飞行员则从座舱内站了起来。

    接下来这个着标准服的人，就高举着手臂朝着自己用力挥手。

    卡密儿也开启了腰上的小型喷射器，将身体调整到正对着ＭＳ运输机的方向。

    “卡密儿!”

    此时从卡密儿头盔内的无线电耳机中，真的清清楚楚的传来了花她那清脆的声音。

    “花……!”

    “卡密儿!抓紧我!”

    穿着标准服的她身体前倾，尽量往前伸出了手臂。而卡密儿在看到座舱盖离自己越来越近的时候，就让自己的身子向后微仰，刚好让脚踏在舱盖内侧。

    而原本站在座舱内的那个标准服的身影，为了能让卡密儿方便进来，也跟着朝后退了几步。

    卡密儿则是一面继续让自己飘浮在座舱上面，真的是花的脸庞。

    “花……!”

    于是卡密儿一面紧紧的搂住花的两肩，一面让自己的双脚钻进了座舱里面。

    “你还好吧?”有没有受伤?”

    “我没事!得先赶紧回收钢弹ＭＫ－Ⅱ，知道了吗?”

    “知道了!现在就来确定它的所在方向!”

    听了花那样充满自信的回答，不知为何卡密儿的心中也开始兴奋了起来。

    卡密儿在脱下系在自己腰上的小型喷射器后，就站在操纵席的后方看着。而穿着标准服的花就坐在座席上，操纵着ＭＳ运输机开始移动。

    所谓的ＭＳ运输机，它的主要功能就是可以运输多达两架ＭＳ份量的武器装备和备用零件。当然，如果只搭载ＭＳ上去的话，ＭＳ运输机也能够载着它进行长距离的飞行。

    而现在的花，就正在操纵着它。

    此刻的卡密儿，对于在宇宙中进行作战的看法已经是彻底的改观了。的确是远比他所想像的还更加苛酷的考验。

    “花，能不能顺便确定一下爱玛的机体，可不可以回收呢?”

    “真的被打的那么惨吗?”

    “是啊，这次敌方派过来的是新型的ＭＳ。我们其他的机体也被干掉了……”

    “这样喔……”

    花一面说着，一面用手指劈劈啪啪的按着键盘准备开启与阿含号联络的无线通讯。

    “卡密儿，欢迎你回来!”

    “啊?喔，花也是一样!”

    “……嗯!阿含号!”

    花答应了一声，又很快的变成一副十足的飞行员口气，呼叫着阿含号进行对话。

    “卡密儿!听到没有!钢弹ＭＫ－Ⅱ回收后就立刻撤退回到舰上!我们要脱离这片空域!”

    此刻的卡密儿，虽然终于能够清清楚楚听到了由阿含号传过来的通讯内容。不过他还是忍不住问了一句“这是怎么一回事!”。

    “这是布莱德舰长的命令!这次的敌人可不是好惹的。难道你自己也没有这种感觉吗!”

    托雷斯如此说道。

    “这种感觉?了解了!花，麻烦你快一点……!这个空域真的很不寻常。”

    “看起来就算我们把一架新的ＭＳ机体给带来了，可能也打不过的样子吗?”

    “如果是只有一架的话是有点啦……是什么样的ＭＳ啊?”

    “就是卡密儿你当初所设计的那架ＭＳ啊!而且也照你的意思命名为Ｚ钢弹了喔!”

    “喔－!那一架就是啊……?”

    卡密儿朝外看去，凝视着刚完成回收钢弹ＭＫ－Ⅱ作业现正准备一起搭上ＭＳ运输机的Ｚ钢弹，它那线条洗练的外形。

    而Ｚ钢弹的双眼，此时也朝着卡密儿发出了亮光。

    这是阿波里中尉的打招呼方式。

    而在德克斯．基亚号，正从其医务室走出来并关上了其大门的莫雅，注意到有人正朝着她靠近了过来。

    而且还是出乎意料之外的人。

    只见希罗克那白色的外衣，正跟着他一起在昏暗的通路空间中飘浮着。当他辨认出莫雅的身影后，就靠了过去，并停下来站在她的面前。

    “司令……?”

    “杰利德中尉的情况如何呢?”

    “没有问题，很快就能够再回到岗位继续作战了。”

    “那就好……”

    “司令是找我?有事吗?”

    “我是真的很想认同你的能力的啊……，可是为什么，这么有能力的你，却会对一个比你还要不可能成大器的男人如此的在意呢?”

    “……?”

    “我一直认为你也笠是一位野心家，难道是我看错了吗?”

    “现在的我，除了杰利德以外，可没希望让其他人成为我的男人的兴趣。”

    “兴趣吗?呵呵……那可真是可惜啊!虽然我认为我也是一个可以实现你所有欲望的男人，不过我自己可没有被女人养的兴趣啊……!不如这样吧?要不要来让我养你看看?如果是少尉你的话，我相信一定可以让你成为更好的女人的……。”

    莫雅听了这话后，简直是不敢相信自己的耳朵。

    “司令!我知道您是很坦率的表达你自己的想法，但是您说这种话实在是太失礼了!”

    “别忘了你是一个野心家。只要你还有野心的一天，你那被我吸引过去的心，是永远不会改变的。”

    莫雅在听了希罗克接下来这更一厢情愿的话之后，真的是愕住了。

    “真是不要脸!这种话也好意思对人说!”

    良久，莫雅才在希罗克离去的身影背后非常不屑的骂了这句话。不过，其实她也不得不承认，希罗克的确是说中了自己的真正想法。

    那么，我就偏要违背给他看。

    被像希罗克这样倨傲的男人当面指谪自己，那么自己就偏偏不照他的意思去做。毕竟自己虽是女人，也是有自尊心存在的。这就是身为女性的莫雅她自己的性格。

    “卡密儿，谢谢你。”

    爱玛中尉正在标准服更衣室内等待着卡密儿。

    “这只是偶然而已。如果Ｚ钢弹没有及时赶上的话，我们就真的会被干掉了。”

    “话是这么说没错，可是我认为就是因为你，我才能够活下来的喔!”

    爱玛以非常女性化的声调这样说着。

    而听了这句话后，卡密儿发现原来爱玛的本性还有这么女性化的一面，不禁心中欣喜了起来。

    “……怎么会呢……”

    只见爱玛朝正害羞着的卡密儿面前走了过去，并往身着标准服的卡密儿的臀部轻轻的拍了一下。

    被这么不经意的一拍，卡密儿的整个身体也往前飘了过去，差点撞到正在更衣室内到处跳来跳去的哈。

    “卡密儿，欢迎回来!”

    哈本身的电子回路是相当简单的，因为当初的设计者，并没有想过要让它增加一些多余功能的关系。

    而卡密儿则用双手紧抓住了哈，对它这么说了:

    “哈，我，好幸福啊!”

    没过几分钟，已经更衣完毕的卡密儿，就在阿含号舰长室外面的通路上，等在里面的花把话说完。

    “……以上，就是克瓦特罗上尉交代我传达的话。”

    导卡密儿来说，这时花所说的一字一句，都让他的心情非常的愉快。

    “辛苦了。你可以走了。”

    他听到在布莱德的话说完以后，花就跟着说了一句“打搅您了”。

    “喂!等一下我要教你怎么整备Ｚ钢弹，别忘啦!”

    经过这条通路的阿波里，在丢下这句话后，就自顾自的朝电梯走去了。

    而当下卡密儿将视线从阿波里那里转回来时，他看到花的脸已经充满自己的整个视野。

    “嘻嘻……好久不见了呢……”

    他看到花的鼻子似乎微微的抽动了一下。

    “是啊……”

    卡密儿只说了这两个字，然后就伸手去揽住花的腰身。而花的身体也顺势朝着卡密儿依偎了过去。

    而当卡密儿紧紧的抱住了花的时候，他深深的凝视着花的脸庞说道:

    “花……就暂时让我这样子抱你吧，感觉好舒服。”

    “嗯……!”

    花也跟着将她本来不知要摆哪里的手腕围住了卡密儿的肩膀。

    两个人就这样一直相互温柔的抱拥着。

    此时，一面看着手上的档案资料的布莱德正好从舰长室内走出来。当他看到这两个人就在自己的房明边、毫不避讳的搂在一起时，不禁用起怪异的眼神直瞧着他们。

    当卡密儿抬起头，从花的头上看过去的时候，他也看到了对方这个怪异的视线。

    不过布莱德在看着卡密儿对自己那祈求似的眼神一会后，就默默的朝着舰桥走过去。

    而卡密儿则继续将脸埋在花的秀发上，问道:

    “……你也成为飞行员了啊……”

    “不行吗?”

    “……是不喜欢你这样，不过……”

    虽然卡密儿这么说着，不过他还是没有松开抱拥着花的手。

    而就在他们对面的电梯那里，当其楼层指示灯停下来的同时，电梯门也跟着打开了。

    只是，在电梯厢里面的爱玛．辛，她并没有直接从电梯内走出来。而电梯的门，又再一次的被关上了。

    Ｐａｒｔ.１３告密

    现在，阿含号和拉迪修号这两艘战舰，正并肩在宇宙中航行着。

    当月球的表面开始映入人的视野当中的同时，也安抚着已经看腻宇宙景象人们的双眼。

    对于已经习惯月球光景的人来说，在月球上，同样也可以看到能够让自己安心的“大地”。

    说的具体些，对于在宇宙殖民地中居住的宇宙居民，月球表面可以说就是地球“大地”的象征。

    在先前，阿含号已经成功的和由格瑞那达出发前来的船坞型补给舰“玫瑰人生”号完成接驳的程序，并且接受来自于后者的补给修理以及新ＭＳ的搬入作业;另外一方面，拉迪修号，这艘由幽谷所制造的新型战舰，也在为了能与阿含号尽快组成舰队的情况下，于建造完成后就直接前往来与阿含号会合了。

    对幽谷来说，虽然并没有造出像德克斯．基亚号一般的巨型战舰，但是他们也在非常努力的增强自己的战力。在安曼市的地下深处，就正在进行着其他数艘与拉迪修号同型的战舰的建造工程。

    现在的拉迪修号，除了担任其舰长的前阿含号舰长汉肯．贝凯纳之外，也是克瓦特罗上尉以下这些先一步回到宇宙的ＭＳ飞行员群聚的母舰了。

    不过，本来应该在这艘船舰上的克瓦特罗．巴吉纳上尉，现在却不在这里就是了。

    另外，为了让花园丽能够熟悉刚从玫瑰人生号送过来的新ＭＳ梅塔斯的性能，现在的她正接受一连串的特别训练;而卡密儿也持续进行熟悉Ｚ钢弹的飞行训练。

    同时，和花一样也转任ＭＳ飞行员职务的蕾柯亚．伦德少尉，则以梅塔斯储备飞行员的身份直接以梅塔斯进行飞行训练;如果还要再加上连当初和夏亚一起来宇宙的卡兹．哈维(译注:卡兹在被隼人收为养子前的旧名)也在接受着战斗训练的话，现在的阿含号和拉迪修号两舰，简直就和ＭＳ飞行训练中心没什么两样了。

    不过卡兹由于自前在甘迪战争博物馆中，曾尝试操纵过各式各样种类繁多的旧式ＭＳ的关系，这点让他的训练成果也进步的特别飞快。

    对现今这个青年人口已经相当稀少的地球圈来说，虽然兵源因此严重不足，但在一艘已是实战装备状态的船舰上，接受持续的训练是理所当然的事;再加上在组成新的簋队的过程中，除了新ＭＳ部队的重新编组，以及成员替换的程序之外，像装备和整备的工作也是必要的任务。

    其结果就是让现在这两艘舰艇上服役的人员，不论是乘员或是ＭＳ飞行员，都得一个人当好多人用，每天被折腾到需要熬夜才能把预定进度完成，都是常有的事。

    总之，在补给和整备的作业告一段落之后，现在这两艘舰艇正朝着月球靠近地球的这一个侧面的最大都市:冯．布朗市前进中，准备进行对该市一带附近的敌军警戒任务。

    “反正也就是这样了。当年在‘白色基地’的时候，也是让我们这一大群大外行放手去干的。现在回想起来，搞不好就是因为平时常做好事，有老天保佑的关系，我们才能有今天啊!”

    在说完了这句话之后，布莱德．诺亚就对着拉迪修号的舰长汉肯．贝凯纳笑了起来。

    “不过在地球联邦政府总会那边可能就很麻烦了，听说亲贾米托夫的那一派，正打算要提出那一套地球联邦军法的修正案，而且还听说这次就算是用强迫的手段，也要逼议员们通过的样子。”

    汉肯依旧是那副老样子，身上穿的制服还是敞开到连胸口都看得见。

    “舰长啊，如果您要中尉对你有意思的话，至少制服胸前的拉链，也得好好的拉上去吧?”

    “可是，中校您可对她很有意思吧?”

    只见布莱德先将酒杯搁在一旁，然后按下了旁边的召唤铃。

    “您有什么事吗?”

    “……嗯……给中校来杯酒吧!”

    “……!”

    值日的士兵这时露出了为难的表情，当然这也灰头脸不过布莱德的眼睛。

    “值日官!军队的规则我们当然也要严格遵守，不过现在中校他正为得了相思病在苦恼着，通融一下也无妨。去吧!”

    “是!”

    值日的士兵此时还是不太明白布莱德刚刚这句话的意思。他只是觉得因为自己刚刚已经挨了顿排头，所以也觉悟到服从上级长官的一切蛮横无理，就是所谓军队的道理这回事。于是他马上就离开去找酒了。

    “喂!我说……布莱德上校啊，我根本没这回事好不好?”

    “如果您真的这么烦恼的话，那就稍微让爱玛中尉多喜欢您一点不就好了?”

    “这种蠢事谁会去做啊!”

    “这哪里蠢了?”

    “那您就先做这种讨女人欢心的事给我看看吧!我都这把年纪了啊!如果给那些士兵看出来的话我可是会被笑死的耶!不，如果只是被笑死的话可能还算好的。如果因为这种事让士兵们瞧不起我的指挥权甚至不屑一顾的话，到头来本来是死不了的我，搞不好会随随便便就挂了啊!”

    “这么说来，您并不需要爱玛中尉了?”

    “……话也不是这样说嘛……!我真的很需要她啊……!”

    “我进来了!”

    只见值日的士兵脸上藏不住窃笑的表情，踏着正步走了进来。

    “您要的酒已经送来了!”

    “打开它!”

    “是!”

    在布莱德的命令下，值日的士兵以熟练的手腕将酒瓶上的软木塞拔了出来。

    “这瓶可是ＳＩＤＥ－３的布鲁塔尔殖民地所产生的特级美酒，一定能够满足中校您的品味的。”

    “这种好酒你是从哪里拿来的?”

    “是从玫瑰人生号那边调过来的。”

    “你觉得有希望吗?”

    “是的!就期待中校您的‘战果’了!”

    看来值日士兵已经知道刚刚布莱德问自己那句话的意思了。不过这一点连汉肯也发觉,到了。

    “你这家伙!废话太多啦!”

    汉肯一面开骂，一面就朝那士兵揍了过去。

    “啊!”

    只见一瓶好酒就这样溅洒了出去，而值日士兵也被汉肯这一拳揍倒在地。

    “中校啊……”

    而布莱德也只好笑着站了起来，捡起了酒瓶，不让里面的酒再继续被糟蹋下去。

    ＳＩＤＥ－４这个地方，可以说是极端靠近月球的殖民地群之一。

    而由帕普提马斯．希罗克所指挥的德克斯．基亚号，则在这个区域内，某座浮游中的殖民地残骸一角的地方，缓缓的航行着。

    “……”

    希罗克本来就显得白皙的脸庞，此时却更加的苍白了。

    “……真是的……”

    打从他传唤莎拉．沙薇亚洛芙进来开始就一直不发一言，直到刚刚才吐出这句话来。

    而莎拉在被传唤的时候，就已经知道希罗克一定为某件事焦虑烦恼着，所以，她也静静的站在一旁一起沉默着。

    “……你知道，我要给你下什么命令吧?”

    莎拉只是不断的眨着眼睛。

    “不必担心。我想我应该没有错看你的能力才对，尽管说出来吧!”

    “是的。……那么请原谅我无礼的发言。”

    刚说完，莎拉就担心着对希罗克说这句话可能太过份了些，连忙继续说了下去:

    “我想现在的情况已经大大的违反希罗克大人您的预定计划了。而正是因为发生了您预期以外的事件，为了要解决这个状况需要命令我作一些事情，所以才传唤我过来的。”

    “没错。”

    这时的莎拉已经感受到一股强大的压迫感，一度欲言又止，但是因为害怕希罗克发怒，所以还是把已经到了口边的话又继续说了下去:

    “……虽然我并不是很清楚，不过是不是跟亚历山卓号已经进入了ＳＩＤＥ－４空域这件事有关系呢?”

    “真厉害啊!莎拉，的确正如你所说的。”

    “……谢谢您。”

    “只有这样吗?”

    “是的……至于更详细的事情，我就真的不清楚了。帕普提马斯大人。”

    对莎拉来说，比起叫“希罗克”这个姓氏，她反而喜欢“帕普提马斯”这个称呼起来发音比较好听的名字。而希罗克自己也不反对莎拉如此叫着自己。”

    “太厉害了!你真的很厉害!”

    于是希罗克走近到莎拉的面前，对她如此说着:

    “有件事，我想拜托你。”

    在离开了船坞型补给舰“玫瑰人生”号之后，拉迪修号和阿含号两舰已经来到了月球附近，准备固定在冯．布朗市上空的某处卫星轨道上，进行其周边的警戒防卫工作。

    冯．布朗市，这个目前已经被迪坦斯盯上，并列为可能攻击目标之一的月面最大都市，当年是选定于人类最初登月的地点所建立起来的城市。

    而现在如果由月面的角度朝这两艘舰艇的背后望过去，正好可能看到地球正从月平线缓缓升起的“地出”景象。

    而这个时候，一架涂装成迪坦斯专用色彩的强化萨克，突然就出现在这地球的前方，并且朝着阿含号等两舰的方向飞了过去。

    在这架强化萨克的手上，正拿着一面巨大的白旗不断的飘动着。而白旗之所以能够在真空飘动的原因，是因为从旗杆顶上不断喷出的瓦斯，让旗面能够飞扬起来的缘故。

    只见阿含号和拉迪修号的ＭＳ甲板上都同时响起了警报声，而照例，托雷斯在阿含号的喊叫声也响起来了:

    “一架敌机从后方接近过来了!全员!准备进入对空战斗态势!”

    而这时的卡密儿，则是因为正进行娴熟Ｚ钢弹的飞行训练的关系，正好就和Ｚ钢弹一起准备移动到弹射甲板上，也刚好是可以随时出击的状态。

    “等一下!ＭＳ部队的出动暂缓!”

    这也是托雷斯的声音。

    “咦!?为什么!叫我们出击的也是你吧!”

    “已经确认了后方跟随的ＭＳ手持白旗!”

    卡密儿一面听着托雷斯的报告，一面让Ｚ钢弹在操纵舱前方的舱门还是打开着的情况下，就直接朝着弹射甲板的方向移动过去。

    “……你说它举白旗!?”

    一面移动着，卡密儿从显示幕上看到了穿着标准服的卡兹和蕾柯亚在ＭＳ甲板空间飘移的身影。

    当Ｚ钢弹走到弹射甲板上以后，卡密儿就让主摄影机的镜头对准了那架一直跟在阿含号后面的强化萨克。

    而在阿含号的舰桥上，也接收到了从强化萨克所传来一名少女的声音:

    “请准许让我登舰!我是莎拉．沙薇亚洛夫中士，我带来了一项有益于幽谷的情报。请准许让我登舰!”

    “你到底在说什么?”

    “我是要来向你们投降的，其实我也算是你们的一份子不是吗?正规的联邦军军人当中不满迪坦斯作为的人可还是很多的!舰长您自己，不也是一个活例子吗?”

    这段话顿时让舰桥上的乘员们开始议论纷纷。

    而这架接近中的强化萨克，也丢下了手上的光束来福枪，任它朝阿含号的方向漂流过去，表示了武装卸除的诚意。

    “很好!本舰减速!准备收容降兵!”

    “后方炮塔，在对方ＭＳ登舰完毕前，将准星锁定它!”

    站在弹射甲板后方入口处的卡密儿，注意到了这架准备登舰的强化萨克，其登舰角度要比一般ＭＳ还要来得深入甲板入口处许多，不过强化萨克在掠过了阿含号居住区的位置后，却能脚部完美的刚好着地于弹射器的缓冲装置上，完成了登舰的动作。

    而在大家都没注意到的时候，只见地球早已升起到远远离开月平面的上空了。

    在由西萨操作着的一面显示幕上，正映出了黄里面部的影像，然而由于整个影像杂讯太多的关系，使得显示幕上黄里的脸，看起来相当模糊不清。

    “你方才说，加迈肯已经准备要让ＳＩＤＥ－４其中一座殖民地坠落在格端那达，那我想问你，为什么要特意过来送给我们这项情报?你该不会是迪坦斯那边派遣过来，要故意骗我们上当的间谍吧?”

    只见黄里以极度不信任的阴沉脸神，直瞪着莎拉。

    而被阿含号的乘员们团团围在中间的莎拉，她脸上的表情也一直很僵硬。

    “如果您不相信我的话，那随便您怎么处置我都没关系。因为我带着这份情报过来的时候，已经早就有所觉悟了。”

    “哼!你这情报根本一文不值!再说比较起来，发动让殖民地坠落的你们要冒的亏本风险可大多了。只要能在坠落之前把它击碎，对我们幽谷来说反而是大赚一笔的好事!”

    “黄先生!!您要知道殖民地如果真的坠落下来，所代表的意义就是格端那达的毁灭。再说我真的确认过了，殖民地已经开始朝你们那里移动过去了!虽然我能理解您可能是因为格端那达那边尚未观测到这个动向才会这么说……。总之就是因为这样，我才希望能够向您这位格端那达市中最有影响力的人物报告，并希望您能赶快让格端那达市民，做好紧急避难的准备。”

    “殖民地的运行航道随便是谁可以去改变的!为什么你会这么确定?搞不好你们只是运用这个藉口来作威胁而已吧!”

    “如果是迪坦斯的话，他们可不会这么简单就算了!如果真的要让格端那达毁灭的话，迪坦斯的人可是什么手段都做出来的啊!”

    突然，蕾柯亚．伦德冲到了显示幕前，对黄里如此的喊叫着。

    “这个女的可是迪坦斯的士兵啊。为什么你那么相信她?”

    “我自己也是不相信这小女孩所说的话，不过是卡密儿说，莎拉中士的情报值得相信，所以我是相信卡密儿的。”

    莎拉本来一直看着蕾柯亚身影的双眼，在听到这句话以后，就朝卡密儿的方向望了过去。

    在莎拉为了接受讯问而被带到这房间之前，她就已经先见过卡密儿、卡兹、花等人了。

    “……!又是你啊，这个卡密儿!?”

    只见黄里的舌头发出了“啐”的一声溲劬就瞄到卡密儿的方向去。

    “小子，你以为大家都当你是新人类把你捧的高高的，讲话就可以如此不知分寸了吗?”

    “……!”

    当卡密儿听到了黄里的话不禁大怒，正要发作的时候，在一旁的布莱德连忙机警的阻止了他的下一步动作。

    “……哼!这次就算了。”

    “那么，您会让格端那达的市民们进行避难吧?”

    “我们这里自然有办法对付，不劳你费心!!至于你们两舰的话，那就赶快去阻止殖民地坠落吧!让你们组成舰队就是为了解决这种事情的，明白吗?不过话要说在前头，我个人还是认为殖民地坠落只不过是一个圈套而已，是迪坦斯为了要削弱我们在ＳＩＤＥ－２方面的防线、所设的圈套!”

    话一说完，黄里就切断通讯了。

    “真的如同黄先生所说的是一个圈套吗?中士?”

    “我只是一个下级军官，对作战策略这种等级的事情是不可能知道太多的。”

    莎拉只说了这句话，就没再继续说下去了。卡密儿在凝视着莎拉她那充满紧张神色的面容好一会后，就示意旁边的士兵准备押她坎。

    那名士兵点了点头，叫莎拉站起来。准备将她送到独居房中暂时监禁起来。

    而卡兹则先是在一旁看完这些“大人”们的举动与决定，接下来他也紧跟在带着莎拉离开的士兵身后一起离去。

    接下来，卡密儿就走到医务室的门前，并开启了那扇门。

    他看到一位穿着一身有点脏的白袍、骨架很宽的男人，正准备与布莱德进行对谈。

    “我方便说话了吗?”

    “嗯!你的看法如何?”

    卡密儿听了布莱德这句话，先是忍不住对他吐了一句“你也不相信莎拉吗!”，接下来才转过头去对那名男子问道:

    “她真的是新人类研究所制造出来的强化人吗?虽然我在地球作战的时候是有碰过这样的人，但是我并不清楚莎拉中士是不是也是……。”

    “以Ｘ光检查的结果，她的身体并没有被任何强化过的迹象。”

    这位穿着脏污的白袍、名叫哈山的男子如此说道。

    “……我们已经得到了这艘自格利普斯启航，名叫德克斯．基亚号的战舰内部的人员与机体配置状况的情报了;同时我们也知道这艘战舰，现在并没有和亚历山卓号共同行动的消息。”

    布莱德看着自己手上的携带式电脑，并且将它递给了卡密儿。而卡密儿在从电脑上所显示的资料了解到，竟然布莱德早已明白敌情到如此详尽的程度，也只好哑口无言了。

    “她实在太年轻了，依我的判断极有可能也是新人类。”

    哈山接下去说着。

    “跟卡密儿的年龄差不多。你就去独居房继续讯问她吧!”

    “是……!”

    于是卡密儿在离开医务室之后，就直接朝着监禁莎拉的那间独居房而去。

    看起来亚历山卓号准备要实施殖民地坠落的作战这一点，应该是确实的情报没错。

    但是问题是，为什么莎拉她要特地跑过来传达给阿含号知道呢?”

    从刚刚布莱德交给他看的情报当中，卡密儿已经知道那艘德克斯．基亚号的新任舰长，是一名叫帕普提马斯．希罗克的人。

    而在这个时代的人们，对于像希罗克这种“从木星回来”的男人，都会视其为特叮的人物的情况下，卡密儿觉得，莎拉之所以会来到这里的原因，十之八九与这个人脱离不了关系。

    当他走到了独居房前时，正好撞见卡兹正在房门前面鬼鬼祟祟的样子。

    “你在干什么啊!”

    “大家都太冷淡了吧!莎拉中士明明说过她愿意投降加入幽谷的，为什么还用这种对待俘虏的方式对她呢?我要提出抗议!”

    卡密儿一面从看守的士兵那里拿来了独居的钥匙，一面对卡兹说道:

    “这是理所当然的啊!要让她成为我方的人还是需要时间的，你赶快回你的ＭＳ甲板那边去吧!”

    卡密儿一面斥责着，一面打开了房门。

    本来在房中坐在床上的莎拉，一见房门开启，像是受了惊吓般的倏地站起身来。

    “我不是要来吓你的，只是还有一些事情想要再询问你。”

    在卡密儿说这句话的同时，他突然发现到卡兹正从外面朝里面窥探着，于是他就在卡兹面前关上了独居房的房门1。

    “究竟是谁指示你来阿含号的?”

    卡密儿觉得，如果敌人真的是新人类的话，那么自己这边的感觉也一定早已被对方所察知了。与其如此，还不如单刀直入的问话比较有效果。

    “你也开始不相信我的话了吗?”

    莎拉她低下了头来，然而卡密儿还是盯着她的脸，说道:

    “关于殖民地坠落作战这一个部分，因为这的确是有可能发生的事，所以我相信你;不过，这应该不是事实的全部吧?”

    “我本来以为，只有卡密儿你是值得我信任的人的……”

    莎拉突然抬起头来，睁大了她那清澈明亮且锐利的眼睛，朝卡密儿凝视着。从她的眼眸中，是看不出有任何欺瞒企图的。

    不过，卡密儿还是继续把话问下去:

    “我不相信你是真的想要向幽谷投降的。”

    “……我从很久以前，就不欣赏加迈肯的作风了，当然连迪坦斯也一样不喜欢。我觉得，战争只会扩大人们憎恶的感情而已。正因为如此，为了要让迪坦斯快一点失势，我才想到要将殖民地坠落这么重要的作战情报告诉幽谷，让你们也可以及早破坏迪坦斯的作战计划，让这场战争尽快结束。难道我这样做不对吗?”

    “你这些话大概是谁教你拿来欺骗我们幽谷的吧?”

    “不是的……!”

    只见莎拉拼命左右摇着头否认。

    “如果是希罗克的话，他就会这么做!”

    然而卡密儿像是不给她任何回答机会似的，很快的又接问了下去。

    “真的不是!”

    听到莎拉这句几乎是反射性的回答，卡密儿也就不再追问下去了。

    因为已经得到真相了。

    如果她真的不认识希罗克的话，那么根本不会有这么简单的反射性回答。

    卡密儿觉得，这位名字叫莎拉的少女，和希罗克之间的关系可能非常的亲密这一点，应该是不会错的。

    “……为什么，像你这么年轻的女孩子会操纵ＭＳ呢?这不就表示，如果你不是新人类，那至少也是强化人，不是吗?”

    “我说过了。那架强化萨克是我偷来驾驶的。”

    “就算这么说，你的操纵技术也未免太好了吧?”

    “……”

    莎拉答不出话来了。

    卡密儿往后退到了门边，背靠着房门，继续说着:

    “如果不是你将殖民地坠落的情报告诉我们的话，我们可能就会因此赶不上去变更殖民地的移动轨道了吧?所以关于你透露我们们情报这一点，我们是很感谢你的。不过，一定是有什么理由，会让你敢拿加迈肯的余战来告密的，那么，这理由到底是什么呢?”

    莎拉又坐回了床上去。

    “就让我来帮你回答吧!对希罗克来说，就算是在迪坦斯，他也是一个有异心的人。对他来说，他根本不希望迪坦斯的作战就这么事事如意。所以，为了让迪坦斯由内部开始分裂，希罗克就把加迈肯的作战泄露给我们知道，因为这是一个扯加迈肯后腿的绝佳好机会。我说的对不对?”

    这时的莎拉，已经不再猛摇头了。

    她只是又一次的低下了头，等于是默认了卡密儿的答案是对的了。

    卡密儿看到莎拉将两只手掌互相紧握在一起，并紧握在自己腹部上的样子，觉得这时候的莎拉，是真正在害怕着的。但是他还是不能明白，是什么动机，会让她如此果敢的去执行这项任务呢?

    “……莎拉，我想请你再回答我一个问题。为什么你能够做到这种地步?”

    不过莎拉仍是维持这个姿势，连动也不动一下。

    “……有机会你再回答我吧!我很想更了解一些有关于人的行为事物。到时就再拜托你了……”

    于是卡密儿又再一次的从莎拉的手指尖到她的头上观察过一遍后，就走出了独居房，并锁上了房门。

    他看到卡兹还是在门外看着自己。

    卡密儿将钥匙还给看守士兵后，就抓住了卡兹的肩膀，将对方向后推了几步，说道:

    “那女孩子，对卡兹来说还太危险了。”

    “为什么呢?她看起来跟小孩子没两样啊!”

    “这么说，你是觉得她如果成为我方的人会比较好过是吧……?”

    “爱玛中尉她以前不也是迪坦斯的人吗?这一点我可是很清楚的!”

    “可是啊，像爱玛小姐那样的人毕竟是太少了啊!”

    最后，卡密儿在继续对卡兹说了“别去接近莎拉”的话之后，就从卡兹的身边离开了。

    阿含号和拉迪修号两舰已经开始移动，希望能够赶上并拦截那座已经从ＳＩＤＥ－４出发的殖民地。而在拉迪修号的资料解析室内，一群正专注的盯着终端机上资料的乘员当中，汉肯的声音开始响了起来:

    “就算是已经没有半个居民居住的无人殖民地，质量还是很庞大的吧!”

    “是的，所以他们似乎是使用核子引擎来提供移动推力。而在殖民地移动后，首先会在月球引力圈内反覆的微调其移动轨道，最后会到达这个位置。通过这里以后，殖民地就会顺着轨道，朝着最终目标，也就是格端那达坠落下去了。”

    在巨大的主荧幕上，正进行着这座殖民地开始移动后预测轨道的计算。

    “现在，以亚历山卓号为首的迪坦斯部队，应该就是在这座殖民地的周围防守着没错。不过因为附着在殖民地上的核脉冲推进器，其数量和现置位置都不明的缘故，所以说句老实话，他们要在哪里变更移动轨道这一点，我们也很难判定……”

    “会来得及吗?”

    “应该是没问题的吧?由现在本舰与阿含号的位置在这里来推算，那么我们将会在这个地方与这座殖民地遭遇。如果我们在追上它以后不能马上改变它的移动方向，殖民地就会很快的进入月球引力圈中，到时真的一切都完了。所以现在的问题关键就是，亚历山卓号所配备的ＭＳ部队的数量了。”

    “嗯，看起来时间不是很充裕啊!”

    突然，资料解析室的门开启，爱玛也跟着走了进来。

    汉肯露出了欣喜的神色，回头过去望着爱玛。

    “对不起我迟到了。因为我还不太熟悉这里的ＭＳ甲板状况……”

    “不会的，没关系……你真的很认真。”

    “其实，之前在和布莱德上校讨论过之后，觉得虽然这会是一项非常危险的任务，不过还是只有你最能够担负起这个重责大任。”

    “是指阻止殖民地坠落的作战对吧?当然我也希望能够参加这一次的任务。”

    “这个，因为得到的情报指出，在殖民地上被设置了核脉冲引擎，虽然说破坏这些引擎的工作，除了你以外也没有其他人能胜任，但是……”

    “现在是全格端那达市民人命关天的时候。与他们比起来的话，请您不用担心我个人的生命问题。”

    汉肯发现，一向坚守自身原则毫不做作的爱玛，似乎还没注意到自己话中的弦外之音。

    “这么说也是没错，不过我担心你会受到放射线的污染。”

    “钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱是安全的。”

    “不是啦。我是说……，要是你因此生不出小孩的话……”

    “我，是不打算结婚的。”

    爱玛一面说着，一面用怪异的眼神看了汉肯一眼。

    “……”

    “那么，核脉冲引擎总共有几具呢?”

    “对不起，这就不清楚了……”

    “是吗?那么如果有了情报的话请马上通知我。”

    爱玛丢下了这句话给开始垂头丧气中的汉肯之后，就走出资料解析室去了。

    “真是被他打败了……”

    在军官食堂内，爱玛一面进餐，一面将头抬起，仰望着天花板发呆。

    虽然知道汉肯的话是出自于他的好意，不过她也觉得对一个ＭＳ飞行员来说，那些带有私人感情的话听起来实在也是有点多余就是。

    突然，她暂时停下了继续进行的动作。

    “……?”

    她注意到在自己眼前的这张餐桌上，不知何时开始，竟然摆了一台小型的占卜机器在上面。

    这种东西基本上不可能会列在军方所配置的物资当中，一定是某人买来就随手放在餐桌上的。于是爱玛伸手过去，旋转着占卜机旁边的小手把。在一阵激昂的进行曲播放之后，从占卜机那里吐出了一团小纸球。

    爱玛将那团纸球打开了以后，就将身体靠在椅背上看着里面的文字。但接下来她就感到了一阵绝望:

    “……最近缘份将至……?”

    爱玛连忙以双手用力的再将纸片揉成一团。

    而在阿含号士兵用食堂的柜台那里，蕾柯亚正将盛满了饭菜的餐盘放在推车上面。

    “一份作战室专用的餐点!而且是舰长用的喔!”

    因为值日士兵还没有准备有关阻止殖民地坠落的作战资料。所以蕾柯亚就得化替值日士兵，负责运送布莱德的餐点，以让追名士兵有多余的时间去准备。而在她也从柜台那边拿了一份自己的餐点后，就把它也一起放在推车上，然后在食堂内不经意的四处望着。

    而另外一方面，卡密儿则来到了食堂中央，花和卡兹已经先坐在那里的餐桌旁边用餐。

    只见卡密儿将餐盘放到了那张餐桌上，一屁股就坐在卡兹对面的位置。

    卡密儿拿出了湿纸巾开始擦手，并对已经快用餐完毕的卡兹这样的说道:

    “卡兹……那女孩子，你还是别去接近比较好喔!”

    “为什么卡密儿你接近就好，而我就不可以呢?”

    “因为卡兹你还太年轻啊!”

    卡兹听了这句话后，终于也忍不住发怒了起来。

    “卡密儿你们还不是把一个单纯只是想投降的女孩，当成间谍一样的对待!”

    “卡兹，这是卡密儿的忠告，你要听喔!”

    虽然花现在还未明白卡密儿所说的话是什么意思，不过她认为反正就是先帮卡密儿一臂之力再说。

    “可是，卡密儿他又不是我的长官……”

    “你讲这种话如果被阿姆罗先生听到，不知他做何感想喔?”

    “跟这个没关系吧!”

    卡兹气得就突然拿起餐盘站了起来。

    而卡密儿初目送着怒气冲冲的卡兹离开餐桌后，就将面包撕碎放到自己的口中嚼食着。

    花在吃着餐盘上最后剩下来的炒蛋时，突然抬起头来问道:

    “卡密儿，你也是，为什么一提到莎拉那女孩子的事情就会这么认真呢?”

    这句话，对卡密儿来说，不啻是一道晴天霹雳降到他的身上。

    “啊……?”

    卡密儿此时正把一块猪肝放到自己的嘴边，不过他的手在听到花的质问的瞬间停住了。

    “而且他还是一个人进去那个女孩子的房间去的喔?”

    卡兹马上敲着边鼓，又追加了一句。

    “等一下，花，我这么做可是舰长淮许的。再说，现在已经不是以前在高中的时候了，你稍微正经一点好不好?”

    “我不是要跟你说这个!如果你真的这么说的话，那我也是ＭＳ飞行员的候补生之一啊!”

    “所以啊……”

    只见花将手掌用力拍在本来卡兹的餐盘所在的位置上，将上身前倾逼近卡密儿，说:

    “卡密儿!你是情报局的人吗?不是吧?那么你难道不觉得由你去讯问降兵这一点，很没道理吗?”

    “可是……”

    “而且就只有你一个人独自进到莎拉那女孩的房间里去，那不是更奇怪了吗?”

    “更奇怪吗……很没道理吗?好啦是我错了，我道歉就是了。”

    “那么，你跟莎拉没做什么吧?”

    “怎么可能会做什么啊!”

    看着这两个人拌嘴的样子，蕾柯亚不禁一个人苦笑了起来，推着推车离开了食堂柜台。

    “花，你都没有在看我写的我在地球作战时的报告书吧?”

    卡密儿打算岔开话题。

    但是花将她前倾的上身朝后退到了椅背上之后，仍旧继续数落着:

    “那可是军事机密不是吗?这样的话我怎么可能会有直接看得到的机会呢?再说你自己也是从来没亲口跟我说过你在地球上的经验不是吗?我当然知道你这么做是为了要增加你的历练的!可是，你只不过是一个ＭＳ飞行员啊!”

    “我知道啦!”

    卡密儿已经不想多作辩解了，他只是默默的继续吃着。

    “其实你对我跟对卡兹的态度都是一模一样的!都不会让人家搞清楚你到底想说什么的啦!”

    说完，花也跟着站起身来离开了。

    卡密儿一面看着花离去，一面拿起了咖啡杯送到自己的口边。

    ‘可是，又不可能跟她说有关凤的事啊……’

    卡密儿在心里，如此沉重的想着。

    Ｐａｒｔ.１４殖民地坠落之日

    “嘻嘻……在一旁看勘那些孩子们，真的很有意思。”

    “谁啊?”

    “就是卡密儿和花啊!看他们的样子实在是很孩子气。”

    当蕾柯亚不知为何突然发出笑声的时候，在一旁的布莱德本来用手帕擦着嘴的手，也跟着停了下来，转头看着她的笑脸。

    现在他们正在军官用食堂内进餐中。除了他们以外，还有大概四五名军官也在一起用餐。

    “……你别老是取笑花了。如果她因此而没有身为ＭＳ飞行员的足够自觉，在实战的时候，会对她有不良的影响。再说在现今爱玛中尉已经调到拉迪修号的情况下……”

    “上校您未免多虑了吧?”

    蕾柯亚露出了微笑的表情看着一脸苦笑的布惹德，突然，她的表情黯淡了下来:

    “……不过其实还很羡慕她的。”

    “你是指花吗?”

    “是的……对现在的我来说，我就没办法在作战之前，还能像她那样跟人吵嘴了。再说刚刚的情景，也让我想到了一个非常重视的人……”

    “……?你在挂念着现在又回到地球上出任务的克瓦特罗上尉，是吧?”

    “怎么可!。我对夏亚……啊!不是的，是克瓦特罗上尉，又没有……”

    “……他虽然是个大忙人，不过绝对不是一个无情的男人的。”

    “我明白，……不过，克瓦特罗上尉在地球不是已经有一个他非常重视的人了吗?”

    “……咦!?”

    听到这句话的一瞬间，布惹德还真的以为夏亚在地球交了新女朋友了。看着布惹德非常讶异的表情，蕾柯亚不禁笑了起来，以俏皮的语气回话了:

    “……他唯一的亲妹妹，就还在地球上不是吗?”

    “啊，喔……你是指莎拉．玛斯……?”

    在布莱德的心中，浮上了那位以前也是在白色基地上同事过的女子的容颜，他的心境也开始复杂了起来。

    因为在当年，莎拉．玛斯虽然身为夏亚的妹妹，不过却因为和自己的哥哥分属敌我不同阵营的关系，而曾与夏亚相互战斗过。

    “不过再聊下去，就会开始浪费准备作战的时间了。如果在遭遇敌人之前，我们还没有准备好的话可是不行的……”

    “嗯……那就拜托你们了。”

    食堂内的军官们在听到布莱德这句话后，连忙赶着把饭吃完，准备各就各的岗位上去了。

    而此时，那座目标殖民地，则正在急速衍行中的阿含号和拉迪修号的前方空域中被移动着。

    这座原来位于ＳＩＤＥ－４，已经是废弃状态的殖民地，在迪坦斯所属的舰艇亚历山卓号麾下ＭＳ部队的护卫下，正朝着月球的方向移动而去。

    殖民地在本质上，就是人类为了构成一个人工的社会所建造出来的容器，所以它的体积庞大自是不用赘言。

    而现在这座非常庞大的人类社会容器，就将这个样子朝着月球的方向直扑而去。

    从殖民地的一侧，可以看到用来作移动轨道修正的核脉冲引擎运作时，其喷出的气体所发出来的倏灭的微光。

    而在这核脉冲引擎旁边紧跟随着殖民地的亚历山卓号，从旁观者的角度看过去，老实说就跟在殖民地旁边飘浮着的宇宙残骸没有什么差别。

    “距离殖民地进入月球引力圈时间还有三小时。目前尚未观察到敌方动静。”

    听到这报告后，加迈肯微微的点了点头。

    从亚历山卓号舰桥正面的玻璃窗外看过去，虽然只能看到殖民地的外壁，不过它现在的确正朝着月球下降着。

    “……不必用到核弹，甚至连大型雷射炮都不需要动用，只要在殖民地这种巨大物体后方用引擎推进就可以攻下格端那达市，我们所付出的代价实在是太便宜了。”

    “再说，只要这次作战成功，幽谷的根据地也就毁了。而在其他几个ＳＩＤＥ的幽谷军，也会自动乘乘的回到一般的联邦军去了。到时要整肃他们也会比较轻松……。希罗克这男人，太相信所谓的蛮力了，他的脑筋根本不会想到会有这种作战方式吧!”

    此刻的加迈肯，正陶醉在自己所提案的作战能够由自己确实执行的快感之中。

    而在殖民地的周边，则可以看到数架ＭＳ不断移动中时，推进喷焰所残留下来的轨迹。

    这一群ＭＳ部队，主要是分成两个单位。

    其中之一，是负责将核脉冲引擎装置在殖民地上，并且启动引擎以调整殖民地的移动轨道;而另外一组部队，则是由亚历山卓号所直属的掩护部队。

    而负责控制各核脉冲引擎的ＭＳ部队，是以旧式的萨克为主，这等于是说，这次的作战任务，并没有期望它们要去进行宇宙中的战斗。

    换句话说，它们就是所谓的工兵部队。

    而另外一方面，直属掩护部队虽然也就是一般的ＭＳ战斗部队，但是在这一次的作战中，其主要任务却是从旁协助核脉冲引擎部队执行任务。

    “反正嘛，我们就是干这些工兵旁边打杂的啦!”

    说这话的，就是亚尚．盖布尔上尉。

    他正在发泄为了执行这种作战，竟然让ＭＳ部队连一点出击的尊严都没有的不满。

    “你们幽谷这些人难道到现在，连这个作战的状况一点都不知道吗!如果你们能够更聪明一点的话，老早你们就可以把迪坦斯干掉了啦!就是因为你们太笨了，所以加迈肯这种男人想出来的这种作战才会那么顺利啊!”

    只见亚尚所驾驶的可变型ＭＳ凯普兰，正在任意的四处乱飞。有些时候，甚至就像现在这样冲进了殖民地里面去。

    在这座殖民地内部，现在是一片漆黑。以前曾经是市街的区域，现在也是空荡荡的，所有的建筑物外表都因为真空低温而冻出了冰来。而凯普兰的前方照明灯，就在这些已经冻结起来了的殖民地光景当中，四处的观照着。

    而在殖民地内的空间中到处飘浮着的残留物体，虽然偶尔也会有一两个撞上了凯普兰的装甲，但也都很快的“啪啦”一声化成了一堆碎片，消失在这一片黑暗之中。

    “……?”

    虽然这些飘浮物体对ＭＳ机体来说根本不痛不痒，不过它们的数量也实在太多了。

    因为这些物体的数量多到实在不胜其扰的关系，亚尚于是将凯普兰暂时停留在空中，并且利用望远镜头，在显示幕上想要把这些物体仔细的瞧个清楚。

    “……?”

    原来这些物体，都是已经干枯掉的人类尸体。

    “这里真怪……我本来还不相信那有这么凑巧可以找到这种废弃的殖民地的，原来这些人是被瓦斯毒死的，难怪……”

    当年吉翁公国在刚发动一年战争的时候，曾经对一些殖民地的居民实行毒瓦斯攻击，并且也实施过将这些居民都被毒杀殆尽的殖民地的其中几座、坠落于地球上的作战。

    而这座殖民地，大概也是当年被吉翁挑上，成为毒瓦斯攻击目标的其中之一吧。

    换句话说，现在这座殖民地跟墓场，其实也没有什么两样。

    “怎么这么多死不完的……”

    亚尚看着浮游在显示幕上，这些数量多到超乎他想像的干尸，无意间如此的喃喃自语着。

    他的双眼骨碌碌的四处转来转去，看着一具干尸辅着自己的机体撞了过来，又看着那干尸的手腕在碰到机体的一赠间撞个粉碎，忍不住从喉咙发出了“哼哼哼”的声响冷笑着。

    这种情景实在是太有趣了。

    “……这可真了不起啊……把这座殖民地就这样砸到月球去实在是太可惜了啊!不过也没办法……”

    亚尚于是再度提高了凯普兰的出力，朝着殖民地内壁的镜面方向飞了过去，他打算在那附近找一个缺口，以离开这个鬼殖民地去。

    在飞行的途中，他继续看到了数处人造的山河遗迹，在黑暗之中和自己擦身而过。

    而在他看到了殖民地内壁处可以见得到星光的镜面缺口部分后，就从那个地方让凯普兰从这座殖民地内飞了出来。

    在凯普兰的显示幕上，月球正像一处会发光的巨大墙壁一般的，充斥着亚尚的视野。

    出了殖民地后，亚尚就一路沿着殖民地的外壁飞了过去。只见他所操纵的凯普兰变形成ＭＳ形态后，就在自己所属ＭＳ部队原定的集合地点，也就是这座殖民地的尾端与镜面接合处的位置，降落了下来。

    “状况如何啊!”

    在亚尚的号令下，他麾下的各机强化萨克一个一个的开启了“亲密对话”的接触通讯线路。

    “各方位全无异状!没有任何敌人踪影!”

    在亚德尔少尉作完总结报告后，亚尚将各机的口头报告收录在记忆磁碟中。这也是在加迈肯神经质性格的要求下，必须作的工作之一。

    “加迈肯就是因为要跟那个从木星回来的家伙互别苗头，才会搞出这种琐碎无聊的事情要我们做。大家回舰去!这工作真是是一点意思也没有!”

    说罢，亚尚率先操纵着凯普兰升空，紧接着十几架强化萨克也跟在凯普兰的后面，一起往亚历山卓号的方向回去了。

    “在殖民地附近发现敌军舰影!”

    在拉迪修号的舰桥上，突然有人喊出了这句话。

    “马上对阿含号传递发光信号!”

    汉肯也很快的大喊了起来。因为他也发觉到要改变殖民地运行轨道，已经没剩多少时间可以用了。

    “殖民地的行动速度有没有比我们预测的还快?马上进行计算!”

    “是!”

    然后，汉肯就按下了手边连接舰内监视荧幕的按钮，四处搜寻着爱玛．辛的踪影。

    “……!”

    爱玛正好要从标准服更衣室里面走出来。汉肯看到她一脸坚毅的表情，惊讶的觉得，在这个世界上，大概再也没有哪一个幕僚人员，能够及得上她于万一了。

    另外一方面，在阿含号的标准服阵衣室中，花和蕾柯亚已经将标准服着装完毕。

    “那我先走了，蕾柯亚小姐。”

    正奔向门外的花回头朝着蕾柯亚说道。

    “花!”

    “有什么事吗?”

    “布莱德舰长有事叫你!”

    “咦?”

    “花园丽中士!快到监视荧幕前来!你在做什么啊!”

    “你看－吧!”

    蕾柯亚露出了洁白的牙齿对花微笑着。这个时候花已经明白梅塔斯将会交给蕾柯亚去操纵了。

    因为幽谷在Ｚ钢弹以后，为了支援战斗用所开发生产出来的可变形ＭＳ梅塔斯，目前在阿含号就只有这么一架而已。

    换句话说，花在这一次的作战中，将不会负责战斗的任务。

    于是花又回到了舰内监视荧幕的面前。

    “花，你负责操纵尼摩与钢弹ＭＫ－Ⅱ一起行动!并支援爱玛中尉的核脉冲引擎作业!在和钢弹ＭＫ－Ⅱ接触前，先去阿斯特那基中士那边领取他已经准备好的工具!这里先给你殖民地的核脉冲引擎装置位置的资料，拿了就赶快去!”

    “了解!”

    “不过，这只是预测资料而已。到了现场之后，就视情况支援钢弹ＭＫ－Ⅱ的工作!”

    在托雷斯还在传达命令的同时，从舰内监视荧幕的下方，一张印满了资料的报表纸从印表机那里吐了出来。上面的就是核脉冲引擎装置位置的预测图。

    “这靠得住吗?”

    “去那里自己确定位置吧!”

    “了解!”

    花将那张报表纸放到了自己标准服脚上的口袋里头后，也就往ＭＳ甲板的方向飞奔过去。

    而在拉迪修号的弹射甲板上，正被推出来固定在弹射装置上的钢弹ＭＫ－Ⅱ，在它的腰部已经装上了操作核脉冲引擎所必要的工具的情况下，摆出了弹射姿势准备出发。

    “钢弹ＭＫ－Ⅱ，出击!”

    听到了爱玛．辛那凛然的声音，汉肯的心中充满着喜悦。

    “中尉，对不住了!你可别死啊!大家都会很伤心的!”

    “了解!出发了!”

    于是钢弹ＭＫ－Ⅱ就朝着原属ＳＩＤＥ－４的那座殖民地方向出击去了。而像是以它的出击为信号，紧接着在拉迪修号和阿含号的弹射甲板上，一架架的ＭＳ也跟着依序被发射了出去。

    至于Ｚ钢弹，则是保持着“滑降翼”(WaveRider)的状态，紧紧跟在钢弹ＭＫ－Ⅱ的后方。

    在他们的背后，那明亮的月光，则只是默默的注视着这群人的行动。

    至于卡兹，则是一个人走在阿含号通往监禁莎拉的独居房的通路上，身上穿着标准服的他，其中一只手拿着另外一套标准服，另一只手则抓住了移动握把前进着。

    “麻烦开个门!”

    听到了卡兹的声音后，看守的士兵掏出了钥匙将独居房门给打开了。

    “听起来，外面好像满热闹的嘛!”

    “托你提供情报的福，我们才赶得上。现在ＭＳ部队已经开始出击去了。”

    莎拉接住了卡兹投过来的标准服。

    “上面的命令，请你在进入战斗状态后穿上标准服。”

    “尺寸不晓得合不合呢?”

    “如果你自己写的基本资料表没错的话，那就是合身的了。”

    莎拉一面套上了标准服，一面看着卡兹他那没什么精神的样子。

    “那你不搭乘ＭＳ去作战吗?”

    “……就算我想搭乘也没有可以操纵的ＭＳ啊!再说我又不像你那么有才能。”

    卡兹朝着莎拉耸了耸肩。

    “我并不这么觉得啊……”

    “那我先走了。”

    正当卡兹一面说着一面走向门边，准备离去的时候－

    “全员!进行对空监视任务!”

    在全舰内，响起了全员进入战斗状态的号令。

    “卡兹!钥匙先交给你!我得赶去监视敌人啦!”

    只见看守的士兵将钥匙递给了卡兹后，就匆忙的离开独居房前了。

    而卡兹在接下了钥匙后，为了不让莎拉发现，刻意的将拿着钥匙的手放到自己的背后，而又走进了独居房内。

    “你不能用我的强化萨克出击吗?”

    这时的莎拉已经将标准服穿好，转身朝向卡兹问道。

    “咦!?这样的话，会造成敌我双方的识别混乱的!这可是会违反国际条约的!”

    不过莎拉却朝着卡兹瑰近了过去，然后继续问道:

    “但是，你不是很想为了幽谷而战吗?我也很想看到卡兹你为了幽谷而活跃的样子喔!”，

    “不过，虽然说萨克我是很熟，强化萨克可就……”

    “如果你不熟悉操纵方法的话，我是可以教你的。”

    “……”

    “喂!卡兹!你就做出把我押着走的样子，把我带到ＭＳ甲板上去吧!这样的话，我想我就能当卡兹你的帮手了。”

    “莎拉……”

    听到了莎拉说着如此大担的计划，卡兹打从内心深处被整个震撼了起来。

    因为这种话竟然是从和自己年龄差不多，而且实际应该还比自己小一些的少女口中所说出来的。

    这一点让卡兹的自尊心可说是狠狠的被敲了一记。他一想到自己竟然比她还要懦弱怕事，什么事都不能做，就再也无法忍受下去。

    于是卡兹点了点头，从标准服的枪套中拿出了阿姆罗交给自己的那把手枪。然后叫莎拉站到自己的面前，一起走出了独居房。

    出了房门后，卡兹一面拿枪顶住莎拉的背后，一面抓住了移动握把朝着ＭＳ甲板的方向飘浮而去。

    在位于格端那达市内的黄里寓所，正在进行着从冯．布朗市传来的最新情报的讨论会议。只见在场的幽谷成员们，在接获情报后，脸上纷纷露出了惊徨的神色:

    “在殖民地上所装置的核脉冲引擎，只要再被启动一个，就会坠落到格端那达头上了!?”

    “这样的话也只能期待拉迪修号和阿含号两舰的表现了。但是要是有万一……”

    “不可以!”

    听到丧气话额头上立刻浮出了青筋的黄里，朝着对方如此的喝斥着。

    “梅拉尼．休．卡拜恩会长也说过了，千万不可下达让格端那达市民避难的命令比较好!”

    “如果因此让市民们对我们幽谷的力量有所疑问的话，以后我们就无法获得格端那达市民的支持了。这一点是没什么好商量的!不如就静观其变吧!只要祈祷着殖民地坠落到格端那达以外的地方就好!”

    “您的意思是说要死就大家一起死是吧?”

    “这一次就给它赌上了吧!反正打从一开始，我们就是在赌了，这种程度的胜负结果，我们没有不等结果出来的理由!”

    黄里的这一番话，可说是相当的有道理。

    “各位同志，请各位耐心等待吧!如果连这种程度的考验都无法忍耐，那么现在的我们是没办法把掌控地球联邦政府年度总会的贾米托夫．海曼给揪下来的。再说我们建造阿含号和拉迪修号出来，也不是拿来当装饰品用的……”

    到此，除了黄里之外的全体幽谷成员，也都静默了下来，不再表示异议。

    “再说现在已经抵达地球、正准备要出席地球联邦政府总会的布雷克斯．佛勒准将，他也正在忍耐着。所以我们也得以他为榜样啊……”

    在一片沉默当中，黄里的这一句话，让与会成员之间，彼此开始感受到一种新的默契出来。

    然而，在同一个时间的地球上，布雷克斯准将却在位于达卡的地球联邦政府议事堂附近的一家旅馆前，遭到暗杀了。而且还是在贾米托夫派所提出的法案即将进行表决之日的前一天晚上。

    当时以护卫布雷克斯准将的名义一起前往达卡的夏亚，在布雷克斯遭到枪击之后，从身负重伤并进入弥留状态的布雷克斯那里，听到了他最后的临终遗言:

    “你的父亲吉翁．载肯，当年绝对没有要让以自己名字命名的国家变成独裁制的意思。吉翁．载肯的希望是，让新一代的地球人能够在宇宙中重获新生。虽然你当时选择了到处逃避，但是这个结果只会让贾米托夫这样的男人得到了跋扈的机会而已。为了表示我们提倡人类改革的理念，现在的你，除了成为我们幽谷的领导者之外，是没有别的选择了。像你这样的男人，是不可能终其一生只当个ＭＳ飞行员下去的……你明白吗?夏亚．阿兹纳布……别玷污了你载肯家的名声啊……”

    在听了布雷克斯的话之后，夏亚的眼眶忍不住充满了泪水。他也预感到，如果不马上离开达卡的话，自己也将会落到同一个下场。

    “所以如果是他们的话，一定会成功的!”

    当然黄里现在还不知道这个恶耗，说出了这些话的他，只是反映出他导于阿含号及拉迪修号乘员们，打从心里出来的一份信赖感。

    最后，黄里按下了会议桌上的一个按钮，只见寓所里侧的天花板随之缓缓的开启，而外侧的玻璃天窗，也跟着出现映在众人的眼帘之中。

    而从天窗看出去，无数的星辰就像是毫不知情般的，依旧闪烁着它们的光芒。

    “开始变更殖民地移动轨道!两舰齐射后，急速移动!”

    这道由布莱德所下达的指令，也很快就传令到拉迪修号上。只见两舰的主炮和副炮，同时朝殖民地的方向一起开火了。

    而发射出来的这数道光束，很快的就穿过了先行赶往殖民地的幽谷ＭＳ部队，直接命中了殖民地靠近月球的前端部分。

    如果让殖民地受到来自同一个方向的攻击作用力的话，多少是可以改变其移动的方向和路线的。

    而在这波齐射行动持续了数秒之后，牧师，两舰在同一侧面同时开启了推进喷嘴，一起朝着另外一侧的方向快速的转移位置。

    而在下一个瞬间，从亚历山卓号上所发射出来的光束炮，就间不容发的穿过了两舰原来所在的位置。

    布莱德在看着这道光束炮的尾端掠过了舰桥侧面后，也开始有所觉悟，在这次作战中的舰炮攻击，可能是得一直持续到舰艇的能源耗尽为止了。

    “在位置变更完毕后，进行第二波齐射!”

    另一方面，从爱玛所在的操纵舱内显示幕上，可以得知她现在已经来到了可用目视分辨殖民地外观的距离之内了。

    而在同时，她也看到了阿含号和拉迪修号的第二波攻击，再度的在殖民地前端部分绽放出一颗明亮的光球出来。

    “直接朝殖民地前进，不用理会亚历山卓号!敌军的ＭＳ部队现在应该还来不及出击才对!”

    爱玛乐观的朝僚机如此说道。因为她不喜欢自己所说的话会谒人感到胆怯。而很快的爱玛的钢弹ＭＫ－Ⅱ也率先冲到了殖民地的上方。

    而花所操纵的尼摩虽然远远的被抛在后方，但这也是没有办法的事。因为钢弹ＭＫ－Ⅱ的推进力，实在是远远凌驾于尼摩之上。

    而以Ｚ钢弹为中心编组的ＭＳ部队，也逐渐朝着比钢弹ＭＫ－Ⅱ所在的位置还要更上方的空域方向接近中。

    在之后朝殖民地接近的，才是包括花在内的尼摩部队。

    总之，目前幽谷的ＭＳ部队，在采取分成三路先后行动的方式下，已成功的在殖民地的周围，摆出了包围的斛势。

    另外刚返回亚历山卓号没多久、却又得再出击的亚尚部队这一方面的行动，则是发挥了亚尚本人敏锐的直觉能力。

    亚尚的推测是，如果将敌方舰队自身的炮击行动考虑进去，那么幽谷的ＭＳ部队应该就会在舰炮的掩护下，从殖民地的上方接近。于是他也立即操纵凯普兰，沿着殖民地的外壁升起，朝上方冲了过去。

    “你们来啦!”

    “敌人!?”

    “哈哈哈……!果然还是要来点实战才符合老子的个性啊!!”

    对亚尚来说，这是他第一次看到钢弹ＭＫ－Ⅱ。

    光就它的外形上亚尚就发觉果然百闻不如一见，它看起来确实够精杆，难怪会履次让迪坦斯栽了跟头。一想到这里亚尚不禁兴奋了起来，连忙让目前仍为ＭＳ形态的凯普兰，朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ连续发射了数道光束。

    “……!?”

    然而，钢弹ＭＫ－Ⅱ却都一一的躲开了，亚尚见此情况，忍不住倒抽了一口冷气。

    而且，对方采取的回避动作，很明显的是在自己发射了光束之后才开始进行的。只见明明钢弹ＭＫ－Ⅱ就快要被某道光束给击破的一瞬间，它那白色的机体，却能沿着殖民地的外壁灵巧的一面躲开每道光束、一面往殖民地的侧面下降着。

    “这是打那来的家伙啊!”

    亚尚不禁勃然大怒了起来。

    至于爱玛那边，则是开始担心起敌方派出的ＭＳ数量，可能真的远比自己所预期的还要多了。

    不过，亚尚这边虽然发怒归发怒，他那动物般敏锐的直觉仍旧能发挥作用。当爱玛准备回击的时候，本来还在殖民地一处破损镜面附近的那架凯普兰，却突然失去了踪影。爱玛不禁错愕，朝那里睁大了双眼:

    “在哪里?”

    只见亚尚已变形成ＭＡ的凯普兰，竟从靠月球的那片镜面前端冒了出来，并咬住了钢弹ＭＫ－Ⅱ的后方。

    “钢弹ＭＫ－Ⅱ!离开掩护太远啦!”

    正当亚尚准备再攻击时，所幸已经赶到殖民地附近的Ｚ钢弹，从其上方的位置朝着凯普兰发射了光束来福枪，牵制了亚尚进一步的行动。

    而钢弹ＭＫ－Ⅱ则趁着这机会，朝殖民地距月球较远的尾端后退了。

    这时候的Ｚ钢弹，仍尚未变形成ＭＳ形态。

    在阿含号的开放甲板部分，由于发射炮火而产生了激烈震动的关系，使得莎拉和卡兹两人在通路上，一路走的是踉踉跄跄的。

    “快点!”

    卡兹持着手枪向前，朝莎拉的背后顶了一顶，催促她继续朝着ＭＳ甲板的入口方向前进过去。

    “卡兹!怎么啦!”

    “舰桥那边说，在甲板上的强化萨克太碍事了，得要移开!”

    “喔!那就拜托你啦!”。是!”

    一旦进入了战斗状态，舰艇上的乘员们光是忙着自己的工作就快端不过气来了，实在也无法顾及他们两个人的举动。

    于是两个人就一切顺利的朝着弹射甲板的方向飘浮过去。而那架强化萨克，则是在弹射甲板上，正好靠在舰桥正下方的外壁那里被固定着。

    卡兹先一步冲上前去，先把固定连结器松开，而莎拉则是往上飘起，上升到了强化萨克的操纵舱位置上。

    而在莎拉试勘由外面开启操纵舱门的时候，卡兹也跟着上来了。

    “能动吗?”

    “没问题，你看!”

    莎拉一面看着卡兹，一面钻进了操纵舱内。接下来她就从座椅的前面站了起来。

    这时候的卡兹以为莎拉要把座位让给他，于是就把原本端着枪的手臂垂了下来，并且准备放到枪套里面去。

    “你真的很温柔，对吧?”

    只见莎拉伸出手来揽住了卡兹的头盔，将他的防护镜罩靠上了自己的防护镜罩后，对卡兹如此的说道。

    “咦?”

    “我真的很喜欢你唷!”

    卡兹给弄糊涂了，不知道莎拉说这句话的意思是什么。

    然而正当卡兹想着要说什么话回应比较好的时候，莎拉却突然又抓住了卡兹的头盔，用力的向外推了出去!

    “莎拉!”

    大概莎拉对卡兹还心存一点善意，所以才将他朝下方推去的吧!不然的话，卡兹的身体大概就会被推出阿含号吧，而在阿含号正在战斗中的现在，大概也没有能去救回卡兹的多余人手了。

    “莎拉，为什么?”

    虽然卡兹使劲的大喊着，不过莎拉已经听不到了。

    “卡兹，对不起了。”

    莎拉立刻操纵强化萨克急速升空，而卡兹在飘到了弹射甲板地面上时，也只能死命的抓住附近可以固定的物体，让自己的身体不至于飘出舰外而已了。

    “因为我，不回去德克斯．基亚号是不行的……。对不起了，卡兹。”

    莎拉如此自言自语着。虽然听起来好像她不是故意要摆卡兹一道的，但事实上，强化萨克的行动已经说明了一切。

    只见卡兹全身一下子就被笼罩在强化萨克推进器喷嘴所喷出来的气体之下，而强化萨克的机体在离地后的下一瞬间，就“轰”的一声飞向广大的宇宙虚空当中了。

    “这女人!”

    卡兹连忙又掏出手枪，拼命的朝着强化萨克飞离的方向连续开枪射击。

    至于操纵着尼摩的花，则是沿着殖民地的外壁，掠过了无数两军交战中的火线一路飞行着。

    虽然现在的她还并不怎么感到恐惧，但是因为在几个预测地点都没有发现到核脉冲引擎的装置，让她不禁也焦躁不安了起来。

    突然她在显示幕上看到了一团光球，像是发出“轰”的声响般的在殖民地外壁附近膨胀开来。

    紧接着操纵舱也跟着震动了起来，这股冲击波可是真实的传到了花的身上。

    “呜呜……!”

    和模拟飞行截然不同的感觉;也不是以得分为目的射击游戏。花很快的就从这股冲击中明白了这两点，但这让她也不禁开始着慌了起来。

    “爱玛中尉!”

    花连忙继续一面搜索殖民地的外壁，一邢操纵着尼摩往下一个预测地点前进过去。

    “如果在数到三以后还没有找到的话……!”

    在花的心中，是如此想着的。

    在蕾柯亚少尉这边，她正操纵着梅塔斯，与幽谷的三架尼摩联手，和迪坦斯的强化萨克部队开始交战。

    “!!”

    这架由蕾柯亚所操纵、正在闪避敌方攻击的梅塔斯，虽然浑圆的机体看起来有些笨拙，不过机动力却相当的快速。而且能够在ＭＡ和ＭＳ形态间自由变形的机能，也可以对敌人产生迷惑的效果。

    只见装置在梅塔斯上的光束来福枪，就在逮住了敌人迷惑的一瞬间，一发就将一架强化萨克给击破了。

    “第二架!”

    而蕾柯亚则是一边数着自己击坠的敌机数量，一边朝着亚历山卓号可能所在的方向冲了过去。

    “右边?还是左边?”

    “在这里啦!”

    亚尚的凯普兰在绕到Ｚ钢弹后方之后，很快便以装置在护盾内侧前端的光束发射器，朝Ｚ钢弹发动了攻击。

    而仍为滑降翼状态的Ｚ钢弹，在察觉自己机体的装甲被光束的灼热擦过之后，也很快的转向凯普兰的机体前方，用设置在滑降翼机体下方的光束来福枪连射了回去。

    面对以力量企图使自己屈服的敌人，就也得用力量还击回去。如果不这样做而只是无端浪费时间，在战斗中只会增加自己的危险而已。

    卡密儿一面发射光束，一面让Ｚ钢弹后退到了殖民地的外壁上，而在蹬到殖民地的一瞬间，又利用其传给机体的反作用力，从凯普兰的下方冲了出去。

    在同一时刻，花终于找到数具核脉冲引擎的装置所在了。而在她附近，一架迪坦斯的强化萨克突然跳出来，正和幽谷所属的利克．狄亚士及尼摩部队交战中。

    不过，战斗并不是花的任务。

    现在的花，正在已经被光束交织的光芒所照亮的殖民地外壁上，四处搜找着钢弹ＭＫ－Ⅱ的影子。

    看来托雷斯交给自己的资料，有一半以上还算满可靠的。

    “中尉!”

    花在其中一处核脉冲引擎的正下方，找到了钢弹ＭＫ－Ⅱ。不过在同时，却有另外一架迪坦斯的强化萨克，也朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ的方向过去了。

    花连忙端起了尼摩的光束来福枪，朝着那架敌机胡乱射了一通，当萨克终于被自己击落后，才来到了钢弹ＭＫ－Ⅱ的背后。

    “花!?”

    “可以吗?”

    “只要舰炮攻击不断继续下去，等我这边将其中一具引擎给启动之后，殖民地就能确实的改变其坠落角度了!”

    “那就请您加油了!”

    说完，花就让尼摩和钢弹ＭＫ－Ⅱ两机背靠的站在一起，并且端起了光束来福枪摆出了掩护的姿势。

    “轰”!又有一架萨克，在两机的附近被花的光束射穿，爆炸了起来。

    “布莱德舰长……”

    正在指挥两舰进行舰炮攻击和回避行动当中的布莱德，注意到卡兹正呆滞无神的站在自己的身旁。而他标准服上的头盔，仍旧是戴着的。

    “对不起，可是，有一件事情一定要向您报告。”

    “同时发射!”

    不过布莱德还是继续发出了号令。

    “我，谒俘虏给逃走了……”

    “……?”

    布莱德发觉到卡兹似乎已说了些什么，不过由于自己专注于指挥程序的关系，并没有听的很清楚。

    “回避!……卡兹，你刚刚说了什么?”

    “我让莎拉．沙薇亚洛芙给逃走了。”

    镜头转回卡密儿这边，他觉得眼前的这架凯普兰，和之前在地球上碰过的那一架同型机，简直就是两架完全不同的机体。

    这一架凯普兰，就是那种会令人忍不住想让自己机体的正面，主动朝着它杀过去的ＭＳ机体。

    虽然他很讨厌从对方胯下穿过去的感觉，不过不论如何，对一个ＭＳ飞行员来说，如果不能正面逮住敌人加以攻击，老被人出其不意的暗算，总是相当不痛快的。

    “到底想做什么?嗯?”

    因为Ｚ钢弹突然从各荧幕和显示幕上消失的关系，亚尚再度转身准备正面逮住敌人的行踪。

    然而，卡密儿却早已先行一步将Ｚ钢弹变形成ＭＳ，之后一发光束就砍断了凯普兰尾部的喷射器!

    “竟然能看出我的死角!”

    亚尚不禁吓了一大跳。

    同时当他看到本以为只是个飞行器般的ＭＡ机体，竟然也可以像自己的凯普兰一般有着可变形的机能，他开始觉得大事不妙了。

    在连想到不妙的一瞬间，对亚尚这一类人来说，本能上就可以嗅出自己即将败北的命运了。

    “给你最后一击!”

    一面大喊着一面想要追击过去的卡密儿，却发现亚尚逃跑的速度，又比自己的行动还要快上一步了。

    由于敌方撤退的速度实在太快，卡密儿只好放弃了继续追击的念头，同时也开始寻找爱玛部队的动向。

    “……!爱玛中尉呢?”

    说着，Ｚ钢弹就朝殖民地的尾端绕了过去。

    他看到钢弹ＭＫ－Ⅱ和尼摩两机，正在核脉冲引擎下方，拼命的作业着。

    “爱玛中尉!”

    “没问题！花在我迤边掩护的很好!核脉冲引擎可以启动了!”

    在不知道爱玛的话是不是说完了的时候，突然一阵闪光刹那间将引擎的四周给完全包围了起来。

    这道巨大的闪光，是从核脉冲引擎那里所发出来的。

    而在这引擎所产生的推力之下，这座殖民地，终于能够多少改变它的行进轨道了。

    当黄里走到一直响着的电话前面拿起话筒的时候，在一旁静静看着黄里动作的在座人士，已经没有任何议论的心情了。

    “什么事?”

    “从冯．布朗市所传来的观测结果显示，殖民地的运行轨道已经改变了。”

    “……是吗?”

    黄里转过身来，朝着周围的人们眨眼了一下。

    其他人再也坐不住了，纷纷从座位上站了起来，专注的盯着黄里与他手上的话筒。

    “然后呢……?嗯……原来如此……他们成功了啊……”

    最后，黄里朝着话筒说了一句“……谢谢你”。

    说罢，他就把话筒挂回去，然后，抬起头来朝天空望着。

    “各位同志，就正如你们所听到的……”

    听了黄里如此说着，站在他周围的男人们都纷纷吐出了一口安心的长气，然后互相四顾张望着。没一会儿，他们彼此就开始互相握起了手来。

    其中有几个人，也跟着黄里一起仰望着天窗外的景色。

    “喂喂，现在可还看不到殖民地直砸向我们头上的景色喔!再说，这座殖民地落下的地点，可离我们这里少逆有一百八十公里远呢!”

    听到了黄里这番像是在开玩笑的言语，这些男人们终于笑出声来了。

    “照目前的轨道，殖民地将会坠落在格端那达市以西的位置。而在坠落地点附近没有任何城市的存在!”

    在沙曼报告殖民地的坠落地点预测之后，在阿含号舰桥上的工作人员之间，响起了一片欢呼之声。

    “大家干的不错!联络爱玛中尉吧!”

    “是!”

    布莱德抬起头来看着在主荧幕上一面映出爱玛影像的视窗，说道:

    “爱玛中尉，作战成功了。”

    “谢谢您。”

    “在殖民地完全进入月球引力圈前，请把所有核脉冲引擎回收吧!我们不能让月球遭受到放射能污染。其余各机，一面戒备敌军舰睑和向，一面支援爱玛机的回收作业!”

    在布莱德这道命令下达之后，舰桥上较为年轻的成员们再度欢声雷动了起来，随即和其他舰桥乘员们继续其各自手上的通讯工作着。

    然而，卡兹虽然也还待在舰桥上，却似乎被大家给同时遗忘了。

    “为什么，你不照我说过的话去做!我也只不过叫你不要去接近那个女孩子而已，不是吗?”

    虽然卡兹已经哭到泣不成声了，但是卡密儿仍没有要饶恕他的意思。揍到卡兹脸上的，已经是他第五发的铁拳了。

    “如果一个不小心，连卡兹你都有可能被她杀了也说不定啊!为什么当时你不对她开枪!”

    卡兹抬起了泪流满脸的头，回答道:

    “我那会没有开枪!我根本是没有开枪的机会啊!当时就算是我朝强化萨克开枪，我也打不到她啊!”

    听到了卡兹这最后的辩解，卡密儿本来已经紧握拳头并抬到半空中的手臂，缓缓的放了下来。

    “卡兹……”

    在一旁的花，也以哀伤的眼神凝视着卡兹。

    卡兹在说完了那句话之后，就像是泄了气的皮球一般瘫倒在墙边了。

    卡密儿默默的走出了独居房，从航侧的窗边，各外眺望着一旁拉迪修号的舰影。

    “人类，是不可去轻易相信的。这下子卡兹应该可以打从心里体会到这句话的意思了吧?”

    “……那只是他的理想吧?卡密儿你对人太过份期待了……再说人类真的都如此的不可信吗?”

    “……你的结论太简单了，花。……这样是不行的。”

    “……我当然知道啊……”

    花的这回答，其实只是为了配合卡密儿的话而说的。她发觉，似乎卡密儿这句话还有其他的意思在里面。

    只是，对花来说，她还不太能够理解是什么意思就是了。

    当殖民地正通过格端那达市上空的时候，黄里收到了一份极机密的情报。

    这是由卡拉巴所发出的雷射通讯，在传送到冯．布朗市后，再由当地转送到黄里这里的通讯消息。

    “你说布雷克斯准将死了?”

    这时的黄里，一面听着对方传过来的报告，一面眺望着正不疾不徐的通过天窗外的殖民地。

    “克瓦特罗上尉平安吧?嗯，我们会赶过去接他回来的……会让阿含号过去。那贾米托夫呢?你说总会结束后，他就到吉力马札罗去了?”

    至于格端那达的市民，则是被突然出现在攻空上的殖民地那巨大的体积络震慑住了。只见他们就像以前尚不明白彗星的存在、却又突然看到彗星出现于天际的地球人一样的惊慌失措，抬起头来直盯着那座殖民地看，嘴唇也不断颤抖着。

    而再经过数分钟之后。

    那座殖民地，终于坠落到月球表面上了。

    在坠落的同时，殖民地因为本身重量和月球重力加速的关系，从前端开始整个崩溃了。

    在其中数百万早已失去灵魂的肉体，也在殖民地崩溃的同时，纷纷碎裂四散开来。

    然后，从那巨大物体当中开始四处发出火光，并且爆炸了起来，宛如在其中残留的毒瓦斯以及炸药等等，像是想起了什么一般争着觉醒过来的样子。

    而要让殖民地那巨大的物体恢复完全的平静，可能还得要再花上数十小时吧。

    Ｐａｒｔ.１５大气层穿梭机

    在亚历山卓号舰桥前方的地球形象，是相当巨大的。

    “舰长，感谢你的帮忙!”

    虽然加迪．金赛舰长皱起了眉头看着亚尚所伸出来的手，不过他马上也伸手过去和亚尚握起手来。

    “你自己也要注意点啊!从地球上迪坦斯基地所发射出来的对空炮火可是不长眼睛的，可别一不小心被自己人打个正着啊!”

    “知道啦!。呵呵……别作出那么讨厌的表情嘛!我可是很高兴的呢!加迈肯被叫回地球以后，难得你还能不计前嫌的继续重用我，我可是很感谢你的喔!”

    其实，加迪并不是真的那么讨厌亚尚少尉，不过，他对亚尚身上穿的那一套黄色制服确实很反感倒是真的。

    “看起来就像个不正经的歌手。你不觉得这样有点不伦不类的吗?”

    “哈哈哈!这也没啥不好嘛!反正这是我自己的兴趣，应该也不差才对。这件衣服啊，我是把它当作首度操纵汉普拉比的纪念啦!”

    “有穿这种制服的军人吗?”

    “你也应该听说过所谓的流行吧?再说军人如果事事都那么僵硬呆板，就算是能赢的仗也赢不了啊!而且呢，以前历史上的军人不都是穿的很炫的吗?比如说骑兵队的衣服啦，你总看过吧!哈哈哈!”

    看起来亚尚对于接下来的这次作业，抱持着相当兴趣的样子。

    “算了，你觉得好就好了。”

    加迪回过头来，瞧着荧幕视窗上所显示出的阿含号预测航行路线图。

    而这时，一名军官走了过来，并附上加迪的耳边，悄悄的跟他询问着:

    “虽然说连巴萨姆部队也都交到他手上了，可是那个叫亚尚的家伙，真的管用吗?”

    “……我是听说过希罗克下令要亚尚去追击阿含号，可能会让原有的麻烦更加不可收拾的这种说法。不过现在既然加迈肯已经不在了，亚历山卓号很自然的向希罗克靠拢这一点，应该也没什么不好吧?”

    “您是指希罗克和亚尚他们是?”

    “真是绝配，对吧?”

    “是没什么不好啦!”

    总之亚历山卓号在执行殖民地坠落作战失败之后，就一面接受来自迪坦斯的补给作业，一面接受了立即前往拦截阿含号的新任务。

    另外一方面，阿含号在作战成功之后，并没有直接降落到月球，反而被要求单舰前往地球圈进行下一个作战，这种单独行动在军事战略上可说是相当违背常理的。

    不过，由于在先前的地球联邦年度总会上，已经通过了将所有正规联邦军的指挥权委任予迪坦斯管理的法案;而在这之后地球上的卡拉巴组织也很快的公开活动的缘故，为了呼应卡拉巴的行动，于是幽谷就派遣阿含号前往地球支援。

    总而言之，幽谷和卡拉巴终于开始并肩作战这一点，可说是好事一桩。

    比如说，如此一来，就可以汇集实力，直接对在!上的迪坦斯新军事基地进行攻击行动了。

    在殖民地坠落攻防战后，迪坦斯和幽谷又在ＳＩＤＥ－２的地方发生了小规模的军事冲突。而参与这场小战役中毫发无损的阿含号，仍旧执意直接朝向地球行动的原因，很明显的，除了藉着对地球联邦政府决议所采取的报复攻击行动的这次松会，向全世界宣示幽谷的存在以外，也别无其他的理由了。

    另鲱一方面，虽说只是偶然的巧合，不过亚历山卓号在将加迈肯送回后方以后，却好像是旧去新来一般，获得了新型ＭＳ的补充。这几架新型的ＭＳ，分别有称为“汉普拉比”及“巴萨姆”两种机体型式。

    这对于所持有的ＭＳ数量已经接近消耗殆尽的亚历山卓号的ＭＳ部队来说，无疑是久旱逢甘霖般的天赐恩惠。

    尤其是亚尚，因为他先前已经很明白的显露出对凯普兰性能的不满，所以当他看到汉普拉比那纤细优雅的机身曲线时，忍不住从喉头发出了兴奋的哼声。

    当阿含号进入了地球外最大高度的卫星轨道时，其居住区开始与舰体本身靠拢并接合在一起。

    因为现在已经是快要进入作业状态的时候了。

    “你只要用这些营养剂胶囊就行了。有了它，足足可以让你两天不用进食都没问题。”

    哈山将一颗胶囊放在卡密儿的手掌上。

    “卡兹的状况还好吧?”

    卡密儿喝了口水，将胶囊吞服下去后，看着哈山身上穿的那套有点脏污的白袍说。

    “在他来到拉迪修号以前是作过检查了，诊断结果是一切健康，精神状态应该也没什么大碍吧?”

    “也许是因为他从很小的时候开始，就经历过许多艰难苦痛的关系吧?不过这次的莎拉事件，大概也给他造成了不小的打击吧?”

    “嗯，其实对人类来说，遭受打击并不完全是一件不好的事。因为也有可能反过来成为发挥人类自身潜能的基础。不过一切还是要看本人自己的意愿就是了，因为也是有许多人在遭到打击之后，就任其负面影响扩大，而使自己丧失进取心的案例在的喔!”

    “这听起来，好像就是心理辅导层面的问题嘛?”

    “反正看他本人怎样想吧?你自己不也是一样吗?卡密儿x现在的你真的开朗很多了……y

    “因为我谈过恋爱了啊!”

    卡密儿反射性的想起爱玛曾经跟他说过的话，于是就照着答了回去。

    “这样啊，那就好……。你们要去攻打吉力马扎罗对吧?”

    哈山拿起了注射针筒，看起来好像要准备打针的样子。

    “没错。因为听说连卡拉巴也出动了的样子……”

    “我会在一旁好好的祝福你们的……”

    卡密儿站起身来，因为马上就要穿上标准服的关系，所以原来检查时脱下来的上衣也就不打算穿回去，打算就这样离开医务室。

    “听说在吉力马扎罗那里，好像也有一个规模满大的新人类研究所的样子。”

    哈山也举起了针筒，朝着卡密儿这里走近过来。

    “为什么您会知道这种事呢?”

    “从以前医生同事的管道那边听来的。来，手臂伸出来!”

    “咦?我不是已经吃过药了吗?”

    “针可也是要打的喔!来吧!”

    “真的不必了啦，真是的!”

    “现在可是重要作战的前夕啊!你就别容气啦!”

    于是卡密儿的手腕就被哈山一把抓住，接下来一针筒的药剂，就整个注进了卡密儿的手臂内。

    “其实我自己，可也是亲眼看过真正的强化人的喔!”

    听到了这句话，卡密儿忍不住抬起头来，看着哈山他那满是没剃干净胡渣的大脸，复杂的思绪也跟着纷纷涌上心头。

    这个时候的花，已经将标准服着装完毕了。

    “怎么样呢?”

    当她看到上身只穿着一件Ｔ恤的卡密儿，一脸无精打采的样子朝她这里过来，忍不住上前直瞧他的脸，关心的问道。

    “没什么事，只是有点疲劳而已啦!倒是花你自己能接受这种事吗?这回你可没被允许去操纵ＭＳ出击喔?”

    “这一次的战场可是在地球附近，对我来说还没办法胜任吧!连蕾柯亚少尉都因为梅塔斯的状况不好而不能出击，正在那边一直唠叨着呢!”

    “这次作战是需要擅长对空战斗的飞行员来参与的任务，所以这安排还算妥当吧!”

    “阿波里中尉也很紧张呢!他一直在说如果不小心把百式给弄坏了，可是会很对不起克瓦特罗上尉的!”

    “卡密儿，很健康喔!卡密儿!”

    由于哈的侦测器所侦测到的健康结果，是仅限于卡密儿表面上健康程度的关系。所以虽然它现在正在一旁活蹦乱跳着，不过并不表示它出了需要修理的问题。

    “现在的阿波里中尉也是需要多加把劲的时莆呢!如果把百式当作玩具在玩的话也是不行的吧!”

    “你在说啥嘛－!讲得好像我到现在什么都不行的样子嘛!”

    看来卡密儿这句话，正巧被刚走出作战室，朝两人这里走过来的阿波里给听见了的样子。

    “你都听到啦?”

    “听得可清楚呢!”

    “反正光听到这一点就能够让你打起精神来，这不也是好事一件吗?”

    “你赶快换衣服吧!没时间闲扯啦!”

    “是!”

    在阿含号舰桥上，从那里的窗户外面望去，青翠的地球正展示着它那壮观的弧线。

    这时沙曼回过头来，向布莱德报告状况:

    “现在已进入可目视非洲大陆的高度!”

    “ＭＳ部队的准备就绪了吗?”

    “叫他们配合作战时间!在非洲的中央部位，应该很快就可以看到卡拉巴攻击所产生的闪光的。在看到闪光之后，阿含号就立刻朝那里进行飞弹攻击!还有，随时注意索敌工作!别以为迪坦斯会乖乖的任我们宰割!”

    幽谷之所以选定吉力马札罗为这次作战的攻击目标，是有几个理由的。

    除了情报显示贾米托夫正藏匿在该处的军事基地之外，同时也是目前卡拉巴所属的奥特姆拉号最能就近采取攻击的地点，再加上该座基地也是可供迪坦斯随时转移指挥本部据点的几个军事基地当中规模最大的缘故。

    当初在宇宙移民时代来临的时候，非洲地区的主要宇宙港，就是设置在吉力马扎罗上。

    而就地取材了原有的宇宙港设施，并在吉力马扎罗山的内部深处扩充建设而成的迪坦斯基地，可说是在贾米托夫所设立的基地当中，规模最大的了。

    当然，虽说因为上述的理由，所以有攻击吉力马扎罗的必要性，不过并不能保证这次的作战，能够一举轻松最得迪坦斯首领贾米托夫的性命。

    固然幽谷也知道理论上如果真的能够干掉贾米托夫，迪坦斯就不再具有那么大的威胁性。但是大家私底下也都明白，这不过只是个梦枇罢了。

    现在的幽谷，是希望能够藉由尽可能的与迪坦斯进行的强力抗争，来让世人体认到迪坦斯现存的秘密基地，对整个地球的威胁性。

    只要能够成功的攻下或摧毁这座基地，那么地球上的舆论应该也会有所改变的吧!

    这就是幽谷军目前的策略了。

    “随时待命准备出击了!”

    “了解!”

    在舰桥上传来了卡密儿的回应。

    “卡密儿!如果你能够成功下降到地球上，这回可要真的带点名产回来啊!”

    “谁会带啊!又不是我自愿到地球去的!”

    现在在阿含号的弹射甲板上待命出击的，是以卡密儿的Ｚ钢弹、阿波里中时的百式、以及由巴奇中尉和崔帕少尉所分别操纵的两架利克．迪亚士等四机为中心的ＭＳ部队;而接下来另外四架尼摩，则暂时在ＭＳ甲梭上待命。

    这样的编组方式，可以说完全是准备随时应付对ＭＳ战斗的架势。

    “舰长!确定有飞弹从地球发射升空!”

    “来了吗!准备迎击!西萨马上确定发射地点!”

    在舰桥上的操作员们，连忙各自以雷达和望远镜摄影，进行着确定发射地点的作业。

    “左符ＭＥＧＡ粒子炮，发射角度为……”

    “确定敌军飞弹发射位置，在东经４０度、南纬３１度，来自非洲大陆，吉力马扎罗基地附近!”

    “确定地面发出闪光!”

    看起来似乎正和卡拉巴的攻击时间一致的样子。

    只见位于阿含号舷侧某处闸门缓缓的开启，从当中可以看到ＭＥＧＡ粒子炮管，正在调整着预定发射的角度。

    “对飞弹防御攻击!ＭＥＧＡ粒子炮瞄准吉力马扎罗待命!各炮座!同时进行飞弹攻击!”

    当布莱德的最终命令刚下达的一瞬间，整个阿含号就被火焰所包围住了。这团火焰是因为飞弹防御光束成功命中由地球所发射上来的飞弹的一瞬间所冒出来的。

    而也由于这颗从地球发射的飞弹爆炸后，在阿含号的四周发出了一片大范围的强烈闪光，使得阿含号就算想立即移动所在位置，其航行路线也会如同一架被地面探照灯锁定了的飞机一般，被敌人掌握的清清楚楚，无所遁形。

    所以，对于亚尚所率领、分别由四架汉普拉比和六架巴萨姆为中心所组成的两支ＭＳ部队而言，现在要逮住阿含号实在太轻而易举了。

    “巴萨姆部队，强化萨克部队，听好啦!”

    对正紧握着操纵杆的亚尚而言，一想到今天终于有机会将那艘阿含号给击沉，心理就不禁兴奋起来。

    因为这回终于是第一次能够对它采取主动攻势的时候了。

    再加上现在在自己手上的，除了四架汉普拉比以外，还有着以小半径回旋运动为特长的支援型ＭＳ“巴萨姆”;亚尚觉得，这样的ＭＳ编队对这次对战舰攻击的任务来说，简直是再理想也不过了。

    “等敌人对空炮火薄弱后再行出击!首先锁定Ｚ钢弹下手!等它出现后就分两路包抄!同时立刻使用‘海蛇’!剩余的ＭＳ就交给巴萨姆部队负责解决!”

    “发现敌军ＭＳ，数量约十机!尚无攻击迹象!”

    布莱德听到新的敌人竟然那么快就出现了，一时间让他无法做出立即的回应。

    “什么!?”

    “飞弹持续朝这里发射过来了!”

    “继续防御攻击!绝对不能让迪坦斯这么轻易的得逞!另外弹射甲板方面的火线!ＭＳ部队要出击了!暂时停止射击!”

    正当布莱德的命令还来不及马上被执行的时候－

    “Ｚ钢弹，出击!”

    只见Ｚ钢弹早已按奈不住，先一步的冲出阿含号去了。而在那一瞬间，在弹射甲板附近的炮座也赶忙停火。

    趁这个时候，阿波里的百式，以及巴奇中尉和崔帕少尉分别操纵的两架利克．狄亚士，也紧跟着被弹射离舰了。

    “来啦!!”

    一开始便冲着Ｚ钢弹来的亚尚部队见状，立刻就兵分两路，摆出了包夹Ｚ钢弹的阵势。而地球那青翠的海洋，正好就在他们的后方形成了背景。

    “什么!?”

    卡密儿眼看着这些从来没见过的新ＭＳ，突然在地球的光芒中浮现出来的景象，他感觉到这些ＭＳ似乎比以往所遭遇过的机体，更增添了一份狂暴的气息。

    ＭＡ形态的汉普拉比外形，其实看起来很像海中一种名叫鱼的生物。

    而现在它就如同灵活的鱼类般朝着卡密儿这边接近着，其机体上的五处“单眼”，也同时纷纷闪烁着诡异的光芒。

    “这些家伙!嗯!?”

    突然，从亚尚所操纵的汉普拉比身上，有什么东西发射出来。

    而那条东西，就像是“海蛇”一般的成波状运动滑行在宇宙的空域中。

    其实在这所谓“海蛇”的装置前端，装设有能够让它如此运动的推进装置，而在本体部分，则是由类似粗大缆线的鞭体结构所构成。不过Ｚ钢弹目前当然是不可能知道这一点。

    对卡密儿来说，他只是觉得本来就很像一团黑云的汉普拉比机体，突然就像是幻觉般的四处延伸，直冲着自己逼近了过来。

    “黑蛇!?”

    在通过了Ｚ钢弹的侧面后，从“海蛇”前端的四处喷嘴，便开始像张开网罗一般的，上下交互喷出了气体。

    而在鞭体上也同时发出了强力的电磁脉冲波，其强度就连Ｚ钢弹如此的机体都受其影响而感到微微的震动。

    接下来，位于Ｚ钢弹后方的汉普拉比也跟着发射了“海蛇”。这让卡密儿再度感受到一次黑云袭来的幻觉。

    为了拂去这个幻觉，卡密儿试着操纵Ｚ钢弹的手掌将那条“海蛇”给拨开。就在这时，它竟然顺势缠上了Ｚ钢弹的手掌，然后“磅”的一声，从鞭体上发出了七彩的闪光!

    “啊－!”

    一阵锐利的电击瞬时传到了卡密儿的身上，这让他的整个身体不由自主的僵硬了起来!

    “怎么样?‘海蛇’的滋味如何啊!”

    亚尚一见得手，立刻将其操纵的汉普拉比本来如鱼般的机体向上扬起，变形成ＭＳ的形态。然后很快拔出光束军刀，紧握着刀柄一直线的朝着Ｚ钢弹逼近了过去。

    而在亚尚的汉普拉比后方，巴萨姆部队也已经和两架利克．狄亚士交战了起来。

    这时候的阿波里，由于他先前一直紧跟在Ｚ钢弹后方的关系，当他发觉到Ｚ钢弹的状况不对劲的时候，也马上操纵着百式对汉普拉比展开了突击行动。

    之所以采取突击战法的原因，是因为这时亚尚的机体和Ｚ钢弹的距离太近，而无法使用裹距离武器攻击的缘故。

    “才不会让你称心如意!”

    阿波里一面叫喊着，一面以企图冲撞到汉普拉比怀里的决心态势，让发出黄金般光辉的百式挥舞着光束军刀杀了过去。

    “啪”的一声，只见百式和汉普拉比的两把光束军刀，在宇宙中互击所产生的光束粒子干涉能量，成功切断了在附近那条缠住Ｚ钢弹的“海蛇”。

    “好家伙!”

    亚尚很快的就射出了第二条“海蛇”紧紧的缠上了百式的脚部。

    “呜啊啊啊－!”

    强烈的电击让阿波里忍不住悲鸣了起来，身体整个痛苦的扭曲着。

    这时候的卡密儿虽然已从短暂的电击休克当中恢复了过来，不过心中还是停留着从方才自己的幻觉所产生的恐怖感。

    “中尉!?”

    从Ｚ钢弹的角度看过去，也被那条“黑蛇”碰到了的百式机体，正在那里发生异常的震动现象。

    这让卡密儿感受到一股连百式也被那团黑云附身了的不妙感觉。

    于是卡密儿连忙端起了Ｚ钢弹的光束来福枪，一个劲儿的连续发射着。只见数道光束，在穿过了百式侧面后，直接往汉普拉比的方向招呼了过去。

    而在同一个时间，夏亚则正在奥特姆拉号上待命着。

    当初在布雷克斯准将遭到暗杀之后，夏亚就在最短时间内独自一人逃出了达卡。而在逃亡的这一段时间当中，他先是救出了分别名为辛达和库姆两位都是战场难民的孩子，之后则是正巧又遇到了卡拉巴的隼人等人。

    当隼人知道布雷克斯准将被暗杀的消息之后，立刻从卡拉巴组织的非洲及欧洲分部动员成员，并且拟定了进攻吉力马扎罗的计划，以做为对迪坦斯的报复作战行动。

    因为隼人认为，如果在这个非常时期再不进行一次大规模作战并让宪成功，将来不仅是卡拉巴，连幽谷都有可能会面临组织崩溃的危机。

    他也考虑到，如果能够利用这次机会，同时从卫星轨道上空和地球上夹击吉力马扎罗基地，顺利的话，或许可以解决贾米托夫的性命也说不一定。

    所以现在的夏亚，正准备乘坐由卡拉巴以利克．狄亚士的后继机种为概念、所设计出来的ＭＳ“迪杰”，参与侵攻吉力马扎罗基地的任务。

    “叔叔，你要走了吗?”

    库姆一脸担心的表情问道。

    “别担心。我马上就回来了……辛达你会好好看着库姆吧?”

    “交给我吧…….!”

    即使在承受着敌方炮火冲击的奥特姆拉号上，这两个黑人小孩仍旧是一副满不在乎的模样。这大概也是身处战火洗礼下而逐渐成长的孩子们的不幸吧。

    “阿含号方面的攻击虽然看起来有点没有章法，不过就第一波攻击来说已经很足够了。ＭＳ部队准备出击了!”

    夏亚一面说着，一面走到了迪杰的正下方，准备当接近到能够在浓密的黑烟当中目视到吉力马扎罗山的距离时，就立刻出发。

    自从在香港的作战之后，奥特姆拉号特别在对空炮火上面作了重点强化。现在的它，仿佛就像是一座位在超高空上的要塞。

    “阿含号的ＭＳ部队呢!?”

    “正在大气圈附近进行战斗当中!”

    隼人的声音，从舰桥那边传了回来。

    目前，在奥特姆拉号的机库中，满载着相当多的ＭＳ，其数量约有四十几架左右。

    由于这次作战基本上是为了要攻占吉力马扎罗基地，所以所有乘载于德泰改良型上的，清一色都是擅长对空作战的飞行员所操纵的ＭＳ部队。

    “全员!上机!”

    阿姆罗．雷的命令，响彻了全奥特姆拉号。

    自从香港的作战以来，阿姆罗在自己原有的那架利克．狄亚士维修完成以后，就一直使用着它参与作战，直到今天。

    “据推测，吉力马扎罗基地的ＭＳ部队应该是埋伏在太空梭发射轨道附近!出击后请确认各飞行员编队展开状况!”

    而在舰桥中如此通知着，则正是贝托蒂嘉．伊露玛。

    “中尉!?阿波里中尉!!没有回应!”

    托雷斯回头望着布莱德，脸上明显的露出不安的表情。

    “先让Ｚ钢弹解决目前情况再说!”

    坐在托雷斯后面的布莱德，正专注的盯着地球上那不断移动中的非洲大陆黑海岸线。由于同时担心对空炮火存量不足的关系，他并未注意到托雷斯的不安神情。

    当然，他心里也明白这样下去，阿波里的百式会受到地球重力的吸引而坠落，葬身大气圈中的。

    “中尉!?”

    Ｚ钢弹也连忙趁着亚尚因为自己的汉普拉比遭到损伤，而暂时后退等待友机增援的时机，朝百式的方向追赶了过去。

    “百式正在坠落中!卡密儿已经赶过去了!”

    托雷斯不禁发出了悲鸣。

    “那就没关系!交给卡密儿吧!对卡密儿使用无线通讯!”

    于是布莱德大声的对托雷斯回应着，并且回过头来面向着前方，拿起了无线对讲机，卡密儿的声音很快就传了过来:

    “……Ｚ钢弹的‘滑降翼’形态……原本就是设计做为可突入大气圈用的穿梭机!把百式回收以后，我们就直接降落吉力马扎罗上!”

    “……太勉强了。虽说这样的话是可以赶上卡拉巴的攻击行动……办得到吗?”

    正当布莱德打算要把这些想法讲出来的时候，无线通讯却因为干扰而被迫中断了。

    另外一方面，虽然汉普拉比部队的其中一机打算冲上去追击Ｚ钢弹，不过亚尚却下了撤退命令。

    “放它过去!你也想掉下去吗!反正之后就交给吉力马扎罗那边了!回去啦!”

    于是包括汉普拉比部队和巴萨姆部队全体掉头重新编队，背向着地球准备归舰，因为连他们自己也担心距离亚历山卓号过远的缘故。

    此刻的Ｚ钢弹机体，虽然已经开始承受着激烈的震动，但仍旧继续试着要追上正笔直坠落当中的百式。

    至于百式这方面，其机体已经开始被大气层摩擦所产生的高热包围着了。

    到了这个地步，以ＭＳ本身所持有的推进力，顶多也只能勉强改变机体的姿势而已了。

    而若要阻止这股坠落的势头，大概是无力回天了吧!

    这时，阿波里终于悠悠醒来，开始环顾着四周的情况。

    他看到操纵舱内所有的显示幕都是一片杂讯，已完全没有作用。

    “我掉下去了……?”

    阿波里感到了不寒而栗的恐惧。

    不过在这个时刻，卡密儿的Ｚ钢弹也终于赶到了百式的附近。

    “把你托住!”

    卡密儿先让Ｚ钢弹变形成滑降翼后，连忙一口气让机体冲到了百式的正下方。

    由于冲撞到滑降翼的关系，阿波里先是突然觉得百式的机体大幅度的震荡着，但接下来他就感受到自己的机体，已经平稳的紧靠在某个物体上面。

    “……怎么回事……!?”

    “阿波里中尉!你清醒过来了吗!百式已由Ｚ钢弹回收完毕。预定就这样直接降下到吉力马扎罗!”

    阿波里听到卡密儿的呼声正穿过了接触线路传到了自己的耳中。

    Ｐａｒｔ.１６吉力马扎罗

    “你说Ｚ钢弹已经……?”

    夏亚丢下舰内通话器后，连忙回头朝已经充当ＭＳ甲板的机库那里跑了过去。

    “来一架德泰吧!我要去回收百式!”

    只见夏亚一副完全没有注意到其他乘员的模样，便迳自匆匆的从其中一架德泰机旁的阶梯上冲进其驾驶舱内，并要求立即起飞。

    “要到那里啊!”

    在出了艇外后，那架德泰机上的飞行员仍是一头雾水的样子，茫然的往四周张望着。

    “升空吧!”

    这时候的夏亚，正从与奥特姆拉号的无线通讯当中，接收着有关百式和Ｚ钢弹两机降落地球的移动路线资讯。不过这也只是一瞬间的事，很快的无线通讯就因为米诺夫斯基粒子的干扰作用而被迫断讯了。

    “往右边!”

    “来啦!”

    飞行员也立刻迅速将机头拉起，让机体一面向右，一面朝上空飞行着。

    这时数道地对空飞弹也正朝德泰机袭来，在其左右留下了掠过的的轨迹。

    “很好!看到了!”

    在听到夏亚的喊声后，飞行员虽然满脸狐疑，不过还是遵照夏亚的指示，朝他所指定的方向飞了过去。

    因为在万里无云的高空中夏亚所看到的，是一道似乎是为了回避吉力马扎罗方面的防空炮火狙击，而呈现着有如“之”字形的喷射气流轨迹。

    “是那道痕迹了……!果然就像卡密儿的风格……!”

    在夏亚的心中，浮上了一股看到久违了的事物的感动。

    “你能找到他们的预定降下地点吗?”

    “我试试看!”

    在飞行员还来不及回答完毕的时候，突然另外一颗飞弹拖着长长的尾焰向这里招呼了过来!只见“轰”的一声!!虽然那颗飞弹是以极接近到快要擦过机体的距离掠过了德泰机，但还是在其附近爆炸开来。

    而德泰的机体也因为爆炸震波的关系，在空中激烈的翻跳了一下，同时爆炸的威力，也似乎已经让机体的一部分遭到损伤的样子。

    不过在这种情况下，两人竟然连自己咬到舌头的这种意外状况都没有，实在也只能归结是幸运之神的眷顾了。

    “机体的高度太低了!还没有到能让卡密儿他们发现我们的程度!”

    这时的夏亚，因为突然看不到Ｚ钢弹的之字形飞行轨迹的关系，一时之间感到有些狼狈。但是他马上又发现到，原来Ｚ钢弹已经在德泰机的面前，在它的背上所负载着的百式，也已经可以用肉眼去辨识。看起来从这个近距离到两机正式接触，只是下一个瞬间的问题了。

    于是这架德泰改良型便将机体稍微转了一个方向，飞到“滑降翼”的正下方，并将其上部甲板和Ｚ钢弹进行接触，就这样与Ｚ钢弹同步飞行着。

    “是卡密儿吗?我要过去操纵百式!”

    “是克瓦特罗上尉!阿波里中尉!你听见了吗!”

    “我听见了!上尉!让我来帮您!”

    卡密儿和阿波里的声音在夏亚耳中听来，显得有点闷闷的。这是透过接触线路通讯所产生的特色之一。

    “很好!那就拜托了!”

    在夏亚说完以后，Ｚ钢弹便降低速度到刚好位在德泰机后方的位置就定位，然后其上所负载的百式也将机体向前纵身一跃，准备跳到德泰机上。

    “很好!”

    在传来“磅!”的一声过后，百式的机体终于落到这架德泰改良型的上部甲板上面。而德泰改良型也开始朝着前方作加速，以跟上百式原来跳跃时的惯性速度，让后者不至于冲过头而滑出德泰机。

    “那么，阿波里中尉，你就回去把迪杰开出来吧!”

    “是!”

    于是夏亚便将通往德泰机上臧甲板的舱门给开启了。

    而阿波里也同时开启了百式的操纵舱门，并操纵着百式的手腕向下伸了过去，让其手掌正好挡在德泰机舱门周围以掩护夏亚的行动。

    “上尉!我太不小心了!幸好Ｚ钢弹帮忙，百式才能降下到地球来!”

    “这没什么好丢脸的。你能平安无事到这里来就好!”

    “那就……”

    说完，阿波里就用百式的手掌轻轻的抓住了夏亚的身体，将他直接举到操纵舱前面来。

    而正又减速当中的德泰机，也并未因此就忘记继续采取回避行动。这时候的阿波里，就在这样的德泰机上方，将夏亚送到了百式的胸前。

    “辛苦了!”

    “上尉您等一下?”

    “我要试着潜入吉力马扎罗基地里面。对方才这么点攻击火力的话，基地内的人手应该没有那么多到能挡得住我才对。”

    “上尉!”

    “我要放你下来了!”

    这回，就轮到阿波里被百式的手掌抓住，然后再被慢慢的放到德泰机的上部舱门上。

    “卡密儿……你来得正好。”

    在夏亚抬起头来，并转头朝后方看了Ｚ钢弹一眼之后，便命令德泰改良型降低高度，往正被云层和硝烟笼罩着的吉力马扎罗山山腰的方向飞过去。

    而一直都是以滑降翼形态尾随在后的Ｚ钢弹，这时也变形成ＭＳ形态。

    在这座穿破云层高耸于地面的吉力马扎罗山的山腰部分，这时正在不断的下着雪。

    只见夏亚让百式从德泰机上一跃而起，接下来就飞到了也正准备着陆的Ｚ钢弹身边，两机便一起朝着山腰旁边降落了下去。

    至于那架德泰机在夏亚离开以后，又再度的朝上面的云层升空而去。

    “上尉!您要去哪里!”

    “那还用说，如果有机会的话，我想先去见贾米托夫一面!”

    “贾米托夫!?就是那个迪坦斯的统帅……?”

    “没错。现在正是潜入基地内的好时机。……”

    站在山腰的地面上，夏亚一面凝视着云层那边正不断进行着的炮火响宴，一面自我确信着自己一定可以达到这个预设目标。

    而在一旁的卡密儿心里头想的则是，既然克瓦特罗上尉都这么说了，那么说不定等一下真的能够成功潜入。

    当然，迪坦斯的基地并不是那么简单到说进去就能够进得去的。不过如果只是在一旁干着急，可是连什么事情都不会发生的，更甭提成功了。

    ,至于云层的另外一侧，也就是靠近被云雾笼罩的山顶方向那边，此时连续响起了好几次轰隆隆的雷声，也可以看得到一阵阵的闪电，正在那里不断发出刺眼的闪光。

    卡拉巴对吉力马扎罗基地的飞弹攻击，也仍旧不断的持续着。

    “先前发现从卫星轨道上降下的ＭＳ，鞋子现在失去其踪影，但目前……”

    “你说‘失去其踪影’?”

    对眼前这位似乎只会战战兢兢的向自己报告之外就一无是处的军官，贾米托夫．海曼再也无法的忍受下去。他不禁斥骂了回去，而且也不再让那军官继续报告下去。

    “是!真是非常对不起!”

    “……有两架吗……就让我们那架刚回收的机体去处理吧?”

    “是!为了防守这个区域，现在已经让它移动中!”

    “真是蠢透了……”

    在丢下这句话后，贾米托夫便离开这间里面有将近百来台监视荧幕的房间出去了。

    而在覆盖于吉力马扎罗地区上空的云层下方，此刻大雪正不断的降落在已是一片白皑皑的吉力马扎罗山山顶附近。在来自卡拉巴方面的长距离飞弹攻击暂时告一段落之后，大约二十机左右的卡拉巴ＭＳ部队，就分别从空中朝着位于山顶地带、因为先前的飞弹攻击而遭破坏受损的各处迪坦斯基地入口处降落了下来。

    虽然在各入口舱门周边所设置的对ＭＳ专用火炮也立即展开反击，而且这些火炮大大小小加起来，其总数也相当繁多;但是由于爆炸所产生的硝烟和浓密的云层厚厚的淤积在火炮前方，造成能见度不良的现象，而使攻击效率大幅低落。

    这时，从山顶算下来直线距离约二十公里左右的山腰附近，某处经过伪装的基地舱门突然缓缓的开启，而从那舱门内的无尽黑暗中，似乎有某种物体正要从里面移动出来的样子。

    再仔细一看，这个移动中的物体颜色也是相当的黝黑，而且体积看起来颇为巨大。

    虽然附近的雪花因为其移动时掀起风压的关系，而纷纷从地上被吹到空中不断的飞舞着，但是当那形状呈四面体的金属巨块在空中缓缓移动着的候时候，在它的四周，却看不到任何一丝的雪花。

    没错，这台呈四面体形状的物体，正是感应式钢弹。

    只见它以极贴近山腰的姿态，缓缓的朝山脚方向降了下去。看来，这台再度被建造出来的感应式钢弹，威力可能又比上一次更加的强大了吧!

    另外一方面，在雪地中一直朝山顶挛登上去的百式，突然往地面上趴了下去。

    因为刚刚在其正前方的脚下，忽然发现到一座水池的缘故。

    而在百式后方紧跟着的Ｚ钢弹，也只好暂时靠在陡峭的山崖边撑着了。

    在Ｚ钢弹的头上，一架乘立于辅助载具上的ＭＳ，就这样飞越了过去。

    “为什么要在这里……!”

    “因为这边的水池，……”

    夏亚一面透过接触线路和卡密儿作“亲密对话”，一面继续观察着前方的水池后，说道:

    “……看起来可不是天然形成的……如果是天然池塘，应该早就结冻了才对。也许是迪坦斯基地的人工水源。”

    “水源……?”

    当卡密儿才刚说完这两个字的时候，突然一道光芒就在两人的头顶上空穿了过去。上空的一架ＧＭ，在被那道光芒击中以后，就在空中当场爆炸了开来。

    “怎么了!?”

    卡密儿在听到夏亚呼声的同时，也在其前方不远处看到一个物体，正背靠着山腰缓缓下降着。

    “……感应式……钢弹!?”

    虽然有着一段距离的关系，那机体的身影并不是看得很清楚，但是卡密儿却早已心中有数。

    于是他连忙在显示幕开启了多重视窗，试图要以望远镜头将那机影放大来确定自己的推测。但在这时，夏亚的声音却又再度在耳边响起催促着:

    “卡密儿，跳进去!”

    说完，百式就先一步的钻进水池里面去。而卡密儿也赶忙操纵着Ｚ钢弹，跟着跳入已水花四溅的水池当中。

    不过，虽说是跳进了水池中，但是这池水的高度似乎并没有想像中的那么深，约莫只有刚好浸到ＭＳ机体胸部的程度而已。于是百式进一步的朝原来是陡峭山崖内侧的池壁靠了过去，Ｚ钢弹也跟着如此行动。

    这个时候已经来到头顶上空的感应式钢弹，其全貌也尽入两人眼底。

    “……是凤……”

    虽然卡密儿一直抬头紧盯着，但却很意外的发现到自己并没有从那机体上感受到任何凤的气息。

    “……不在……凤她不在……”

    只见一路缓缓通过水池上空的感应式钢弹，其机影逐渐在大雪中消失无踪。

    “果然……她不在，那上面……?”

    卡密儿心想，现在这一台感应式钢弹，应该是由别的飞行员在操纵着吧。

    “卡密儿!”

    突然百式的操纵舱被打开，而夏亚的身影则站在操纵舱门上。

    “……!?”

    卡密儿连忙也打开了自己的操纵舱门。他发现舱门在开启后，正好就横置于池水水面之上。

    而将防护镜罩打开之后，他感觉到好几片雪花正好就落在自己的脸上。这种雪片碰到皮肤后逐渐融化的感觉，对卡密儿来说，正是他第一次碰到地球上自然落雪时的实际感触。

    “池底深处似乎有个排水口，我先下去侦察。这里就拜托你了!”

    在说完这句话后，夏亚就把自己的防护镜罩重新放下来，接着就在百式操纵舱门边蹲了下去，并将身体慢慢的整个滑入水中之后，从外部关上了百式的舱门。

    “上尉!?”

    当卡密儿看到夏亚的身影已经整个消失在水中时，也急忙先从机体外侧关上了操纵舱门，并跟着纵身跃入了水中。

    这潭池水看起来非常的清澈透明，即使在池外那种下起雪来的昏暗天色下，在池中还是能有相当距离的能见度。而潜在水中的卡密儿，就紧追着前方穿着标准服的夏亚的方向过去。

    而在水下深处的池壁上，他们发现到一处直径约两公尺左右的取水口，从附近可以感受到一股水流正缓缓的朝那里流进去。于是夏亚便乘着这股水流的势，一头就钻进了取水口里,面。

    夏亚从怀中掏出了一支小型的手电筒点亮四周，用它照耀在取水口四周的水泥管壁上。

    正在这时，忽然水流的速度急速的增快了起来。

    只见夏亚的身体因为这股强劲水流的关系，冷不防就在水中翻了一个跟头。

    卡密儿也忍不住的在心里偷笑着，一面觉得像克瓦特罗上尉如此的人物，竟然也会有如此笨拙王堪的时候。

    突然，夏亚手上的手电筒直朝着卡密儿这里照了过来。卡密儿看着他的手势，虽然知道对方要他回来，但卡密儿却完全不理会他。

    因为在水流速度已经增强的情况下，如果要逆游回去，可得耗费相当大的体力才行。

    “……”

    果然，才不过一下子，夏亚就又被水流给卷进取水口的更深处了。

    但是夏亚的身体很快的就紧攀在管壁上，仍旧想试着离开取水口，就在这个时候，他的手臂突然碰到了嵌藏在管壁上的某块水泥梯上。

    卡密儿见状，也连忙朝着那水泥梯的方向伸手过去。当夏亚先一步攀着阶梯慢慢向上爬行时，卡密儿也跟着攀了上去。但他却不小心，一头撞到了夏亚的标准服上。

    夏亚仍旧是不发一言的继续往上攀爬着，终于他的上半身先一步从水面浮了出来。

    而在后头的卡密儿，则是以头部快要向上顶到身穿标准服的夏亚臀部的姿势，跟着在阶梯上一面攀爬上去，一面随时注意着头上那身标准服的动向。

    看起来夏亚似乎爬的挺辛苦的样子。

    在卡密儿也浮出水面以后，他立刻将自己的防护镜罩打开，而从下方潺潺流过取水口管壁中的流水声，和夏亚正试着撬开其头顶上方某个铁制闸门所发出的声音，同时传入了他的耳中。

    这些声音，和仅透过头盔耳机时感受到周围状况的气氛相比，是两个完全不同的感觉。

    前者要更有真实感的多。

    这时，夏亚的身体又再度朝上方攀爬了上去，卡密儿连忙也跟着上去。

    当两人都从铁制闸门那里出来以后，他们发现自己现在所在的位置，是一条天花板极低而且非常阴暗的通路上。不过很明显的，可以嗅到一股迪坦斯军事基地的气息。

    “你为什么要跟过来?如果两个人都在这里被抓到的话，我们的两架ＭＳ可也是会被迪坦斯一起俘获的啊!”

    “……我不放心让上尉您一个人去冒险……”

    卡密儿随便编了一个理由搪塞了过去。

    其实在他的内心深处，是存在着一种“说不定可以见得到凤”的异想天开式的期待。而这种期待的根据，只不过是因为先前他目击到感应式钢弹的机体而已。

    不过夏亚也没有多说什么，只是朝着通路上比较明亮一点的方向走了过去。

    当两人走了大慨数十公尺之后，在他们的前方出现了一左一右皆是隧道形式的叉路。而且两条隧道内都有灯光照明着，在灯光的照明下，可以看到许多货柜堆在隧道通路的两侧。

    可以想像的是，再往前走下去，至少很明显的一定会走到某处基地设施那里。

    “……?”

    突然，卡密儿的脚步停了下来:

    “您有没有听到什么声音?”

    “没有吧……?外头传来的爆炸声吗?”

    “不是这种声音啦!”

    原来停在夏亚前面的卡密儿，忽然又开始迈起了步伐:

    “……我听到了。好像是谁喊叫的声音……”

    一面说着，卡密儿就一面来到了前方堆着一箱货柜，顶上还有明亮的灯光照明着的叉路口附近。虽然以那货柜为界，有两条通路分别朝着左右两方延伸了过去。但是卡密儿毫不迟疑的便选择了右边继续前进着。

    而夏亚则是持着手枪，一言不发的跟随着卡密儿的行动。

    “!?好像更大声了些?”

    卡密儿敲敲自己的头盔，确认着自己的耳朵倾听外界声响的状况。

    “……到底是什么声音……?”

    “我还不清楚……”

    说着，卡密儿便发现了眼前出现了一道铁制的扶梯，二话不说便攀爬了上去。

    跟之前在取水口那里所爬的阶梯一样，很快的他就又碰上了另外一道铁制的闸门。

    不过这回闸门上的门闩却很轻松的被打开了。卡密儿于是小心翼翼的将闸门慢慢的往上推去。忽然一阵在机械工厂内才有可能听得到的噪音，传入了两人的耳中。

    卡密儿和夏亚想到在这种地下深处，竟然有如此超乎想像的巨大工厂区域，不禁同时倒抽了一口冷气。

    原来这里就是基地中的ＭＳ整备工厂。只见许多曾经看过的ＭＳ机体，以及从未有过印象的机体，散置在工厂四处;同时在基地已进入战斗中的情况下，还可以看到数十名机械师的身影，四处忙碌的穿梭着。

    夏亚在确认这道闸门是位于工厂偏僻的角落之后，便说道:

    “要出来吗?”

    “好像要走到左边那堵墙壁的样子”

    卡密儿一面看着位在那堵墙壁上的某扇门，一面说。

    “也好……”

    于是夏亚先一步站在铁梯横杆上并从闸门口出来，随后卡密儿也跟着上来。由于两个人上来时的位置，刚好被某具已经被解体的ＭＳ所残留的机械骨架给挡住了，因此他们并不担心会因此被人发现。

    夏亚走向墙上的那扇门前面，将手放到门把上并打开了它，在朝着门外深处盯了一会儿后，说道:

    “可能很危险……”

    但卡密儿还是自顾自的通过了那扇门走了进去。

    正如夏亚所言，这条通路和先前走过的可说是完全不一样的感觉。除了似乎有整理过、一尘不染之外，置身其中，也可以感受到一股在一般大厦中常见的干净气氛。

    所幸，由于现在基地内正进入战斗状态，因此并没有看到任何其他人员，出现在这条地下深处的通路当中。

    而在这条感觉上不是那么明亮的通路上，可以看到数台电动车，正冷静悄悄的停靠在通路的两旁。

    “不过，我觉得这条通路走下去，似乎就可以通到基地的中枢部位了耶……!”

    卡密儿转过头来对夏亚这样的说着。

    “是没错……”

    夏亚突然想起自己在一年战争的当时，对吉翁军的宇宙要塞“阿．巴瓦．库”基地内部，所充斥着的那种漠然的空气的有关回忆。

    正当他还沉浸在过往回忆时，卡密儿的身体忽然就在夏亚的面前不断的打颤起来，而且卡密儿的双手正死命的抱住他自己的头盔:

    “呜……”

    “卡密儿……!?”

    话还没说完，夏亚也在自己脑中，感觉到一阵类似电击的闪光向自己袭来。

    “!!这波动是……!?卡密儿，再向前走下去真的很危险!”

    “为什么!”

    转过头来望着夏亚的卡密儿，其脸上已经渗出了大量的汗水。

    “这是我的经验。”

    “可是!难道您不觉得有要把它搞清楚的必要吗!”

    “卡密儿!”

    “我自己一个人去!!”

    卡密儿将他持枪的右手紧紧贴在自己的胸前，然后就又回过头去背对着夏亚，继续往前走去。

    夏亚也只好跟在卡密儿的后面追了过去。

    当然自己是很明白的知道绝对有危险的。不过卡密儿所说的也有道理。

    的确也有必要去确定，造成这股不快感觉的原因是什么才对。

    “呜……啊，啊－!”

    在一间看起来像手术室一般干净整洁的小房间的中央，有一位头上载着一具半透明的头盔，连整个脸都被头盔给遮盖，而且一双手脚也被其所坐座椅上的皮带给绑缚固定起来的女性，正在那里不断的发出呻吟声。

    仔细一看，这间房间其中一面原来应该是墙壁的位置，被一整片落地玻璃窗所隔开，而另外一间房间，则是透过这道玻璃窗与这名女性所在的房间紧邻着。现在正在这另外一间房间中，透过玻璃窗观察着那名呻吟女子状况的，正是贾米托夫．海曼本人1。

    “啊!哈啊……!啊－!”

    只见那位载着头盔的女子，下颚突然大幅度的朝后仰，而且可以很清楚的看到她那喉部曲线痛苦颤抖着的样子。

    而贾米托夫则在隔壁的房间中微倾着头，专汪的看着其身旁某位军官面前的显示幕。

    在其中一个显示幕上，正显示着感应式钢弹移动中的样子。

    “心理曲线，达到红色警戒区域!再这样下去会有危险!”

    “是这样吗?”

    贾米托夫说这几个字的语气，带有相当程度的不满。

    “不过，的确只靠凤的脑波控制，就能够确实的让感应式钢弹移动起来。我们可没有发出其他任何电磁波之类的讯号进行控制!”

    站在这位军官一旁的一名白袍男子，忍不住对贾米托夫提高了声调抗辩起来。

    “可是，光是这样就让她那么痛苦，大慨也派不上什么用场吧?”

    “这是因为现在感应式钢弹和这里有一段相当距离的缘故，如果让她在感应式钢弹的操纵舱上，是不可能会发生这种状况的!”

    “呜……啊－!”

    伴随着凤的一声狂喊，在显示幕上也可以看到感应式钢弹开始发射光束的情景。

    “一切行动，的确都照着飞行员自己的意思所控制!”

    那名身穿白袍的男子，扬起了眉角这样的说道。

    “我明白……不过，我实在不喜欢看到女性痛苦的模样。为什么她老是会那个样子?”

    “这是为了要达到意识集中的效果，所以藉由埋于大脑当中的控制装置，强制进行感情抑制作业的缘故……”

    “也就是强化人的副作用吧!如果你们使用的人选不能更加接近纯种新人类的话，到头来只会白白损伤这些被强化过的完成体而已吧?”

    “没有问题的!”

    然而白袍男子的话才刚说完，在他面前显示幕上的一个视窗却开始闪起了红色的讯号，他只好趋前敲打键盘操作着。

    “看来远端遥控是不可能的了。”

    贾米托夫在一旁冷冷的说着。

    而那名白袍男子，现在也没有再多加抗辩的余地了。

    “反正只要能使用感应式钢弹就行了。马上让那飞行员搭乘上去，加入对抗卡拉巴的攻击!”

    “可是，她现在暂时需要休养。”

    在一旁默不作声的军官，终于开口了。

    “……真正的新人类，那有这个样子的!”

    贾米托夫忍不住狠狠的瞪了那位军官一眼，骂道。

    而白袍男子则在一旁回道:

    “我会马上让她进行直接操纵!”

    贾米托夫从座椅上站起身来，一面看着玻璃那一头的女子她那肩膀大幅度摇晃着的样子，一面开始觉得所谓的科学家，果然都不值得信赖。你独断的认为，这些一向只以自己的基准，来判断实用的标准为何的所谓科学家，不过只是一群头脑狭隘却又偏激的人类罢了。

    这时，在这间房中所有测量仪器的指示灯全部都熄灭了，而那名身穿白袍的男子，则是已经来到了玻璃窗对面的那间房间，正走向那名女子－村雨．凤的身边。

    而同时有两名警卫兵，在卡密儿和夏亚两人的攻击之下已经倒了下去。

    “……不见了!?”

    在两名警卫俱倒在自己的脚下之后，卡密儿突然一脸茫然，口中喃喃自语着。

    “明明到刚刚为止，是从这间房间里头传出来的没错啊……!”

    卡密儿一面低声呻吟着，一面就跨步朝这间“心理控制室”的大门前走去。

    “凤她就在这里……!”

    “卡密儿!”

    夏亚连忙端起了手枪，在后头追赶着举止变得有些失常的卡密儿。正在这个时候，大门突然从里头被打开了。

    而从门口走出来的，正是两名护卫军官，以及贾米托夫他本人!

    “卡密儿!”

    听到夏亚这声大喊，卡密儿连忙整倨身体卧倒在地板上。而在这同时传来数声枪响，只见贾米托夫左右的两名军官向后撞到了墙上，然后就地瘫倒了下去。

    夏亚狙击的目标当然不是这两个军官，而是贾米托夫本人1。可惜的是偏偏在这个紧要关头射偏了，所以只能伤到那两名护卫而已。

    夏亚不禁开始暗自咒骂起自己不沉稳的枪法。

    “唔!”

    而就在这一瞬间，贾米托夫已经飞快的转身回到了那房间里面，并且大门也跟着立即关上。而在趴着的卡密儿面前瘫倒在门边的一名军官的手臂上，则可以看到很明显的枪伤。

    “呜呃－!”

    另外一名倒下的军官则大声呻吟了起来，令人听了实在不舒服。

    “贾米托夫!”

    夏亚一面大喊一面冲向前去，用尽全身的力气试图猛力将那扇大门给撞开。而从地板上站起身来的卡密儿，则是朝另外一扇门的方向绕了过去。夏亚见状，也立刻改往卡密儿所在的那道门前飞奔过去。

    只见卡密儿朝面前这扇门上的把手伸手过去，竟然轻易的就把门给打开了。

    “上尉!”

    卡密儿握紧了手枪，四处探视着房内的状况。夏亚则从卡密儿的一旁挤身过去，先一步踏进了这间房间内。

    而贾米托夫，就正站在落地玻璃窗另外一头的房内注视着他们。

    “,贾米托夫!”

    “没想到你竟然会来到这里，真是有勇无谋……。看来我是看走眼了啊，克瓦特罗上尉。”

    “我是不相信偶然出现的力量却能够有支配整个时代的机会的!”

    “真的是这样吗?”

    夏亚朝着贾米托夫开了一枪。但是子弹却轻而易举的被那道防弹玻璃窗给反弹开了。

    而卡密儿则是突然感到背后有人靠近的气息，他连忙回过头去看，却看到刚刚走进来的房门这时已经被关闭了起来，而且还传来了上锁的声音。

    “被锁上了!”

    “看来连红色彗星都要在这地球上殒落了，而且更没想到你竟然会死在这种地方……。我大慨是太高估你了!”

    在一旁的卡密儿，看到夏亚端着手枪的手臂开始微微颤抖了起来。

    这回，卡密儿真的开始感到绝望了。

    “呵啊啊……!”

    突然就在他们的身边，传来了一阵类似刚醒过来的打呵欠的声音。

    “……!?”

    卡密儿和夏亚都不约而同的朝声音的方向转过头去。两人1看到一张椅背对着他们自己的座椅。

    而坐在那座椅上的一名女子的背影，正朝着上面用力高举着她的双臂。

    “……?”

    卡密儿很快就明白，这名女子就正是凤。

    在这名女子旋转座椅朝向两人的途中，夏亚也将手枪朝她瞄准过去。

    “不要开枪!!她就是凤啊!”

    卡密儿连忙伸手出去，挡住夏亚开枪的举动。

    这时已经将其正面转到两人面前的凤，先是露出了略微惊讶的表情，但是接下来就对着他们微笑了起来。

    然而，凤的反应也就到此为止了。

    只见凤又再度将她的座椅旋转了过去，当她背向卡密儿以后，就从座椅上起身，朝着在她座椅对面另一扇门的方向迳自走了过去。

    这对贾米托夫来说，大慨也是大出其意料之外的行动了吧?只见他在玻璃窗的那头转身对一名身穿白袍的研究员大声怒骂着，大慨是叫对方要对凤拿出点办法之类的话吧。

    这时，凤她已经将面前那扇门给打开了。

    “凤!是我!卡密儿啊!”

    卡密儿一面大喊一面朝着凤追了过去，而夏亚则在后面紧跟全卡密儿。

    在凤所打开那扇门的另外一头，出现了一条通路。

    “别让他们逃了!”

    在贾米托夫的命令之下，那位研究员拿起了基地内通话器开始讲话。而当时卡密儿和夏亚刚好冲进凤所开启的那扇门的同时，原先卡密儿和夏亚进来的门也跟着被打开，紧接着就有数名荷枪的士兵从那里冲了进来。

    不过夏亚抢先一步将这扇由凤所打开的门再度重新关上，并且很快就将装置在门边的电子锁装置用枪托加以破坏。

    “凤!看着我吧!是我啊!你不记得了吗?”

    卡密儿冲上前去，紧紧抓住凤的双肩，试图不让她再继续往前走下去。

    “喂，不要干扰我嘛!我可还有工作要做呢……等我忙完了以后，再来跟你一起玩，好吗?”

    凤，终于说话了。

    虽然在她这种撒娇似的语气中听不出来有任何恶意，但是她的脚步却不因此而停住。只见她把挡住自己前面的卡密儿给推倒一旁，又开启了另外一道门。

    在门外，那呈四面体形状的感应式钢弹，正静静的在她的眼前等待着。

    “……凤!我们在香港见过面的啊!我是卡密儿!卡密儿．维丹啊!”

    卡密儿又再一次冲到凤的面前抓住了她的两肩，并开始用力的摇撼起来。不过凤却像刻此避开卡密儿的视线般的，抬起头来望向感应式钢弹:

    “要乘上感应式钢弹……”

    “没用的!卡密儿的声音她根本听不进去!”

    在一旁的夏亚一面如此说着，一面举起了持枪的手瞄准凤的太阳穴。

    “上尉!您要做什么啊!”

    夏亚的射击姿势还没完全就位，卡密儿就抢先一步用脚将那把手枪踹飞出去。

    但在卡密儿出脚的同时，凤也用力把他抓住自己不放的身体给用力推开:

    “烦死了!”

    这一下子让卡密儿整个人摔了个四脚朝天:而夏亚则急忙跑去将被踢飞的手枪给捡回来。

    至于凤，则是像一阵风似的，继续朝着感应式钢弹操纵舱的方向走去。

    夏亚在捡起了手枪以后，虽然再度摆出了准备射击的姿势，但是刚从地上站起来的卡密儿却急忙跑过来，挡在夏亚的枪口前方:

    “不行的啊!她是我的凤啊!”

    而在卡密儿的后面，凤这时已经搭上了升降梯，正缓缓的朝着操纵舱的方向上升而去了。

    “凤!”

    “卡密儿!你会后梅这么做的!”

    在已经转过身去仰望着凤的卡密儿背后，夏亚如此的说着。

    然而，从夏亚现在所站的位置看去，却是没办法看到卡密儿他那潸然流下的眼泪。

    机动战士ZGundamVol.3强化人类完

第三卷 强化人类 插图



第四卷 查比家再临 一卷全

    Ｐａｒｔ.１意识的狭缝中

    在以往的宇宙殖民地移民时代，曾经让非洲大陆的居民们用来朝宇宙殖民地进行移民的这座吉力马札罗宇宙港，现在已经是迪坦斯最主要的军事基地了。

    迪坦斯的军队进驻以后，就在吉力马札罗山的山腰内部展开大规模的要塞建设工程，并且进行以成为迪坦斯的中枢基地为目标的整备工作。

    这是由于贾米托夫．海曼，在地球联邦军纳入迪坦斯的指挥之下之后，认为有必要为迪坦斯设置一个独立的军事据点的缘故。

    所以，目前吉力马札罗的实际情况是，名义上虽然属于地球联邦军，但是该基地的指挥权，说是已完全落入以贾米托夫为首的迪坦斯的掌握之中也不为过。

    而这个基地，现在正面临来自卡拉巴的攻击行动。

    所谓的卡拉巴，是“反地球联邦政府”，也就是一般所俗称的“幽谷”在地球上的协力组织。

    而幽谷，则是为了对抗贾米托夫的独裁心态所衍生出来的迪坦斯之种种横暴做为，而成立的反抗军事组织。然而其母体，其实也和迪坦斯一样来自于地球联邦军。

    现在的贾米托夫可以说是大占上风，除了控制地球联邦政府的议会之外，连联邦军的地面军队与宇宙军的指挥权都同时掌握在他的手中。

    也因此，先前已经以武力的形式揭竿而起的幽谷，就这样被打上了“反叛军”的标签。

    然而，幽谷在做出了“如果打倒贾米托夫，那么地球联邦政府应该就会朝我方靠拢”的判断之后，也很快的实施了目前这个攻击吉力马札罗基地的作战计划。

    说到卡拉巴阵营的核心战力，其实仅仅只有一架原属于地球联邦军的“加路达”级太空梭发射专用巨型运输机，“奥特姆拉”号。

    不过这架可说是巨人般等级的运输机，内部所搭载的数十架ＭＳ却已经开始朝着吉力马札罗采取了进攻行动。当然，早在这一批ＭＳ部队空降之前，属于卡拉巴的轻型战车部队，已经从四面八方同时对吉力马札罗基地进行飞弹攻击了。

    而且还不仅如此而已，“阿含号”也在地球的卫星轨道上支援这一次的攻击行动。

    而现在从奥特姆拉号上降下来的这一批ＭＳ部队，即使在机型上稍嫌旧式，但也成功的降落到吉力马札罗山上，并且积极的投入战斗之中。

    看来就算是要活捉贾米托夫，似乎也不再被认为是一个不可能的任务了。

    另外一方面，话说先前成功潜入吉力马札罗基地内部的夏亚与卡密儿两人，虽然在很偶然的机缘下与贾米托夫本人撞个正着，可是却让彼此给逃脱了。

    这是因为一位名叫村雨．凤的少女，动摇到卡密儿心神的缘故。

    “既然已经让贾米托夫给逃走了，我们也得快离开这里!卡密儿!”

    “可是，凤她!”

    “忘掉她吧!她太危险了!”

    “只要不让她搭上感应式钢弹就可以了!”

    “你还在说什么梦话!”

    夏亚忍不住挥拳，朝着目光已经完全被凤所搭乘的那架感应式钢弹所吸引的卡密儿脸上揍了过去。

    “上尉……!?”

    此刻，吹雪正不断的由基地的外面刮进来。

    而感应式钢弹的身影，也就在缓缓向外移动的情形下，逐渐消失在这股狂暴的吹雪之中了。

    “现在感应,式钢弹一出去，卡拉巴的ＭＳ部队可是一下子就会被击溃的啊!”

    “不是有阿姆罗先生在吗?不会有问题的啦!”

    “卡密儿!你够了没!”

    说罢，夏亚就扔下卡密儿不管，一个人迳自快步离去。

    现在他们的所在位置，是收纳原先在此的感应式钢弹的基地甲板处。所以，在这附近某处，一定有排水口的存在。

    而只要从排水口下去，就可以回到百式和Ｚ钢弹所隐藏的那座储水池了。

    “搞不好现在Ｚ钢弹已经落入敌人手中了!到时你可是连宇宙都回不去的啊!”

    夏亚的这一番话，终于让卡密儿警醒过来。

    有关凤的事，对他来说的确是非常严重的问题。

    不过，对生长在宇宙中的卡密儿而言，“回不去宇宙”之类的话语却是有着另外一层的意义。

    因为以卡密儿的立场来说，宇宙才是他精神所存在的场所。

    ‘会回不去宇宙吗……?’

    这样也是很麻烦的。卡密儿如此想着。

    这个时候，只见夏亚已经朝地板上的某处趴了下去，一面准备把人孔上的铁盖子给掀起来。一面说道:

    “先把感应式钢弹打倒之后，再来考虑凤的事情吧!”

    这是不折不扣的谎话。不过，只有这么说才能够让卡密儿回去操纵Ｚ钢弹，毕竟现阶段他也是一个不可或缺的必要战力。

    果然，卡密儿的身体很快就像弹簧弹起一般，朝着夏亚的方向跑了过来。而夏亚则先一步钻进人孔里面。

    这时，飒飒寒风也将大量细细的雪片，撒满于整座收纳机库之中。

    而已经跑到人孔前面的卡密儿，在听到有人声朝这里靠近之后，连忙使劲拉起铁盖子，并且慌慌张张的跟着钻进人孔里。

    “……!”

    人孔盖又重新盖了下来。

    “已经在外面了!感应式钢弹看来已经出击了!杰姆拉!赶快与凤联络，要她赶去掩护阁下的太空梭发射!”

    这声音穿过了铁盖子，仔依稀可闻。

    而这喊话也让卡密儿不禁大吃一惊:

    “……凤，你一定要等我过去!”

    绝对不会让你去再做掩护贾米托夫之类的事的!卡密儿像是把某样东西从口中吐尽般的自言自语着。

    “你在干什么!”

    夏亚这时已经朝向横亘在人孔下方的下水道内部前进当中了。

    “是，是!”

    卡密儿也连忙一面朝下水道下去，一面把标准服头盔上的防护镜罩给拉下来。

    因为下水道里头弥漫着一股难闻的臭味。

    在他的前面，可以看到夏亚臀部不断摆动着的动作。

    仔细一看，夏亚以一种腹部紧贴着下水道底部的姿态，一面让他标准服上的照明装置，照出一条隐隐约约的下水道通路方向，一面继续前进着。

    于是卡密儿也在后面跟着匍匐前进着。

    事实上，由于流过下水道的水也同时流经标准服的腹部位置，感觉上就像是乘着这股水流顺向前进一般。

    “……!?”

    在一瞬间，夏亚的身体忽然就在自己的前方消失了;但很快的，他又看到前方标准服头盔上的照明装置所发出的光芒，看那动向，似乎是又找到了另外一条下水道通路了。

    从奥特姆拉号上所出击的ＭＳ部队，有一大半以上都是以尼摩为主。不过由阿姆罗所操纵的“迪杰”，也在这一群部队里面。

    它是以利克．狄亚士为基础，所改造出来的ＭＳ。

    而在吉力马札罗的山顶附近，目前仍然可以持续看到由卡拉巴这边的攻击所产生出来的爆炸火花，以及与屈于防卫态势的迪坦斯军进行混战的场面。

    虽然在一开始的飞弹攻势之下，原来以为整个山1顶会被完全摧毁到不成原形的程度。然而迪坦斯的ＭＳ部队却不晓得从何处出现般的蜂拥而出，以出乎其预料之外的数量迎击着。

    然而有一件事是很明显的，那就是迪坦斯面对同样出乎其预料的这波卡拉巴攻击行动，的确已经产生动摇了。

    因为他们的防御行动，完全看不出来有任何组织性可言。

    不过就算是这样，来自镶嵌在吉力马札罗港区岸壁的炮管，所发出来的防御飞弹以及光束炮还是交叉飞舞着，连空中云雾的轮廓都能清楚的照耀出来。

    而吉力马札罗山上的雪水，也跟着以宛如要刺穿那云雾外壁般的姿态，在空中交互飞溅着。

    此刻的阿姆罗，正以让迪杰隐伏在某处岩壁后的姿态，准备从机体腰部拿出连射式飞弹发射器的弹匣出来。

    而几乎在同时，阿姆罗也将索敌显示幕上监视位置往后调整，一面凝视着一架正从后方朝自己飞近的ＭＳ影像，一面朝对方打出了准许接触的闪光信号。

    只见这架飞近过来的尼摩，将机体接触上了阿姆罗这架迪杰的脚部。

    “从宇宙降落下来的ＭＳ那边有没有联络?”

    阿姆罗开启了“接触线路”，开始进行俗称的“亲密对话”。

    “不知道!我自己没听到这方面的消息!”

    “知道了。”

    刻意阻止胸中不安的思绪蔓延的阿姆罗，简短的回应尼摩机上的飞行员。

    因为他并不想让那位飞行员也感染上这种无谓的焦虑。

    ‘难道是被敌方的追击给击坠了吗嗯?’

    阿姆罗并没有多少继续沉思下去的时间。因为他很快的发现到在突然激烈流动的云层之中，好像有什么机影正在移动着。

    轰!

    紧接着，在那团黑色机影的下方可以看到一大片爆炸性的闪光，而这片闪光也很明显的让这架本来在云层当中的机体，更快速的在空中上升着。

    而这正是曾经在香港那里遭遇过的那架ＭＡ。

    “……!?感应式钢弹……竟然会在这里……”

    说出这句话的他其实并不意外，反倒是一副事先预测到的口气。

    于是阿姆罗让迪杰的左手腕伸往其腰部的位置，掏出了一颗空雷。

    这是一种外壳为钢铁制的炸弹，里面所含的炸药量远超过一般飞弹弹头内的含量;比起光束枪，它所引发的爆炸时间不但更持久，威力也更强大。

    不过在这个时候，这架浮游于吉力马札罗上空云层中的感应式钢弹，已经开始接连不断的锁定卡拉巴的ＭＳ，并且一一击落了。

    而在这些坠落于山坡冰柱上，并冒出火舌的ＭＳ残骸上方，雪花依旧翩翩飘舞着。

    “不会再让你称心如意了!”

    阿姆罗的迪杰很快的就朝感应式钢弹冲了过去，并且利用厚实的云层做掩护，开始拉近与对方的距离。就在这时，阿姆罗突然感受到另外一股强大的压力，这使他立刻下降迪杰的机体高度。

    只听到“喀!”的一声，迪杰的脚部激烈的承受着落地时来自吉力马札罗山腰的冲击，让阿姆罗的身体不由自主的从座椅向上方弹震出去。

    而数道由感应式钢弹所发射出来的光束，就这样间不容发的从极逼近迪杰头顶上方的位置穿了过去。

    几乎在同时，两架在迪杰后方的ＭＳ也千钧一发的成功回避了这数道光束的攻击。

    它们正是百式，和Ｚ钢弹。

    “钢弹!?”

    阿姆罗不禁怀疑起自己的双眼来。毕竟先前还认为大慨已经被击落的ＭＳ竟然还活生生的在自己的面前飞翔着。

    百式一面摆出了直盯着迪杰瞧的样子，一面打算跟着降落在山上。

    而它那令人为之心慑的动作，也只有夏亚．阿兹纳布这个人才操纵得出来。

    阿姆罗无法停止他的思绪继续下去。他开始觉得，过往的敌人，现在却成为自己的战友这一点，应该不算是一件坏事吧。

    “是阿姆罗吧!卡密儿现在有危险了!”

    透过接触线路，夏亚的声音在阿姆罗的耳边响起了。

    “你是说他现在要去阻挡感应式钢弹这件事吗?”

    “他在香港的女人，就坐在那里面!”

    夏亚只说了这句话，而阿姆罗很快就明白是怎么一回事了。

    “我知道了……夏亚……”

    阿姆罗还是忍不住把这个名字说出口来了。基本上，对卡密儿而言，凤如果真的变成像拉拉一般的存在，那可是一件非常危险的事。

    以阿姆罗当时的情况来看，那时可是还有夏亚出现的。

    具体一点来说，当时正是因为三人之间所存在的三角关系，让阿姆罗的心中还存有起码的自制能力。换句话说，如果那时候和拉拉相逢时，没有夏亚在一旁的话，阿姆罗搞不好会真的叛逃至吉翁军那边也说不定。

    而现在的阿姆罗，已经从卡密儿那里感受到那股相同的危险气息了。

    不知不觉中，移动中的云层突然露出了一小块天空。

    “……!!”

    阿姆罗和夏亚也在同时，看到了Ｚ钢弹以令人吃惊的速度直往感应式钢弹靠近过去。不过很快的，云层又再一次的将感应式钢弹与Ｚ钢弹两机遮掩住了。

    在Ｚ钢弹中，只见卡密儿一个劲儿的拼命让显示幕对准感应式钢弹，一面呐喊着:

    “凤!你快离开感应式钢弹!”

    虽然是透过会被干扰的无线通讯方式传送出去的，不过凤的确听见了。

    这是由于装置在感应式钢弹内部的赛可谬连结系统，将所捕捉到来自卡密儿的意识加以扩大，再直接传输至凤的脑内的缘故。

    所谓的赛可谬连结系统，就是一种脑波讯号加以扩大增幅，并据以发出控制讯号的装置。而透过这套系统，只要不是在远端遥控的情况下，都能够以相当精确的程度加以运作，并且刺激凤她目前已进入催眠状态的意识深处，进一步的强迫凤在战斗时做出最正确的判断。

    这造就了接下来不幸的结局。

    ‘来了……是敌人!’

    这时，在凤她那被灌输以飞行员身份为主体的表面意识下的潜意识，也就是她的自我意识部分突然觉醒起来，并且开始认知到了卡密儿的存在。

    这使得坐在感应式钢弹操纵舱内的凤，脸上表情开始迷惑了起来:

    ‘那不是敌人。是我最亲近的人……男人……到底怎么回事?’

    凤的意志不禁为此动摇起来。

    “停下来!卡密儿!”

    阿姆罗忍不住大喊了一声，操纵着迪杰也直往前冲去。

    但是在那时，阿姆罗察知到那四面体形状的感应式钢弹，已经停止动作这件事了。

    也就是，里面的飞行员正在踌躇着，那么，就有机可乘。

    在经过仅仅不到十分之一秒所做的判断时间之后，阿姆罗立刻准备将迪杰左手腕上的空雷丢掷出去!

    “……!”

    不过，阿姆罗的这个意志所呈现出来的脑波，也迅速被感应式钢弹的赛可谬系统给捕捉到了。

    然后，本来从凤的意识中浮现出来的自我意识，又再度被压抑回去:

    ‘……有强力压迫感的敌人!’

    在表面所形成的意识重新觉醒之后，正用肉眼确认着两架ＭＳ位置的凤，仍旧不明白为什么自己离Ｚ钢弹的距离会是如此之近。

    那明明应该是最强的敌人才对呀!

    更令她惊讶的是，自己和Ｚ钢弹正面相对就算了，怎么就这么无防备的让自己来到下方有敌人的位置上来呢?

    此时凤的意识当机立断，现在一定要先让感应式钢弹暂时后退才行。而在她这么思考着的同时，感应式钢弹也开始变形起来了。

    因为接下来凤的意识所下的判断是，再来就只有进行接近战这一条路了。

    只见变形后感应式钢弹机体的腰部，以像是要撞到山腰的态势伸展了下去。

    而原本进袭到下方死角处的那架青绿色ＭＳ，也同时以保护Ｚ钢弹后撤的姿态，两机一起再度隐藏于云层之中。在感应式钢弹的双脚伸展开来的期间，凤只厅等待着。

    不过说是等待，其实也是只有那么一瞬间的事。凤她发现，自己的感情产生了一种奇妙的，像是怦然心动般的感受:

    ‘……这……这……这是……?’

    当她继续感受到，自己的身体传来了一种类似生理上的性兴奋感觉时，不禁更加的动摇了。

    “凤!你快过去太空梭发射口那里!”

    这时，突然一阵虽然充满杂讯，但可以确定是来自附近某处的通讯传了过来。

    不过，凤对这个男性的声音却打算装作没听见。

    “你听得到吗!赶快去掩护贾米托夫阁下!”

    然而，这一句话对她来说，却是挥不去的紧箍咒。

    “是，是的!”

    凤不禁脱口而出回应了这道指令。

    因此接下来，感应式钢弹的机体就像是要切裂围绕其四周云雾般的，开始移动了起来。

    而同一时间，夏亚正为了要从其下方往上采取攻击，刚好操纵着百式迂回到原来预想的定点位置。

    “嗯!”

    在一瞬之间，夏亚还以为感应式钢弹[凭空消失了。

    而且这一瞬间，夏亚只是先被阿姆罗的迪杰带着Ｚ钢弹后撤的这个举动，稍微的拉去一下子注意力而已。

    “啧……!”

    夏亚不禁皱起眉头咋舌一声，无意间又脱口呼唤出拉拉的名字来。

    这个习惯，一直没改过。

    “……赛可谬吗?”

    对夏亚来说其实并不陌生。很久以前为了让拉拉的整体知觉扩大化所试作出来的，就是这种赛可谬系统的前身。

    而如果能让它运作顺利的话，的确会让它与飞行员的意识做最快速的联系，并且让后者产生一种只要透过它，几乎可以立刻做出与意思相对应动作的感觉。

    “……总觉得好像拉拉又坐在那里了……”

    接下来，夏亚在吐出这句令人悲伤的话语之后，又自言自语道:

    “……面可以刺激人类的知觉，让人连脑中的记忆，都可以很实际的去感觉得到……”

    想到这里，夏亚不禁焦虑了起来。

    看着眼前感应式钢弹的装甲外壁处已经展开了的防护罩，他觉得光靠百式手上的光束来福枪，并没有自信能一击射穿它。

    “看来现在只有不计代价击毁它这条路了……”

    虽然夏亚的决定如此轻描淡写，不过他目前却没有任何有效的办法。

    眼前的这架感应式钢弹，不但能够一一回避来自四周的攻击炮火，而且还能够在既定的防卫线上坚守不移。换句话说，由这架机体所发出的攻击行动，是不可能有任何疏忽大意之处的。

    而这一点，夏亚可以说是比任何人都还要心里有数的:

    “因为赛可谬，能够让飞行员拥有连因为疏忽所造成的危险，都能够避免的能力啊……”

    具体来说，如果说连自己所无法察觉的状况都能够完全掌握的话，那么飞行员就会像夏亚所说的一般，成为一个在眼睛看到事物的同时，就能做出相应行动的人类了。

    凤终于看到在她背后某处已经开启的闸门了。

    在吉力马札罗基地的内部，有数个外观像这类闸门的太空梭发射口。当然x现在这个发射口是紧急专用的，并不是移民时代时所使用的线型轨道式发射台。早在卡拉巴前面一波的攻击时，这类线型发射台一下子就成了无用的废铁堆了。

    而现在在百式下方的地面下，贾米托夫已经和数名高级将领，一起搭上准备逃离此地的太空梭。

    “是要防卫这里吗?”

    凤在确认这个场所是先前受命令指示抵达的场所无误之后，举起了感应式钢弹的两只手腕。然后，再将其双掌朝着再度袭来的卡拉巴部队，十指同时发射了扩散光束粒子炮!

    很快的，云层先是一时间染上了一片血红的色彩，紧接着数条被击坠的ＭＳ所冒出来的黑烟，也弄脏了云本来自然的白皙。

    ‘可是，我总觉得，自己好像在做一件很不对的事……’

    凤自觉到，在自己意识的某个深处，似乎可以听到这样的呐喊。

    Ｐａｒｔ.２永远的凤

    方才将阿姆罗操纵的迪杰所伸出来的手腕一把甩开的Ｚ钢弹，继续的从云层当中降低高度，朝着吉力马札罗山的山顶方向而去。因为卡密儿先前从山顶上方的云层当中，见到了那由扩散光束粒子炮所发出来的独特光束的缘故:

    ‘凤一定就在那里……!’

    现在，在卡密儿的意识里面，已经完全没有阿姆罗或是夏亚的存在;甚至连什么幽谷的作战行动之类的都不管了。

    唯一完全盘据在他内心的，只有和凤再见一面，然后尽力以自己的双手，把凤拉过来到自己身边的“欲望”而已了。

    从另外一方面来说，他已经完全被所谓“性的本能”所驱使了。

    这种“欲望”在某种意义上，可以说是使人类融合于一的重要来源。

    如果能够正确利用它的力量，应该可以是引导人类迈向和平之路的唯一要素才对。

    可惜的是，当人类不幸的学习到可以让自己的欲望无限制扩张的权谋策术之后，连对性伴侣的掠夺行为，都开始无所不用其极了起来。而“斗争”，也就无可避免的从这掠夺竞争的过程里，逐渐的发生了。

    结果，一向善于以巧妙的理论做为自己行为护身符的人类，就发明了所谓“因为性为一切文化之源，所以斗争也正是一切文化之源”的论调，替后来历史上战争之所以永无休止发生的正当性进行辩护。

    根据他们的言论，就是因为其最后确实促进了人类文明的发展，所以从结果论来看，斗争反而可说是一种“善”的表现。

    但，真的是这样子的吗?

    比起将文明这利器纳入手中发挥的日子，在人类漫长的进化史中，人们以接近原始人的状况生活的时光，毕竟还是漫长了许多。那么，只不过是在这个被称做“现代”的一眨眼时光中，所掌握到的文明尺度，就妄想着要拿它裁量宇宙和自然的天理，难道不觉得太过僭越了吗?

    再说，“善”这个概念，本来应该是我们对“真理”，从内心所发出来的话吧!

    但是，人类在提出这种将文明的发展硬性规定为“善”的论调同时，难道就没发觉到，这可是对世间的一切万物，采取一种君临天下般的傲慢态度吗?

    言归正传，卡密儿在确认了感应式钢弹于云雾中模糊的机影后，便朝那里大声的呐喊了过去:“凤!”

    仿佛卡密儿的声音已经直接传达过去了一般，感应式钢弹的机体也真的朝Ｚ钢弹这里望了过来。

    卡密儿从它的动作之中，似乎看到了凤的存在。

    “你有在听吗!是我啊!”

    卡密儿又再度以想把话语直接传入凤耳中的态势，大声叫喊过去。这时，在盘旋空中的Ｚ钢弹正下方矗立着的感应式钢弹身后，正是已经开启并准备让太空梭升空的发射口。

    不过，现在的卡密儿却完全没有注意到它的存在。

    那是因为卡密儿的意识和所谓的五官的感觉，已尽数为人类最原始的冲动所支配的关系。

    因此，现在的他全心全意的，只注意到其正面的凤而已了。

    这就是，所谓以性为出发点的人类生理性行为吧!

    而现在乘坐在感应式钢弹操纵舱内的村雨．凤，也抬起头来凝视着上空的Ｚ钢弹。

    村雨．凤(Four)。

    这个名字所表示的意义是，她是在日本当地从事新人类研究的村雨研究所中，第四位接受人体实验的受试者。

    而所谓的新人类，本来的意思是指在人类将整个宇宙纳入其生活圈之后，对具有能够正确认识这个扩大化空域之能力的人们的一个总称。

    换句话说，这样的人们可说是一种除了能够理解、掌握地球之外空间的生活方式，并进一步克服身处其间所遭遇到的难题之外，甚至还拥有在实际的生活情境当中，彼此相互理解与沟通能力的生物体。

    一言以蔽之，他们正是超越现存于世上学名为“HomoSapiens”的高等生物的一种存在。我们可以称他们为“超智慧人(HyperSapience)”。

    也就是说，为了能在这个巨大的宇宙中生活，这样的人们必须要试着去凌驾这整个巨大空间，大概是因为如此，他们才逐渐有这种与另一个人类共同感受彼此的能力的吧!

    至于他们运用这种能力的方式，如果硬要举例来说明的话，或许是像“心灵感应”之类的方法吧?

    或者用另外一种讲法来说，即使在空间和时间上有所差异，让人与人之间产生了隔阂性的障碍，但这样的人们却能够超越他们，产生彼此之间的“爱”，并藉此更进一步的发展出共同感应彼此内心的能力。

    为了获得这样的能力，人类首先须对一切事物拥有正确的洞察力。假设一个人拥有这样的洞察力，那么他也就能够从自身眼前之万事万物出发，而正确的推论出所观察到的事态，并且能进一步的准确预测该事态随着时空推移的方向，以及之后会形成什么样的事态为其结果。

    而这样的能力对身处现在这时代的我们来说，就是所谓的“预知能力”了。

    那么，如果上述“新人类”所具备的整套能力，全部都集于某个人身上，从所谓“旧人类”的角度来看，这个人根本就是一个超能力者了。

    对将宇宙纳入其生活圈的人类来说，这种“新人类”的出现，原本应该是在其变化革新的过程当中，必然会在不久的将来所获得的正常进化结果的，不过……。

    其实在生物学上，所谓物种变革的一般过程是，首先物种之中的某些成员要先发生“突变”，然后再透过后代繁殖的方式，让下一代继承其突变后基因，而达到其进化革新的目标。

    可是在这整个物种当中，如果发现到有“突变”成员出现的话，后者反而会被当成异类，而不会被该物种接纳为其成员的。尤其是对人类这种拥有所谓“智慧”的生物而言，他们更是会明显的拒斥自己这个族群当中的任何一个异类。

    不过话又说回来，这些被称为“新人类”的人，在这个宇宙时代充满军事行动的世界当中，却因为其拥有的特异才能，而被军事组织所特别重视。

    因为一个拥有预知能力，能够读取敌人意识之思虑的人，对一个需要能制敌于先的ＭＳ飞行员来说，是一种非常有利的能力。

    而很不幸的是，人类却又是一种会对费尽心思去对付甚至加害同类这件事毫不犹豫的生物。因此到头来，除了将所发现到的一部分新人类，像阿姆罗般的加以“强制任用”之外，甚至连所谓的“新人类研究所”，也毫不避讳的开设了起来。

    总而言之，虽然在物种进行改变革新的过程中，本来是要等待其自然淘汰或者是突变的出现，才应该是符合这个自然所赋予的天理。但是在人类“特异”的才能与意志之下，强制以人工的方式制造开发出新人类这种事，对其良心来说根本是不痛不痒的。

    对凤来说，其实除了“村雨．凤”之外，她根本不知道自己的真名是什么。

    而现在的凤，就在这套能够人为的将其知觉和认知能力加以扩大化的赛可谬系统运作之下，确实的在大脑内部呈现着Ｚ钢弹的视觉影像。

    基本上，赛可谬系统能够确实的侦测并接收飞行员所发出的脑波讯号，同时立即的传达给机体进行动作。换句话说就是，它能够将人体内表示其意识的各种脑波加以捕捉侦测，并将其讯号做放大处理之后，进一步的对机体下达由飞行员意识所发出的指令。而不单纯只是一个转换脑波电位能量的装置而已。

    当然，如果接受赛可谬连结系统测试的受试者能力不足的话，就很有可能由于其他非任务所必要的过剩意识无法排除，而成为其产生心理混乱的重要原因之一。

    这就是目前赛可谬系统最大的问题。

    然而相对的，如果能够让赛可谬系统的运作一切顺利，其受试者的确能表现出让旁人以为他(她)有预知能力一般的行动水准。

    可惜的是，现在的凤确实已经陷入了心理混乱的状态了。

    毕竟，藉着包括催眠疗法、服用含氧药物以及生理机制改造等手段，而使其能力人为式达到强化效果的肉体，本来就不可能完全不产生任何副作用的。

    “……啊!啊啊……!我的头在痛……都是你害的!都是你……!”

    凤从她操纵舱内部的显示幕上，一直凝视着仿佛在一片云海当中的Ｚ钢弹机体。突然她感受到一股仅仅包含着敌人怨念的黑色气息，从那机体的方向不断朝自己涌了过来!

    “你到底在搞什么!卡密儿!”

    在Ｚ钢弹所收到的一连串杂讯当中，微弱的传来了阿姆罗的怒骂声。

    “让我来解决她!”

    阿姆罗的确是这么说的。

    而在卡密儿还在大吃一惊之余，已经飞到Ｚ钢弹附近的迪杰，早已开始对着感应式钢弹进行一波狙击行动了。

    可是，感应式钢弹那看起来钝重笨拙的机体，却轻松的就这么躲开了。其敏捷度简直可以用“鹞子翻身”四个字来形容。

    很明显的，如果不是事先预测出来的话，根本是无法做到如此的回避动作的。

    “你给我放手!”

    这一次阿姆罗的声音，清晰的透过接触线路传了过来。

    “……!?”

    不，这确定不是声音。正确来说，是阿姆罗的意志，以冲入卡密儿意识当中的态势，让卡密儿产生听见阿姆罗声音的知觉。

    而正乘坐于百式中的夏亚，也同时听到了阿姆罗的这个‘声音’:

    “阿姆罗!?”

    此刻的夏亚，正一面采取让百式可以随时后退的姿势，一面开始进行牵制攻击。

    的确以现在的状况，非得要让Ｚ钢弹暂时后撤才行。因为在被Ｚ钢弹的腕紧抓王放之后，迪杰的动作很明显的被绊住了。

    “卡密儿这家伙……虽然不是不能了解他的心情……”

    夏亚其实很清楚卡密儿心情动摇的原因。

    然而，如果放过眼前这架感应式钢弹的话，其意义可能不单纯只是放过一个被称为感应式钢弹的危险敌人而已。

    如果藉着它，让搭载赛可谬系统的ＭＳ获得实战成功的例证，那么迪坦斯至此就几乎是天下无敌了。而到时其危险性是绝对不难想像的。所以现在，如果不彻底将它破坏掉是绝对不行的。

    同时，如果不进一步的连隐藏于背后的技术集团和组织系统一起根除，贾米托夫可就会真的成为不折不扣的独裁者了。

    因为只要让心中对自身的“力量”产生过度自信的感觉，到头来只会让人产生任性傲慢的心态而已。

    这一点，是夏亚自己从亲身的经验当中所领悟到的。

    不过接下来，卡密儿仍继续一个劲的追逐迅速后退中的感应式钢弹。

    “卡密儿!”

    阿姆罗忍不住在迪杰操纵舱里头大声怒骂着。

    只不过，这声喝阻，在现在一切以感情用事为先的卡密儿的意识之中，根本没有被听进去。

    正确来说，是被有意识的排除掉了。

    “凤!!”

    逼近矗立着无数冰柱的山顶附近的Ｚ钢弹，在原本以为回避之后感应式钢弹应该会在的位置附近，却意外的没发现到它那漆黑的机影。其实这时候如果他能够稍微冷静一点的话，现在卡密儿所在的位置，正是攻击眼前那座已开启的太空梭发射口的绝佳地点。

    这一点，如果是阿姆罗和夏亚的话，一定都会这么说的。

    只不过，阿姆罗和夏亚两人，对眼前这位资质很有可能成为下一位新人类飞行员的卡密儿，并没有随便将之舍弃的勇气。

    “上尉!要撤退了!”

    阿姆罗一面来到了百式身旁，一面用“亲密对话”继续对夏亚说着:

    “现在吉力马札罗基地的机能，大部分都已经被破坏了!上尉!”

    “可是，现在ＭＳ部队还尚未潜入成功……”

    “不用了!步兵部队已经开始行动了!”

    正当阿姆罗将这句话脱口而出的同时。

    只见一道巨大的闪光不断由下往上膨胀着，穿透上空那片厚厚的云层。

    “……!?”

    闪光的源头，正是来自太空梭发射口的位置。

    然而，由于进行“亲密对话”的关系而不得不攀附在山腰上的百式与迪杰两机，却因此无法立刻去进行狙击。

    而这道贯通云层的闪光，其姿态就宛如破天的一直线。

    夏亚不禁产生了迷惑，他无法很明确的判断，这闪光是太空梭正式升起时所发出来的呢?还是由于攻击行动产生的爆炸所发出来的?这时，他突然感受到一股强大的压力，一瞬间连他所谓的第六感都为之麻痹。

    ‘……是贾米托夫?’

    这是他的预感。

    不过也很有可能不是，事实上的确很难判断。因为太空梭所发出来的闪光和发射口四周所产生的爆炸，几乎在同一个时间一起发生。而整个吉力马札罗山顶就这么笼罩在这股强烈闪光之中。

    夏亚连忙操纵着百式，朝着陷入狂暴当中的山顶方向过去:

    “卡密儿……!”

    从夏亚眼前的正面显示幕上，他看到在承受着爆炸压力之袭卷的前方，出现以下这幅不可思议的光景:

    感应式钢弹的机体，竟然像手缝布娃娃从缝线处绽裂开般的、同时不由自主的往上空浮升了起来。而Ｚ钢弹正好就在它前面极近的位置，紧紧的俯伏于地面上。

    看起来，简直就像是一对兄弟在玩跳箱游戏时，做哥哥的，正要跨过弟弟所扮的跳箱上面的那一瞬间。

    突然，感应式钢弹机体的双脚部分，开始从其箱状的躯干部位，被整个扯裂出去!

    “……!”

    即使如此，感应式钢弹前胸部位的扩散光束粒子炮仍旧冒出了炮火。

    而这道光束，则正好落在Ｚ钢弹与百式中间的地面上。

    “……!”

    然后，感应式钢弹仅存的上半身，就这样直接坠落在吉力马札罗山上了。

    “……?”

    不过夏亚看到这里一时还是不明白，为什么感应式钢弹会突然就这么坠落了下来呢?

    “……这场爆炸……”

    随着阿姆罗的声音传来耳中，夏亚回过神来，转而注视左边的显示幕。

    迪杰的手腕，正搭在百式的左肩上:

    “是我们的破坏部队在吉力马札罗基地内埋设的炸药所造成的。如果不马上撤退的话，连我们都会受到波及的……”

    当阿姆罗还在解释的同时，只见Ｚ钢弹的机体一下子就跳了起来，并且冲到了感应式钢弹残骸的身边去。

    看来卡密儿，似乎是打算从操纵舱内部把凤给救出来的样子。

    卡密儿那穿着标准服的身影，就这么从Ｚ钢弹的操纵舱门口一跃而下。

    “他这么做，会尝到苦头的!”

    夏亚一面如此说着，一面让百式缓缓的朝Ｚ钢弹身旁步行过去。而阿姆罗则直接后撤，准备与其他的ＭＳ会合进行回收了。

    “卡密儿!”

    夏亚将百式的操纵舱门打开之后，也跟着下来到地面上。只见卡密儿已经将感应式钢弹的舱门打开，正准备进到操纵舱里。看来是不论怎么喊都听不进去了。

    于是夏亚在一旁静静的等待着。

    突然，他想起了拉拉的往事。

    当年的他，其实没有亲眼目睹到拉拉的遗体。其实这是一件好事，因为这样的话，这段回忆可以比较不那么沉重。

    “不过……”

    夏亚知道，现在凤的状况会有多凄惨，其实是可以想见的。

    突然，从附近地面的下方又一次的传来一波沉重但强烈的爆炸声，随之而起的爆炸威力不但持续凶猛的往上窜出，也让夏亚的身体差一点就从地面上摔飞了出去。

    而这时拼命保持站稳的夏亚，则先是看到卡密儿的下半身再度从操纵舱内出现，然后就是他紧紧环抱着凤站立在舱门口上的模样。

    夏亚注意到，卡密儿的双眼，正专注的凝视着凤的脸庞。

    “……”

    在回到百式的操纵舱并坐定位之后，夏亚伸出了百式的手掌，包住了卡密儿与凤两人的身体:

    “卡密儿!要撤退了!”

    夏亚一面感觉到一股莫名怒气从心里升起，一面继续的将卡密儿与凤两人送到了Ｚ钢弹操纵舱门的旁边。

    大概是因为他刚才见到穿着战斗用飞行员装的凤，她的脸庞竟然还是那么的白皙。而她的身体，在外观上几乎完全没有受到任何的损伤。

    在百式的手掌朝上空升起的这一段时间，卡密儿从未朝百式这边回过头来望任何一眼。

    “不过……”

    夏亚在又一次的吐出这两字后，打开了接触线路，对卡密儿如此说道:

    “就算你装作没听见我还是要说!卡密儿!卡拉巴的破坏工作人员已攻进迪坦斯基地内部并完成任务了!这座山很快就会发生大爆炸!立刻撤离这里!赶快升空!”

    在夏亚的命令之下，Ｚ钢弹立刻以惊人的反应迅速站起，并快速的朝上空升去。

    而从其飞行方向看过去，似乎连目前正进行着ＭＳ回收作业的奥特姆拉号之所在位置，也都很清楚的样子。

    “脑袋还清醒着就好!”

    夏亚在注视着Ｚ钢弹飞行姿态的同时，刻意提高了声调说出这句话。

    现在的夏亚，正在努力的想通“刻意不去了解他人的悲伤心情是为上策”的道理。

    在奥特姆拉号将所有幸存的ＭＳ部队回收完毕之后，小林．隼人，这位前甘迪战争博物馆的馆长，就下令让奥特姆拉号提升高度。

    而现在，它已经来到了弹道飞弹的轨道高度位置。

    在目前仍在迪坦斯势力范围之下的非洲大陆上空，不论何时被击落都绝不会令人意外。所以最有效率的下一步行动，就得要将其移动路径，朝向地球联邦政府中央政权所在地－达卡市，进行奇袭了。

    “匣吉力马札罗要怎么办?”

    夏亚在持续上升高度中的奥特姆拉号舰桥内，向隼人如此问道。

    “我们没有能够完全占领那座基地的地面部队，现在大概已经在撤退的路上了吧……”

    “可是太空梭好像已经发射出去了……”

    “我们也目击到了。只是也没办法进一步去狙击它。”

    “到底是谁跟着上去了?”

    “在那种状况下，非需要发射太空梭逃离不可的大人物，也只有一个人而已了。”

    “…….难道贾米托夫真的弃地球不顾了吗?”

    “他当然不可能真的如此打算吧!不过，从结果论来看也是没错就是了。”

    “……还是得做吗?”

    夏亚像是逃离隼人那认真过度的眼神一般，刻意的将视线朝舰外望去。

    “如果没能在吉力马札罗逮捕贾米托夫的话，就只好在达卡进行煽动性演说的任务了。当初这也是上尉的主意不是?”

    “……是没错……”

    “阿姆罗那时也说过，他还不够资格去担当这项任务。”

    “……也是没错，不过……”

    “请您准备一下吧……上尉……”

    “我知道了。”

    接下来，夏亚在向隼人提出借用舰长室准备的要求之后，就先一步离开了舰桥。

    在同一个时刻的阿波里，正一言不发的俯视着不断哭泣的卡密儿。

    “阿波里中尉?”

    仍尚未将飞行员装换下的阿姆罗．雷上尉，不知何时已经站在他的身边。

    “阿姆罗上尉!”

    “可以不要把阶级叫出来吗?卡拉巴毕竟不是军队……”

    “是，是的……”

    阿波里其实并不是完全不知道阿姆罗的心情。至少他知道世人对阿姆罗的形容当中，就有这么一个“郁卒的新人类”的称号。

    而且很快的阿波里就回想起来，先前卡密儿曾经跟他说过这么一句话:‘阿姆罗其实是拿军人这个职位，当成自己逃避的场所而已。’

    “辛苦你了。劳烦你特地从宇宙把百式送过来，夏亚上尉非常的高兴。”

    “因为这是任务……”

    说到一半，阿波里察觉到自己军队式的口吻，接下来想说的话也全部往肚里吞回去。

    “……”

    阿姆罗也不再回应，转过身去看着紧紧抱住凤的身体哭泣的卡密儿背影:

    “确定已经死了吗……?马尔托巴?”

    正从卡密儿身旁站起来的这名叫做马尔托巴的军医，回答了他的问题:

    “虽然完全没有任何外伤，不过可以肯定的是已经死亡了。”

    “死因呢?”

    “……这个嘛……”

    马尔托巴往下瞄了卡密儿一眼，耸了耸肩。

    “请做一次精密检查吧……她是强化人类。”

    “强化人类?”

    马尔托巴来回看着阿波里和阿姆罗的脸。

    “那架黑色的钢弹……记得是叫作感应式钢弹吧。它的动作是与赛可谬系统连结的。所以请再看一下，死因可能跟脑部有关系。”

    “原来是这样啊……!”

    马尔托巴很快的就露出了理解的表情，继续说道:

    “如果是这样的话就明白了。很有可能是因为头部遭受外部直接物理性力量的撞击，因而产生脑死的现象所造成的。”

    “是直接脑死吗?”

    “这样讲就明白了吧!”

    马尔托巴回答了阿波里的问题。

    而阿姆罗则是在卡密儿身旁站立一段时间之后，弯下了腰说着:

    “卡密儿……”

    把标准服上的头盔拿起来丢在一旁的卡密儿，仍继续抱紧着凤:

    “好不容易……好不容易……”

    卡密儿一面重复这几个字，一面继续哭泣着。

    听到这几句话后，阿姆罗也无法更进一步的说下去了。于是阿姆罗又挺起身来，走近了马尔托巴的身旁:

    “还有下一次的作战。如果到时卡密儿还没恢复的话，阿波里，就由你来操纵Ｚ钢弹了。

    没问题吧?”

    “应该是没有问题的，可是……”

    “这一次在达卡的作战，主要目标在压制地球联邦政府议会。就算会有ＭＳ战，规模应该也不会太大。没问题的……”

    “是，是的……上尉，喔不，阿姆罗先生……”

    “等他冷静下来以后，就把卡密儿从强化人类那里带走吧。”

    阿姆罗对马尔托巴冷冷的指示着。

    虽然他十分明白现在的自己十分之冷酷，不过阿姆罗更有清楚的了解到，如果人类不这么做的话，往后可是会不断沉陷于悲伤的深渊之中的。

    Ｐａｒｔ.３降下

    位于非洲西海岸的都市达卡，是地球联邦政府中央机构的所在地。

    早在宇宙世纪开始之前地球上那些繁华一时的主要大都市，都在后来一年战争的殖民地坠落作战下，几乎完全被破坏殆尽。

    而在一年战争结束之后的地球联邦政府，为了呈现一种迎向新世纪的新气象，特地不让地球联邦政府机构再度重回包含美国在内的所谓“旧文化国”中，而另行选择于非洲大陆建立新都。

    这是由于一年战争以后，当时地球联邦政府的高级官员们，都怀疑抱着高尚远大的政治理念。也因此，达卡市就这样成为地球联邦政府的中心据点。

    其实当年人类为了挽救这颗被自己亲手污染的地球，是应该全速进行自地球移出，而殖民宇宙的工作才对的。

    然而尽管如此，在殖民政策尚未克尽全功的时候，原属于宇宙殖民地聚落之一的ＳＩＤＥ３，在发展出自己独立的政治形态之后，就与地球联邦政府展开一场V啭!了。

    当时的ＳＩＤＥ３，是由宣告成立吉翁公国的查比家独裁政权所控制的。

    可是，其实之所以最后掀起战火的原因之一，也正是剩下来还居住在地球上的人们，仍然企图对移民宇宙的人们主张地球的主权所致的。

    所以战后将地球联邦政府机构设置在达卡的这一项措施，正是还居住在地球上并掌握政治权柄的人们，希望藉此随时告戒世人:“不马上从地球上撤离是绝对不当的”这一项理念。

    因为达卡，正是环绕着象征出“一颗受污染的地球”的自然景观的都市。

    由于温室效应所产生的气候变化，让撒哈拉沙漠的面积范围不断的扩大，而且还不知道这股恶化的趋势，何时才能缓和下来。

    光是从地球联邦政府的中央议会大楼里向外一外，就可以很清楚的看到沙漠上一条条的棱线了。

    而这幅光景，很明显的带有强制要求在官僚机构中枢任职的每个人，都要藉此自我警惕的意味。另外一方面，撒哈拉沙漠的扩大现象，其原因可以说是过去的人类恣意的过度污染地球所造成的结果。

    而达卡这里，正是一个能够静观如此状况，并且最容易对地球上的生命，产生如白驹过隙般感慨的地方。

    过去曾有人对世人提倡过，为了要突破这窘境般的状况，以使人类在百亿年后巨大化的太阳吞噬掉地球之前，能够将种族代代持续下去，有一些事是非做不可的。

    而人类很快的，就实现了这些提倡者所提出的解决之道。

    那就是现在整个人口的一半以上，已经移民并长久定居在宇宙殖民地上了。

    尽管如此，仍旧还是有尚未离开这颗地球的人。

    其中也包括了即使理解上述理念，仍旧无法脱离感情因素羁绊的人们在内。

    即使明知这个叫做地球的故乡，会在可预见的将来彻底崩坏。但只要自己还住在地球一天，就没有舍弃故乡的勇气。

    这就是所谓的感情因素。

    所以，许多把自己视为在地球上土生土长的动物的人类，若不是基于“如果离开这块大地就很无法活下去”的理由而拒绝前往宇宙，因而被迫展开逃亡生活的话;就是因为拥有可以无视“宇宙殖民地移民法”的特权，而得以继续残留在地球上，过着安乐的日子。

    而且很快的就有一种论调出现。那就是“既然目前的殖民地移民政策，已经达成了人类一半以上的人口都定居在宇宙的成果，那么就阻止地球继续被污染的目标来说，已经是十分足够了。因此现在正是让全人类静待自然生态复苏的先兆出现的时候了。”

    这就是还抱持着继续残留于地球希望的人们，替自己的行为正当化所发明的理由。

    只是，战争又再度出现了。

    而且，再度证明人类会不断污染地球的动物。

    而这个证明也让人们认识到，如果要真的让地球成为人类的故乡，在那之前让会污染地球的所有人类离开这颗星球，是绝对必要的措施。

    这个认识，造就了如今的达卡。

    从另外一个角度来说，这个择定新都的决定，也代表着战后人类的整体意识，除了已经对地球目前的急迫情况，产生切身体验之外，同时也对政治权力的实践，有了正当行为的共识。

    进一步来说，这使得在一年战争终结后不久，还背负着战争之苦痛的人类，能名为了不再犯第二次同样的错误，因而在这里设立了联邦政府在地球上进行联合协议的议场。

    不幸的是现在的达卡市，已经正开始步上旧世纪时代“国际联盟”与“联合国”诞生又瓦解的历史后尘了。

    而且更糟糕的是，就算人类拥有了利用并驱动科学技术的能力，也不过是让相同的错误，在不同层次，以不同形式再度重现罢了。

    那就是，“将武器的能力，以限定的手段使用”这种概念的发明。

    基本上，本来战争的真实面貌是，在还未战到将敌人完全歼灭以前，是不算所谓的胜利的，而且即使让丧失战意的敌方，也尝到了败北的苦果，但如果胜者不乘胜追击将敌人彻底歼灭，也会对敌方之后可能的报复，产生了疑惧的危机感。

    所以到头来就出现了一条所谓的“战争真理”:“在战争中所使用的武器，威力越强大越好。”

    而这条单纯的概念，也把整个人类自然而然的推到“自然淘汰”的路上。

    因为随着科技的不断进步，人类也慢慢的与自然有所隔离，而且利用这些技术的结果，使人类甚至连一次可以将国家级规模数量的同类尽数杀害的武器，也轻易的掌握在手中。

    所以人类到了这个地步，只好提出前述所谓的“限定战争”，这种听起来很不可思议的战争方式了。只是，在这种可称得上是一种“进步”的概念提出以后，人类和自然之间的隔离程度，似乎更加严重了。

    最后的结果，人类就必须被迫“不自然”的住在宇宙上了。

    当然以人类所具有的潜在能力，应该是足够其在宇宙当中生活所需才对。

    只是必须得拿自己这份潜在能力和地球的命运做交换，这样的人类，也实在是太不幸了点。不过，也许在人类终于完成其变化革新的目标之后，从这股先前不断持续着的不幸之中，会诞生出真正的幸福吧?

    有人曾经把这种不幸，归因于是神给人类的一项试炼。这种想法虽然很容易安定人心，但是在人心安定的同时，地球仍旧随时面临着崩坏危机的这个事实，却是人类不得不去严肃面对的。

    因此有人就认为，人类之所以被赋予智慧，正是为了要超越如此严重的危机状态。

    但是，战争仍旧持续不断……。

    而且这一回，人类不但连“污染宇宙”的想像能力都有了;同时甚至又更进一步在宇宙这个场域，再度犯下打限定战争的这种愚行出来了……。

    而不想卷入战争中的人们，也可能会在“不如此就不是人”的恐怖震慑下，不由自主的被那些战争发动者们所宰割了……。

    这就是Ｕ.Ｃ.(宇宙世纪)时代的众生相。

    卡拉巴阵营中，早先一步潜入达卡的贝托蒂嘉．伊露玛等人，为了实行其所分配到的作战行动，已经不晓得跟多少位地球联邦政府议会的议员们接触过了。

    而这些议员们的共同特色是，他们都不是那种视继续安稳的居住在地球上为必要的人。

    相反的，他们都能正确的意识到达卡所象征的现实，并且也都认为只有全体人类都上宇宙以保存这个地球，才能让它再生为“水之星”，并成为一个人类永远故乡的存在。

    可惜的是，在以贾米托夫．海曼为首的多数派运作之下，这些议员的意见，也就在绝对民主主义制度下遭到了否决。

    其实即使所谓的多数决可以代表全体的总意，也不保证这个意见就涵括了对未来的高瞻远嘱。这其实正是多数决的一个可能危险。

    特别是在本来就以多数派运作为基础的议会活动这个场合上，所谓的正义能够被通过的机会更是微乎其微。

    不过，即使真的出现一位高瞻远嘱的天才，真的要说他的理念就因此成为通行天下的不二正义，其实也是不可能的事。毕竟单靠一位天才，是不可能一下子就有支配整个世界的力量的。这一点，我们可以从耶稣基督、释迦牟尼或是穆罕默德等伟人的身上获得证明。

    只有在议会与天才这两者发生瓜葛的场合上，才能够利用人类的智慧，以一种近似狡猾取巧的方式，选择出不那么正义、但也不那么冒险的“最佳化”方法。

    这一点，正是绝对民主主义之所以能盛行不衰的原因。

    换句话说，虽然绝对民主主义这一套实在很麻烦，但是它的确也有值得称道的贵重之处。

    “没想到罗武明他竟然能介绍对人，这还真是令人感动呢!”

    贝托蒂嘉对身边正在驾驶吉普车的马托马克，先是感叹上面这句话之后，又继续说了下去:

    “我还真是没想到，在看起来保持中立的议员当中，居然还真的有愿意支援卡拉巴作战的人……”

    “其实只要他们保持中立就很够了。毕竟连莫阿萨．姆巴这位鹰派的长老都站在我们这边了……”

    “没错没错，那时看到他那张黑炭的脸，还以为罗先生给的是假情报呢!”

    “可能是时来运到了吧!他当时的确说了，如果夏亚愿意出面的话，那么他就会跟进……。不过这是为什么呢?”

    “记得他是这么说的:‘贾米托夫其实是非常认真且严肃的好家伙，可是因为他跑到宇宙去的关系，所以也不能再信任他了……，就把他设定为新的假想敌吧!’。”

    “这么说，莫阿萨的确希望幽谷能强大起来吗?”

    “没错……因为喜欢战争的关系吧!他还说这还可以促进经济繁荣呢!”

    “因为他是非洲共同体主席的缘故吗?”

    “是啊……而且他说接下来，我们还能得和阿克西斯打一场长期战才行呢!”

    “难道说这也是真的要促进地球经济的繁荣吗?”

    “才不是呢!如果到时阿克西斯真的从宇宙攻打过来的话，地球上就必须有人来担任守护地球的工作。而这刚好可以当成一个堂堂正正的理由不是?”

    “啊!原来……!”

    “‘所以卡拉巴的诸位!到时就靠你们这些地球防卫军的菁英了!你们也就可以正大光明的加入地球联邦军了!’，他还真会说呢!”

    “真是的……那老头子还以为我们会死抱着卡拉巴，长住在地球上吗?”

    “没错!最后他不是说吗?‘原本非洲人就是全人类的最初原型，要原型离开这片土地，是最违背自然的事……’”

    “原来如此啊……这么说也是有道理……”

    他们两人所乘坐的吉普车，现在正行驶在从市内出郊外的一条道路上。

    驻扎在达卡一带，并在四周布下防卫线的地球联邦军部队，其实并不能称得上是众多的。但是在达卡市的周边，几乎处处都设置了内有驻扎部队的检查哨，并且有相当严密的警备程度。

    而其中一处检查哨现正出现在他们眼前，在这座岗哨的前方，则是一望无际的沙漠边缘。检查哨里的士兵开始向他们挥舞手势了。

    马托马克也很快的将吉普车停下来，掏出了自己的身份证明给士兵查阅。

    “这边这位小姐的呢?”

    “我以为你看到我胸口上挂的牌子就知道了?”

    “……?我觉得你的胸部还不够挺到让我看得见喔?”

    正好站在贝托蒂嘉旁边的这位士兵，一面如此说着，一面伸出了他那毛茸茸的大手，当真朝贝托蒂嘉的胸部摸了过去。

    “真是对不起哦!”

    贝托蒂嘉马上以最快的速度拿出了身份证明，并立刻挡在自己的胸前。

    但是她发觉士兵的毛手，似乎想顺势把身份证明甩到一边去。

    “啧!你早给我看不就没事了吗?”

    “所以我刚刚不就说了对不起了吗?因为我想说这么热的鬼天气，您一定很无聊，所以才开您一个小玩笑……”

    “那就让我摸一下嘛!”

    “其实您也看得出来，我的胸部，没有摸的价值嘛……”

    贝托蒂嘉，就是这种话一说出来就讲个不停的个性。

    “贝托蒂嘉，别闹了!”

    马托马克忍不住从旁边敲了她的肩膀一下。

    而这士兵也不再和这位开始耍孩子气的贝托蒂嘉继续闹下去:

    “你们要去哪里?”

    “我们要去检查讯号缆线。马沙那边的缆线中继站可能出了问题，要我们去修理。”

    “那还不都是因为老转播劳什子议会太无聊的关系嘛!就跟他们说故障了转播不了，然后换播别的节目就好了嘛!对了，播那种养眼火辣的脱衣秀最好了!”

    “你跟我们这些下面的人讲也没办法嘛!”

    “如果没在两小时之内回来这里的话，搜索队可是会出动的啊!如果被我们逮到，铁定会毫不客气的关你们一年的啊!”

    “我知道了!”

    马托马克一面回答，一面重新发动了吉普车，离开了检查哨。

    “你也适可而止一点吧!老是这样子，你可是会被阿姆罗先生讨厌的喔!”

    “哪一件事啊?”

    “你连士兵都敢耍啊?当心真的会被强奸的喔!”

    “可是我还只是个小孩子啊……”

    “贝托蒂嘉!这种事可不是开玩笑的啊!”

    “……”

    其实贝托蒂嘉也承认马托马克所说的是对的。不过，这种个性她就是改不了。

    “…….唉，为什么，一定会这样呢?”

    贝托蒂嘉只好一面看着逼近在她眼前的这一片像山丘似的沙漠，一面叹口长气随口感概着。

    所谓的“马沙那边的缆线中继站”，其实是一处孤立于沙漠中，随便在地上挖个洞所建成的小建筑物。外观上看起来像是一间小屋，其实跟一座空心水泥块也差不到那里去。

    当然，他们根本不可能在那里真的干什么正经事的。

    马托马克先是把吉普车煞住，然后找了建筑物旁边的荫凉位置，钻进去熄火停了下来。

    而贝托蒂嘉，则是在下车进入了设置中继器的建筑物内部后，从怀里掏出了预藏好的闪光信号弹。

    “……”

    这时候的马托马克，似乎并没有想要下车去帮忙的意思。不过并不是因为这不是他所负责之任务的关系。事实上，马托马克从昨天彻夜准备议会转播的工作开始，到现在一直都没阖过眼。

    现在的他就算只有十分钟，如果不睡一下，怕是真的熬不住了。

    而贝托蒂嘉也明白这一点，所以她也就一个人默默的在里面，打算把所有该做的事情给做好。

    沿着位于局促的建筑物内部的某个铁制扶梯往上攀去，贝托蒂嘉来到了这座水泥块的顶上。从这里向四方看去，三百六十度都是一片沙漠茫茫。

    虽然这里在地理位置上已经算是撒哈拉沙漠的最外缘处，但是眼睛所见全是确确实实的沙漠。而理论上应该可以远眺见海的方向，现在一层薄云正好把整片海面给遮蔽住了。

    贝托蒂嘉感觉到，无数干燥的沙尘，正不断朝着自己的身体狂袭了过来:

    ‘……’

    贝托蒂嘉心想，现在距离正式作战还有一点时间，不禁吁了一口气，然后将目光朝着吉普车的方向瞧了过去。

    只见马托马克用毛巾蒙着脸，已经躺在座位上熟睡了。

    正以四十五度的俯角缓缓降低高度中的奥特姆拉号，已经来到了弹道飞行轨道的最后一段。从这里往下俯瞰，可以见到整个非洲大陆被一层薄薄的云给笼罩住，而其前方则可以远眺一望无际的海面。

    云量是相当多的。

    现在的奥特姆拉号的目标，就在非洲的陆地与海洋交界的那个地方。

    而此时在奥特姆拉号四周所装备的机枪以及近距离多弹道飞弹发射器，也全都随时保持着对空警戒的状态。这是因为采取这种弹道飞行的轨道，只要一被发现，就很容易被当成狙击目标。

    在奥特姆拉号那已经被改装成ＭＳ甲板的收纳机库后方，可以看到一架太空梭和它的推进器，正静静的隐藏在许多ＭＳ机体的后面。

    而给ＭＳ装备用的武器以及盾牌，则是如山一般的堆积在那架太空梭的周围。

    此刻的隼人，由于正在ＭＳ并陈的甲板上忙着做最终检查，他和操纵室之间的通讯就一直没有停止过。而在他的身旁四周，一群人数上看起来并不十分充裕的机械技师，则正忙碌的在进行着ＭＳ整备的工作。

    “上尉!”

    在发现身着白色衬衫的夏亚在百式下方的身影后，隼人不禁在地板上咚咚的奔跑起来:

    “请将百式移到后面去!难道你没有听到命令吗?”

    “人手不足啊!而且那些机械技师们说，等到进入战斗状态时，再搬到太空梭里面去也可以……”

    说到这里，夏亚笑了起来。

    可能是觉得这些机械技师们，在下一次的战斗当中不必参加这一点，感到很有趣吧。

    不过隼人仍旧是面色凝重:

    “在这种对地战中，怎么可能会有这种空闲呢?”

    “这没什么不好吧?毕竟这是他们想显示自己游刃有余吧?我是觉得还不错。”

    夏亚一面说着，一面正将自己衬衫的袖子拉下来，然后准备调整领带的位置。

    看着夏亚的动作，隼人开始觉得，夏亚果然和百式是分不开了:

    ‘这个男人，真的注定一辈子都是战士的命……。’

    在凝视夏亚一面仰头看着百式一面调整领带的姿态一会儿之后，隼人开口了:

    “达卡方面的人要过来迎接了。”

    “是吗?那么，达卡那边的工作进行的还顺利了?”

    “根据三十分钟前所传过来的雷射通讯信号，的确是一切顺利没错。不过，这一次的作战，全部都要靠你了。毕竟这次可不像飞行员一样，失败了还有替补人员换手啊!”

    “我明白。”

    “那么……!”

    隼人只丢下了这两个字，就朝着向上通往舰桥的电梯方向走去。

    只留下夏亚在原地，苦笑着目送着隼人离去。突然，他觉得领带又似乎太紧了些。

    “卡密儿。”

    “阿姆罗先生?”

    卡密儿感觉到阿姆罗伸出的手，已搁在自己的肩上。

    而在奥特姆拉号内部的这处已是一片漆黑的标准服更衣室，也只剩下卡密儿还待在里面了。

    “……可以战斗吗?”

    阿姆罗的这句话，其实只是单纯的对失去凤的卡密儿表达关心之意而说出来的。

    不过，对现在已把自我封闭在自己所造出来的蛋壳内的卡密儿来说，这句话已经刺伤到他的心灵了。

    “看来，好像还能够再打起精神来活蹦乱跳的人比较轻松呢!”

    阿姆罗并不是不了解卡密儿说这句话的心情，然而正是因为如此，他才觉得就这么把卡密儿放着不管是很危险的。于是他吐出了接下来的话:

    “的确，因为你再怎么哭，凤终究是不会复活的……”

    阿姆罗刻意的将这句一针见血的话给说了出来。

    只见卡密儿的头像是被电击过一般，迅速的抬了起来:

    “……”

    而卡密儿他那么被阴暗遮去半边的脸，很明显可以看得出来正在颤抖着。

    “如果你觉得对我大吼大叫可以消气的话，就叫吧!”

    “……!”

    到此，卡密儿内心的情绪已经濒临爆发边缘。从他的全身，可以感受到一股怒火已经开始燃烧了起来。

    阿姆罗的反应则是咬紧牙关，同时让上半身整个轻松。看来是已经做好会被卡密儿揍一顿的准备了。

    “唔、呜、呜……呜喔－!”

    只见卡密儿用尽了喉头的力气，低吟陡然转为狂喊，朝阿姆罗的身边扑了过去。

    “喔啊啊－!”

    而随着这悲鸣声的发出，卡密儿也同时一头撞到阿姆罗身上。

    至于阿姆罗则是承受着卡密儿的冲撞，顺势任由两人的身体倒在地上，就这样让两人翻滚到了对面的墙边。

    “啊，呜，啊啊啊……!”

    卡密儿那分不出到底是悲鸣还是哭泣的声调，不断的刺进阿姆罗的耳中。

    “啊!呜!呜啊啊……!”

    过了一阵子后，仍旧倒在地上的卡密儿的声调开始变成哭腔。仍旧压在阿姆罗上面的他，开始放声大哭了起来。

    “……”

    此时阿姆罗才缓缓的起身，也扶起卡密儿的身体，将他靠在墙边。而卡密儿只是不停的啜泣。

    “没关系的。……卡密儿。卡密儿你说的是对的，虽说能够再打起精神来活蹦乱跳的确比较轻松，但是就连我自己和上尉他，也还是要花上七年……”

    已站起来的阿姆罗望着眼前泪流满面的卡密儿的模样，心中认为，卡密儿毕竟还只是一个正直纯真的少年而已。

    但是，他对卡密儿所表现出来的脆弱感到疑惑。

    固然感情这种东西与其强制压抑，痛快发泄是有必要。不过在面对紧要关头的时候，要能够在那之前就先舍弃这种阻隔自我的感情用事心态才对。可是卡密儿就是在这一点上过度的正直天真，这让阿姆罗觉得，以一个男人的角色来看，卡密儿实在是过度的脆弱了。

    ‘……如果只是我多心了倒还好……’

    阿姆罗一面如此想着，一面出声了:

    “马上就要出击了。你没问题吧?”

    “……是，是的……”

    泪珠已经四溢脸上的卡密儿，点了点头。

    阿姆罗继续低着头看着卡密儿的样子，又开始想着有关卡密儿的年轻。

    是的，现在的卡密儿只不过是一位少年。而这个年龄的人，不论遭遇到什么状况，再度恢复起精神来的时间也比成人快得多。只是，也只有少年时期所受到的创伤，反而有可能是一辈子也遗忘不掉的吧。

    想到这里，阿姆罗转身准备回到标准服更衣室去拿头盔，而也在同时，他感觉到在他背后的卡密儿站起了身来。

    奥特姆拉号的机体摇晃幅度也开始大了起来。

    “可以问您一个问题吗?”

    刚从自己的飞行员服背包中拿出头盔的阿姆罗，回过身来看着卡密儿。

    “我们……为什么非战斗不可呢?”

    正开始擦拭脸上泪痕的卡密儿如此问道。

    大概为了需要时间来让自己感到羞愧的样子回复过来，所以才想听听看大人的意见吧!这就是卡密儿的少年心态。

    “战争本身是毫无任何意义的。然而人类也只有不断的战争，才能够创造自己的历史。如果不这么做，人类老早就灭亡了。所以我们也只好去认同这样的历史了吧……”

    “您说的，是历史……?”

    “是的，毕竟如果能够不靠战争就能解决事情，可是一个相当高不可攀的境界。所谓的和平，反而是会让人类自己堕落的一种现代文明病的说法，你应该听过吧?如果说要能够不靠战争，人类也可以不至于自我堕落下去的话，我们就必须要在精神层面上有所成长才行……”

    讲到这里，阿姆罗发现到自己的思考跳的太快，连忙将话语停了下来。

    “您是指成为新人类吗?”

    “是啊，所以到全体人类都能成为新人类的时代来临之前，我们也只好忍耐下去。”

    “……”

    卡密儿发现到还坐在地板上的自己，不由自主的朝着标准服更衣室的方向滑了过去。

    看来弹道轨道上的飞行即将结束了。

    “新人类，就是在和平的时候也不会自我堕落的人类吗?”

    卡密儿回想起有关他父亲的情人的事。

    卡密儿的父母亲之间的关系一向处的不是很好。但这并不只是因为有另外一个女人介入的缘故，而是由于工作和其他会破坏人际关系的种种无形的事物所导致的。人就是这样，总是无法在自己与他人的关系之中拿捏好和谐的分寸……

    由于整个社会掀起一股鼓励休假以提高个人自由的风气，就这样反而让家庭面临崩溃的危机。也间接的造成了一群如同卡密儿的母亲一般，为了反抗这股风气而一面倒的投入工作的女性们。

    正因为如此，家庭也就更难和谐了。

    虽然说即使成为宇宙殖民，人的本质应该是不会有太大的改变，不过从中古时代以来，整个家人团聚在一起在大自然中度过一整天时间的传统，似乎是已经消失了。

    看来，人类面对已与往昔不同的时间管理方式，还是不太能习惯吧。

    “可是，如果面对的是悲伤，我们还是得忍耐吗?”

    “并人类正是因为可以很快的遗忘才发生过的教训，所以才能够再犯错下去，……，也就是因为这样，所以他们才会不断的犯同样的错……”

    “……这……听起来好像不错呢!”

    “卡密儿，这可是过去的人类历史啊!”

    “……旧人类吗?”

    卡密儿拿起了头盔，走出了标准服更衣室。

    阿姆罗则是轻轻的叹了口气。

    在搭乘电梯下来到收纳机库的路上，阿姆罗看见夏亚身穿军用外套站在迪杰面前的模样，忍不住内心苦笑了起来。

    因为他从来没有像过夏亚在日常生活中的样子。

    “喂……”

    夏亚随着阿姆罗的声音回过了头来，一脸平凡的神色。

    即便是夏亚这样的人，也是会有日常生活的表情的。毕竟在人的一生当中，所谓“日常生活”这种普通的时光应该还是占大部分吧。

    “怎么了?”

    “没什么……”

    阿姆罗并不想让夏亚发觉自己对待他其实很特别。所以连忙别过头往Ｚ钢弹的方向望去。

    这时的卡密儿已穿上了标准服，正进入Ｚ钢弹的操纵舱之中。

    “没问题吧?”

    “应该是没事了……。虽然是纤细过了头，不过圉竟他还年轻。”

    “是吗……”

    看来夏亚也和阿姆罗一样，为了卡密儿的事情而担心着。

    这时夏亚开始踏上了吊车的平台，而阿姆罗也随后跟上。

    而随着吊车的升起，他们也越来越靠近迪杰的操纵舱边。

    “我想让你载我一程还是好的。现在我这个样子，大概很快就会被击落了吧!”

    “现在的你不应该有所迷惑吧!毕竟除了你，也没有别的人能够带领幽谷走下去了……”

    “……难道你是那种连自己的命运都无法自己决定的男人吗?”哨车停了下来。

    “群众总是需要一位英雄啊!至于为何如此，那已经不重要了。”

    “因为这是人在群众里头时，油然而生的贪念欲望所导致的吧……!”

    夏亚根叹了一口气。

    “你现在也只能干到底了。虽说换我来也不是不可以，不过我其实是很软弱的。虽说没有卡密儿那么跨张，不过一般大众的确是这么看待我的。”

    从夏亚所载的太阳眼镜里透露出来的眼神，似乎同意了这句话:

    “……所以，毫是因为你也承认，才会要我去逢场作戏?”

    “这并不是临时更换剧本，只是因为你该站在舞台上的时间到了而已。”

    “……你妻残忍啊……”

    “是啊，……这样的话，人类才会有革新的一天吧?”

    说完，阿姆罗就载起了头盔，俐落的钻进了操纵舱里。

    Ｐａｒｔ.４达卡之日

    在已经结束弹道飞行后的奥特姆拉号机内，所有的ＭＳ都已经在攻击位置定位就绪。因为从最大速度开始减速的关系，它那巨大的机体正不断的摇晃着。而在阿姆罗座位旁的辅助座位上，穿着军用外套的夏亚就坐在那里。

    “呵……!”

    阿姆罗笑出声来。

    “怎么了?”

    “以前，我曾经和你战斗过……”

    “没错。而且今后也许我们之间，还会再互相打下去。

    “是啊。……历史就是这么一回事。”

    阿姆罗想起先前说给卡密儿听的有关历史就是不断重演相同错误的事，而如此的回答着。

    迪杰的通讯线路开启了。各ＭＳ操纵舱内的影像，透过奥特姆拉号内部的线路也跟着传了进来。影像是清晰的。

    “……上尉，……期待你的演说有好表现。”

    “这可是不能评分的啊!”

    面对夏亚带着苦笑表情的回答，阿姆罗．雷点了点头。

    “各ＭＳ注意!”

    这时，奥特姆拉号小林．隼人的声音，让原本飞行人间的私人对话全部沉寂了`下来:

    “出击了!掩护迪杰，进行诱敌作战!”

    这个命令虽然简短，不过由于之前已经向各ＭＳ部队详细说明过的关系，所以大家毋已理解。而仿佛是回应这命令般，两架上方乘载着尼摩的ＭＳ载具，就在奥特姆拉号的机库内浮上来。

    当它们的机影在舱门口外的空中消失之后，紧跟着又有三架ＭＳ载具同样一个个的消失了身影。

    而其中一架ＭＳ载具上面所搭载的，就是卡密儿所操纵的Ｚ钢弹。

    他们是达卡作战的诱敌部队。

    其任务正是藉;由攻击达卡的防卫设施，让敌人的注意力从夏亚身上移开。

    而阿姆罗所率领的部队，则是趁这个机会让夏亚能够成功的潜入达卡市内，并且在这之后侵入达卡市的地球联邦政府议会上空，并掌握其制空权。

    “出发了!”

    阿姆罗对左方的ＭＳ部队开始下令。

    在夏亚的演说开始之后，第三波的作战是要用奥特姆拉号来掩护先行出发的ＭＳ部队。

    当然不用说，光是奥特姆拉号的出现本身就足够给达卡的防卫部队带来很大的威胁了。不过奥特姆拉号自己却没有空袭的能力。所以在作战进行的期间，它一定得先避免进入达卡的空域才行。

    在阿姆罗的部队从奥特姆拉号出击的同时，来自达卡的防空飞弹也开始攻击了。

    只是，这种无法命中的攻击行动，刚好提供了一个发现敌方军事配置身9良山2佳资料。

    第一波先发的ＭＳ部队，就这么朝着预定的攻击地点急袭而去。

    而奥特姆拉号上面的全方位雷射针测系统，也准备的击落朝向自己而来的敌方飞弹群。

    这除了需要一个能够长时间发出雷射以在距离捕捉目标物的雷射装置以外，能够同时进行其弹道计算的电脑系统，以及其下所控制的庞大数量的飞弹与机枪等武器装置也是必要的。

    为了要容纳下这些装置系统，像奥特姆拉号一般巨大的飞行舰是有所必要的。

    “看起来应该没问题吧……”

    隼人不禁为自己的判断准确无误这一点兴奋了起来。

    因为当时他们正在推测，以地球联邦军的观点，一定觉得不论如何，达卡不可能成为战略上被攻击的目标。而这反倒成为这个作战可以趁虚而入的一个好理由。

    奥特姆拉号，就这么逐渐的从达卡市后退。

    “是贝托蒂嘉!”

    喊出这句话的同时，在迪杰操纵舱里头的阿姆罗，忽然回想起贝托蒂嘉的脸庞。而现在，她所发射升空的闪光信号弹，正在撒哈拉沙漠的一角闪闪发光。

    “马托马克!发动引擎了!”

    贝托蒂嘉那尖锐的声音，从缆线中继站的屋顶上传了下来。

    “啊?”

    本来在听到贝托蒂嘉声音的同时，马托马克的眼皮也就跟着睁开了。可是一瞬间他突然发现自己的视野一片黑暗而吃了一惊。但很快就想起是之前自己用毛巾把整个脸盖起来的关系，连忙把毛巾给拿开。

    太阳的光线，仍旧充满在整个天空。

    而从一身撒哈拉服饰的贝托蒂嘉短裤里伸出来的大腿，也就在马托马克的眼前眩目的飞奔过去。马托马克慌忙的一面将毛巾胡乱的往后座塞过去，一面极存的克制自己继续往贝托蒂嘉她那神秘的三角地带方向想下去。

    突然，一阵锐利的金属声响铺天盖地的朝这里威压过来。本来吉普车上的引擎声也这么被它所遮盖了过去。

    这让马托马克把头抬了起来。

    他看到一架ＭＳ载具，将外形看起来像是石巨人的迪杰逐渐降低高度当中。

    “!”

    还在滞空中的ＭＳ载具所吹出来的尾部喷射口气流，不断吹得沙漠中干燥的沙粒飞扬起来，并将贝托蒂嘉与马托马克两人笼罩于其中。

    他开始怀疑，吉普车的引擎声是不是停下来了?

    咚嗯!

    一架ＭＳ载具终于躺在沙漠上了。

    而跟在它左右的ＭＳ载具，则以吹起更多沙尘的姿态滞留于空中。

    这种状况下，根本不可能张口，连耳朵都想要继续紧紧的捂住。

    马托马克开始后悔刚刚不应该把毛巾给丢一边了。

    “喂!开车了!”

    贝托蒂嘉的声音传入了耳中。

    “啊?”

    马托马克在助手席上看到了贝托蒂嘉坐在那里的身影。

    而在后座那里，则坐着一位穿着军用外套的人。

    “赶快走吧!”

    是夏亚的声音。

    不过，马托马克这时还不知道这个声调沙哑的男人就是夏亚本人。他只感受到一股非常强烈的压迫感盗重的朝自己的背上袭来。

    “知道了!”

    在冲出沙尘之前，马托马克一直都是忍住不呼吸的。

    而在穿越了两个沙丘之后，马托马克才开始回头往后方望去。

    这时，ＭＳ载具已载着迪杰升空了。

    “快一点啊!”

    突然，在马托马克的眼前，贝托蒂嘉的双唇正用力的鼓动着。

    “你没看到我已经在快了吗!”

    马托马克像是辩解般的嚷了回去，脚上也用力的将油门踩到底，一口气就来到了柏油公路的路面上。虽然此刻的检查哨没有半点士兵的人影，不过一条黄黑色相间的横杆却拦腰挡住了道路的前方。

    “不用理会!”

    马托马克明白贝托蒂嘉这句没主词话的意思。

    “把头低下去!”

    在马托马克的喊叫声，以及贝托蒂嘉与夏亚将头俯得比方向盘还要低的那一瞬间，吉普车的前方早已一口气将检查哨的横杆给撞断飞出去了。

    “干得好!你好神!”

    虽然马托马克听来，贝托蒂嘉这句话十足有揶揄的味道，不过他已经没有时间去搭腔了。

    在道路两旁的建筑物背后，一团团像是汽油弹爆炸后所产生的赤红火球及黑烟正不断的冒出来。

    轰隆隆!

    而声音则是晚了一步进入耳中。

    马托马克的脑海浮现了以前错经听到过的说法，只要还能听到爆炸的声音就死不了，这句话现在终于得到了证实。而这说法也提到，如果说没能听见爆炸声的话，反而得担心自己是不是已经死去。

    所以，如果在这个时候还慌乱误时的话，跟一切都完了是没有什么两样的。而且，就算耳朵真的什么都听不见，只要还有意识就得拼命的逃跑。一回头，就真的死定了。

    在转弯过了大概两个路口的同时，马托马克已经不晓得闪过多少辆前方的来车了。

    “你的技术不错。有ＭＳ的飞行经验吗?”

    “啊!?没有!”

    说这句话的同时，他又闪过一辆军用卡车了。

    “停车!紧急命令已经发布了!你这台民间车辆!”

    从一旁角落冒出来的另一辆电动车如此喊道。

    “我们是新闻记者!现在正要前往议事堂!”

    贝托蒂嘉一面掏出记者证迎向来车，一面催马托马克赶快前进。

    “这是幽谷的攻击!所有人员都要去避难!”

    “知道了!”

    贝托蒂嘉从容的回答了那辆军用电动车。只是这句话摆明就是说了等于没说。不过这句话的确符合当前的情况，可以让对方连怀疑的时间都没有。

    听到贝托蒂嘉这句话的夏亚，因此忍不住苦笑了起来。

    他开始感谢贝托蒂嘉她那少女特有的细心了。

    “议会那边的工作顺利吧?”

    “是的。议长答应要暗中协助我们。不过，如果攻击行动太靠近议会的话，散会动议马上就会提出了……”

    “原来如此……”

    夏亚回过头去望着后方的天空。

    由于事前已经知悉了达卡防卫部队的战力，所以光靠阿姆罗就应该足够牵制住他们了吧?但是，如果以亚矽马为中心的ＭＳ部队回防议事堂的话，那么事情就会很棘手了。

    “希望他们能够再撑十分钟就好了。”

    “说的也是呢!”

    这时候，用力直按着喇叭的马托马克，已经来到了议事堂的正前方。

    “终于到啦!到这里就安全了!”

    马托马克随口叫喊着。

    “上尉!”

    “嗯!”

    贝托蒂嘉跳出了吉普车，伸出手拉来拉住了夏亚的手臂。

    她随即很快的飞奔在议事灶的阶梯上，并且秀出了记者证给守卫看:

    “上尉!”

    夏亚连忙伸手掏着口袋，并紧跟在贝托蒂嘉的后面。

    “喂!你的通行证!”

    “我是地球联邦政府的人，是议长的护卫官。你没听到空袭警报吗!”

    夏亚一面将刚拿出来的假通行证给守卫看，一面如此说道。

    “啊!是的!”

    守卫慌张的连通行证都来不及仔细检查就还给了夏亚。

    “把正门也给打开。议会很快就会散会了!”

    夏亚继续丢了这句话后，便朝贝托蒂嘉那里赶了过去。

    在议会内部的走道上，一个也伪装成记者的卡拉巴成员，引导着夏亚与贝托蒂嘉继续前进:

    “散会动议刚刚已经提出来了。”

    这个在议场入口出现的成员如此对贝托蒂嘉说。

    两个人连忙赶到议场里。

    “由于本席收到幽谷的空袭已经逼近议会的情报，有关散会动议案现在就要进行表决，……”

    议长的宣布，透过无数的扩音器响遍了全议场。而议员们怒骂不断的反应，很明显的整个情势是议会即将就此散会。

    “虽然本议会的议事过程是采取全世界的现场直播，不过既然事态已经到了这个地步，……”

    议长又臭又长的致词，摆明了是打算争取时间。

    “上尉!”

    “嗯!”

    夏亚先将手上的公事包交给了贝托蒂嘉，接着一面脱下了身上的军用外套，一面直朝演讲台跑了过去。

    “……本席在此正式宣布进行这项临时动议的表决。……”

    当夏亚飞奔在议员席之间的走遁时，已经有守卫前来阻止他的行动了:

    “你要去那里?”

    “别挡住他!”

    喊出这句话的，是一名坐在走道边的议员。

    他紧握着手枪的手，也同时朝那名守卫的肚子捶了过去。

    夏亚匆匆看着这后小插曲，继续在走道的阶梯上跑着，继续跑向演讲台。

    “议长!请等一下!”

    当他终于来到演讲台旁边时，夏亚立刻大声的喊叫。

    而在喊叫的同时，夏亚已经站在演讲台上了。

    坐在议长席上的老人，仔细的凝视着对方，说:

    “现在正在表决中……，你是卡拉巴的人?”

    “是的。现在的我，是支持卡拉巴的夏亚．阿兹纳布!让全世界的人类听一听卡拉巴以及幽谷的主张!”语，夏亚环顾着整个议场。

    有差不多半数的议员同时站了起来。从电视摄影机的影俭中，可以清楚的看到他们都瞧向演讲台:

    “搞什么!”

    “这里可是地联邦的议会!你想妨碍我们开会吗!”

    此起彼落的声音传进了夏亚的耳中。

    这使得夏亚回想起当初自己默默的坐在布雷克斯准将的席位上的情景，当时坐在那里自己的模样，仿佛就像是昨天刚发生的一样。

    “我，是前吉翁公国的夏亚．阿兹纳布。也正是吉翁．戴肯之子。而如今，我成为了幽谷以及卡拉巴的一员。我认为想听听看我们主张的人们，不仅是在地球，连宇宙都应该有不少才对。如果这里是标榜绝对民主政府的地球联邦议会的话，你们不应该阻止我的发言才对!”

    在另外一方面，先行出击的卡密儿部队，已经在极短的时间里x破坏了达卡防卫部队的空军机场。不过，敌方却已经有数架可变形的ＭＳ，先一步离开了陆地。

    “啧!”

    卡密儿先将Ｚ钢弹从ＭＳ载具上跳下后，很快的进行了变形动作。

    在变形成穿梭机形态之后，他便利用其强力的推进器，飞快的离开了空军基地。

    这一段加速，可说快的惊人。

    ‘……我一直哭着!’

    卡密儿在这种情绪之下，理解了自己所身处的状况。

    ‘我一直哭着……可是凤她!’

    咻－!

    卡密儿知道，自己机体上的感应装置，已随着飞舞在Z钢弹周围的飞弹群开启了。

    也有战斗机的影子在飞舞着。

    “滚开!”

    卡密儿狂喊着，同时下达了扣扳机的指令。

    在Ｚ钢弹一部分的系统感应装置中，配置了被称为“生化感应装置”(Bio－sensor)的辅助系统。它能够忠实的反应飞行员确定且强硬的意识。

    而反应卡密儿意识所射出来的火神炮所形成的闪光带，也准确的逮住了前方的机影，并在空中炸开了一整串火球。

    “……早说过你们在无谓的战斗啊!”

    卡密儿就这么让Z钢弹的机体朝着海的方向突进过去，然后又让它急速的降低高度。

    充满着人类气味的达卡市街，随之进入了卡密儿的视野中。

    “人类……啊……”

    凤，也是人类。

    卡密儿无法忘记自己紧拥着凤的遗体时所感受到的余温。当时的景象，和达卡市景透过监视器所放出来的影像重叠起来，映照在卡密儿的身上。

    他感觉到，凤她那温暖的身体，仍旧睁着的双眼，正轻拥着卡密儿自己。她的唇，依然是如此的温和柔软。至于凤的双手，则像绕指柔般的盘旋在卡密儿胸前与她的身体之间。

    ‘不要再哭了……因为这样，我才能永远在卡密儿的心中喔……’

    卡密儿觉得，凤是这么说的。

    ‘当初之所以觉得取回记忆有必要，其实是因为我很寂寞，我很孤独啊!所以在香港，我才会提起我想知道自己的过去……可是呢?现在的我，有一个会为了我的死而悲伤的卡密儿你在啊!’

    卡密儿认为，凤的身体传过来的温暖，是想倾诉这样的话。

    ‘所以，已经无所谓了。现在只要能被卡密儿你拥抱着，我就再也不寂寞了喔!’

    透过那种穿越了飞行员服所传来的温暖感触，凤应该是想如此表达的吧!

    “如果不是这样的话，已经死去的凤是不可能会如此温热的啊……!”

    当卡密儿这样喃喃自语时，现实的某个事件让他惊醒了一下。

    他发现全周天荧幕上，已经充满了许多飞弹尾部喷嘴和信号弹所发出来的闪光。

    卡密儿怒吼了起来。

    而这股怒火，也反映在Ｚ钢弹的行动上。只见Ｚ钢弹的机体，仿佛是被施了魔法一般，发出了不规则形态的闪光。就这样直接朝地面上降了下去。

    从超音速的机体上所发出的冲击波，一口气将地上建筑物给连根拔起。

    而从Ｚ钢弹两翼底下所放射出来的闪光，也一下子便夺去了数条俯伏于地面上的人命。

    不过对现在的卡密儿来说，这些生命的悲呜他起经听不见了。

    “……让我不再寂寞的卡密儿，是最最棒的人了!我喜欢你唷!”

    卡密儿仿佛听见凤如此说道。

    “没错……!生命，是会一直延续的啊!”

    卡密儿又让Ｚ钢弹的机体摇晃着升空，直接迎向正面朝来过来的闪光。

    Ｚ钢弹的火神炮又再度开火，那道闪光一下子代成了一团光轮。

    ‘如果你不飞起来的话，你就不会死了……’

    卡密儿思索着在闪光之中，那个飞行员的生命。

    “真的很棒呢!卡密儿……你这句话的意恩，我终于好像明白了喔……。我……在新人类研究所的时候，整个身体、头脑、精神都被玩弄摆布的时候，一直都无法体会这一点。……一直都无法体会呢!卡密儿……”

    卡密儿确实的听到了凤这番话。

    “没错，所以凤，请守护着我吧!这样的话，我就再也不用夺去那些无用的生命。我就可以，和凤你一起活下去……!”

    “当然!当．然．的．喔……!”

    虽然说这的确是凤的声音，不过这大概也是因为Ｚ钢弹的生化感应装置系统，在以赛可谬系统的形式启动时所产生的结果吧!

    这种可以称之为卡密儿父亲的遗产的技术，……也就是能够依照飞行员的意识运作整个系统的生物感应装置，在受到卡密儿刺激的情况下终于启动了吗?

    应该不是这样的吧。也许只能这么说，自从卡密儿能够理解到凤的意识之后，他的新人类素质就这么给发展出来了。不过，这种现象毕竟只是存在于卡密儿的精神世界当中，绝对不是他人可以跟着感知到的。

    也就是说，即始卡密儿说破了嘴，其他人也无法因此去知觉到、认识到、甚至证明这种现象的存在。

    而从外人的眼中来看，也只会看到卡密儿即使情绪相当的激动，但却能同时冷静的判断战斗局面，并熟练的操纵Ｚ钢弹这件事情而已。

    Ｐａｒｔ.５逢场作戏

    是什么理由，让人类开始着手进行宇宙开发的工程呢?关于这一点，我想除了将之归因于人类为了求生存而产生的必然结果外，没有其他更好的解释了。

    长久以来，人类就是一种与自然共存的动物。而由于科技的发达，而使人类可以开始改变并进而支配自然的时代，在全体人类漫长的历史当中，毕竟只是占了极短的时间。

    正因如此，所以在与自然共存的时光中所培养出来的本能习性，让人类开始想要去开发宇宙。但另一方面，人类本身所独有的高等智慧，却让人们同时发展了种种将自身从自然世界之中隔离出来的方法，并进一步的利用它们来构成并支配整个社会。

    即使到旧世纪未叶为止，地球上仍然有许多发展中国家，具有深受自然影响的社会结构，然而它们也一一的崩解了。到最后，自然对人类而言，除了剩下可被利用为休闲生活的好去处的价值之外，可以说什么都不是了。

    这一点，是在人类与自然间关系的议题上，一个极度异常的现象。

    也因为这样，当地球上已经没有所谓“发展中国家”的时候，我们发现到在旧二十世纪当中各大都市所共同面临到相同程度的污染、贫穷以及治安混乱等问题，已经随之扩散到全地球的任何一个角落了。

    更严重的一个问题是，随着支撑整个人类文化所需的技术水准越来越进步，人类更被迫走上一条专业分工化以及特殊化的道路。这使得每个人从此再也没有能够让自己各种层面的能力同时发展的机会。

    当时为了矫正这种扭曲的现象，大量的新兴宗教如雨后春笋般纷纷成立，而在其下所倡导的启蒙运动，也曾风靡一时。

    然而即便如此，在这些宗教底下的人类活动，也只不过是另外一种狭隘的特殊化现象罢了。因为它们并没有如同原始宗教一般，倡导“人不过是自然世界的一份子”的概念。

    总的来说，这种专业化、特殊化所造成的弊端，就是使人类不再想过着与自然和谐共存的岁月，而提供当时的人类贯彻所谓“个人主义”的一个好藉口。

    在十九世纪以前的人类文明，可以说是一部人不断向自然搏斗、向疾病挑抗、以及向以君权为代表的专制主义抗争的历史。

    从这些斗争当中，人类也不断的被要求要自我净化。这同时也让人类数度成功的避免了继续粗暴的对待地球的结果。

    因为，能够侥幸从疾病当中逃过一劫的人，就会以谦虚的态度迎向一个美好的人生之路。

    就算是在天灾或是人祸之下，人类也唯有藉由应对自然世界的暴力方式，方能让生命长久的延续下去。

    可是到了近代，大众开始抱持着一种想法，认为就算是为了国家的战争而牺牲，也可以向国家要求赔偿。乍看之下，这似乎是让个人权利，终于能够提升到与国家同等级的地位。

    然而，这也不过又是一种个人特殊化的现象罢了。

    固然，国家是不能断然的拒绝让构成它的每个个体与它同处平等地位。然而，却有有心的个体，利用提倡个人主权的机会，反过来想要破坏国家本身。

    而当这样的个体成功的掌控整个国家经营的主导权后，原本对于国家应当实现广泛人民意愿的期待，可说就此正式落空。

    以往不断与自然搏斗的人类，从来没有想过将个人主权放在第一位来过生活。

    可是，当他们拥有了可让自己与自然隔离的社会结构，以及可以左右这个社会结构的力量时，人类开始过度强调个人自我意识的情况，也越来越多。

    因为这样，人类开始对其他的人厌烦，开始对其他人的存在价值的认定与兴趣，局限于能保障自己的生活就足够的层面上，也开始忘记了原本与自然共处的生活之道。

    而人类抱持的这种想法，正是导致地球不断被破坏的主要原因。

    然而，毕竟人类还是没有堕落到完全舍弃自然的地步。

    诞生并孕育人类的这个自然世界，是一个可说是无边无际的巨大存在。

    而人类本能上也发现到，如果不去正视这个巨大的存在，人类即将面临存续的危机。就是这种本能，使人开始前进并探索宇宙。

    换句话说，其实人类在生理上，与生俱来的就拥有不想被自己设定的社会结构所产生的期望所牵制，不愿意过度强调仅保全自己的欲望的机能。

    如果连这种生理机能都为人类所遗忘的话，人只有灭亡一途。

    这种人类直觉上的洞见是正确的。

    也因为是直觉的缘故，故可名之于本能。

    而宇宙开发，正是实现这种本能的表,现。

    当人类确认了自身从事宇宙开发的意愿，并进一步着手移民宇宙的同时，其实等于是将自己再度置身于一个苛酷的自然环境之中，这也是在自然世界当中一定得面对到的状况。

    而背负起这个在苛酷自然世界里生存之宿命的人们，也就不会有余裕去寄托在原先由社会结构产生出来的所谓自我保全论下了。

    举例来说，原先在地球的某个城镇，如果发生了因为公园水池没有加装护拦而导致自己的孩子死亡的意外，一定会有人将过失责任完全推给公园的管理人员。但是在宇宙中，这种主张根本不可能会有被提出的机会。

    因为宇宙对待人类，本来就是很严酷的。

    而也正因为这种严酷，才会使人连提倡或认同随自己高兴的理论的时间都没有。

    至少，人们会开始自省，当初强力责难城镇管理人员的思考，是否过度狭隘了些呢?

    而虽然宇宙的环境是如此严酷，但人类却开始能够生活于其间了。

    为什么呢?

    这是由于当初，宇宙是人类唯一可能前往生活的空间的缘故。

    当然，如果没有运用种种科技为手段，是无法真正在这种环境下生存的。然而，在拥有这些科学技术之后，宇宙也成为了能够生活于其中的空间了。

    倘若没有这些科技的话，其实以宇宙空间原本的物质组成，根本不适合让人类来居住的不是?

    那么，为什么，宇宙是一个比地球还要来得严酷的环境呢?

    当在地球上的人类智慧逐渐增长的同时，其实这种智慧也变得越来越独善其身了。

    如果不算是独善其身的话，至少也是一种狭隘的智慧吧!

    而要能够找到一个能够将人们这些种智慧给无穷包容的空间，宇宙应该是一个很容易就会被考虑到的选择。

    面对殖民地内发生的事故，固然殖民地公社是有赔偿的责任存在。但在行使这项权利之前，我们发现宇宙殖民们会将环境保护的观念列为第一优先。而视其为一种正义的观念，其实并非是从现在才开始的。

    因为环境是如此的严酷，与其认同个人的权利，人们反而发展出了先投入有关经济、物质等环境保护的议题上，倘仍有余裕，才会回过头来重视个人自身保障的观念。

    而这种将生活环境的保护放在第一位，而在成功存活下来之后才会考虑个人权利的概念，其实早在古代的地球上，在科学文明还没突飞猛进之前的时代，当时的人们就已经是如此的思考了。

    总之，对当初自己无法亲眼所见的环境污染漠不关心，并且在不知不觉中让地球疲惫不堪的人类而言，这里正是自然世界给予我们的新生环境。

    而在这个环境之中，人类再一次的被要求以一种近似其他动物的谦称态度来面对自然世界。

    这才是宇宙开发的真正意义。

    而给予人类这种生物一个即使拥有各式科技，也应该要以一个物种的身份谦虚以对机会的，也正是这个宇宙。

    只是，到今天却很少有人有这种认知。而接受“人类科技力量胜利”观念的人们，却已经蔚为风潮。如果只是这样的话，那么对于为何开发宇宙的这个议题，人类将永远无法得到真正的答案。’

    这一段文字，是从十几年前，吉翁．戴肯著作当中的一小部分节录下来的。

    吉翁．戴肯，就是夏亚的父亲。

    当初首度提出有关殖民地移民者主权之主张的吉翁．戴肯，曾经向地球要求给予被称为“宇宙殖民”的宇宙移民者的自治权。然而，这个运动后来钏遭到压制，而吉翁．戴肯本人，也被打上了“煽动者”的烙印。

    之后查比家为了挽救这项主张，在ＳＩＤＥ３揭竿而起，并且成立了以吉翁为名的公国。

    之所以利用吉翁的名字，是因为这样做的话，在主张宇宙殖民自治权的独立战争当中会比较有正当立场。

    而查比家也因为取得了吉翁的名号，仿佛成为了宇宙殖民地的代言人。

    但这正是查比家狡猾的地方。

    不过，在查比家与地球联邦政府间的战争“一年战争”结束之后，查比家也面临崩溃的命运。

    然后，地球上的人们又再度透过掌控地球联邦政府，继续管理宇宙殖民。

    即使宇宙殖民的人口，早已超过地球上的人口数量，其主权仿旧为地球所有。而宇宙居民只有被管理，被数字化的份。这使得全在宇宙的人的郁闷感与日俱增。

    为了镇压由于这种郁闷感所产生的不安，贾米托夫组织了“迪坦斯”，开始进行一连串剿灭查比家，剿灭反地球联邦运动的行动。

    而今，迪坦斯更成功的支配了地球联邦军。

    看来，贾米托夫．海曼走上与查比家同一命运这件事，是不证自明的。

    可是比起ＳＩＤＥ３上面的查比家，贾米托夫的野心还需更难为一般人所知悉，所以即使在贾米托夫已俨然成为地球上的查比家的今天，人们却无法将关心的焦点集中到这事态上。

    而这也正是贾米托夫狡猾之处。

    为了要击倒这样的野心，并且将迪坦斯的威胁呈现在世人眼前，夏亚．阿兹纳布，步上了与他父亲相同的道路，也要向大众发表演说了。

    当他取得位于达卡的地球联邦政府议会的发言台时，透过光纤网路，他的主张可以让全世界都聆听得到。不过如果说夏亚与他父亲要有什么不同的话，那就是他的言论，是凭藉以军事力量为代表的武力做基础的吧!

    这一点，正是夏亚令人感到危险之所在。

    在议会里头的电视摄易机镜头，正对准着夏亚，并将他的身影化成电磁波传送出去。

    而为了要顺利的转播这场演说，卡拉巴的成员们，早在先前就潜入各种传播媒体内，持续进行相关的工作。

    “在这里借用贵场地，并以继承家父吉翁．戴肯遗志者的身份发言的我所要陈述的是，已经视地球联邦军为自己私有物的迪坦斯，现在可以说是极尽残暴之能事，正如同过去的查比家一般。不，这股以地球为源头的暴行，其危险性更远甚于查比家。”

    夏亚的这段开场白，可说是震惊了全场。

    因为在过去的官方场合，从来不曾有过对迪坦斯如此之批判的言论。

    当初，贾米托夫是让迪坦斯以剿灭吉翁残党的名义而兴起的。

    然而虽说是以前的目的所组成的精锐部队，毕竟大部份的人也只是将其仅视为一支部队而已。

    即便迪坦斯已经统辖地球联邦军的今天，它也仅被认为负责总司令部内有关指挥发令的业务而已。

    “住口!反叛者有什么资格说话!”

    有议员已经开始发出怒斥声了。

    “拍下来!所有反对的人，一律用特写镜头照出来!”

    贝托蒂嘉一面向一旁的摄影师如此吩咐，一面用无线麦克风对负责新闻编辑的成员下达同样的命令。

    “把演说者与反对者的影像交互播放!当然，演说者的声音要一直传出来!”

    她与这处位于议事堂某处的小房间之内的通讯，并没有受到任何的干扰。

    “不能再多几个手持摄影机的人进来吗?”

    贝托蒂嘉敲着摄影师的肩如此说着。

    至于到目前为止，还搞不清楚事态发展的守卫们，也只能在既定的位置站着而已。

    除非议事陷入一片混乱，否则他们也无法任意去干涉。

    当然也包括夏亚站在演讲台这件事在内。因为议长似乎默许的关系，守卫更没有干涉的余地。

    “……贾米托夫．海曼，假借迪坦斯之名，以地球联邦军私有化的这个事实，比查比家当初之所做所为还要恶劣。

    在此我希望大家仔细想一想，为什么我们要前往宇宙?其实，这是为了要避免地球被人类的包袱所压垮的缘故。

    但是，许多人都有一种误解，以为人类是靠着自身的力量，才能够将生活圈扩展到宇宙上。这种误解的产物就是查比家族。因为人们误以为人类生活圈的扩大是因为人类有这样的力量，所以才会认同像查比家这样的势力。这是我们曾犯的过错，但这对我们也具有重要的意义。毕竟这是人类有原罪的一个具体证据。然而，我们必须要认识到，过去的错误是一种不幸;而今后，我们就不应该让历史再度重演下去!”

    “你在说这什么幼稚的话!”

    “议长!我要退席!”

    数名议员站了起来。

    不过在这些议员之中，也有人对夏亚的言论予以鼓掌致意。

    “也把退庸的议员带上特写!如果有字幕的话，将他们的名字放到画面上!”

    贝托蒂嘉对新闻编辑室继续下令着。

    ‘…在人类迈向宇宙的过程之中所获得的，其实是纯粹是让自己的能力也随之扩展开来这一点上。

    新的环境，刺激人的能力，让以往沉眠的能力得以觉醒。举例来说，人类间相互理解的能力就因此变得更强。而且我们也了解到这种能力和俗称的心灵感应其实是有差别的。为什么我们能?很简单，这是因为人类所居住的环境已经开始远比地球还要来的广阔的缘故。如果人类共同认识的能力没有跟着扩大的话，我们将无法以同一个物种的身份共同生活下去。

    曾有理论这么说，在地球上生活的人类大脑皮质，其实只发挥了不到百分之五十的能力而已。而剩下来的能力，则是在我们来往宇宙时，神才开始赋予我们人类的。然而有些人执着的将地球视为自己的故乡，也一直以为不离开地球的生活，才是最适当的。他们的灵魂，其实已经被地球的重力给牵引住了。而这种否定人类能力有扩大的可能性，并以为人与人之间只有在不断的产生战斗情况之下，才有可能让人类的存在得以延续的想法，就这么被贾米托夫给利用了。

    可是，如果真是这样的话，那么人类将永远无法从这个自古自今所流传下来的，所谓‘战争带来文明之发展’的古老规范里向外跨出第一步的!

    所以，错了!人类，错了!迈向宇宙，问拓心胸，只要人类尚未觉醒的能力有所提升，不需要战争，人类也可以永续的发展，继续繁衍下一代下去。宇宙，是无限的。在这里，我希望各位能够好好思考一下这个‘无限’的意义。

    这个无限的意义是，不论是悍然样的睿智，它都能够兼容并蓄的这种无穷的性质。面对这种无穷的空间，仍然能够永远释放出睿智下去的，也唯有人类才办得到。所以，这些睿智、气力、精神，为什么人类会觉得只要能够利用它们来打击其他的人们，就可以满足的死去了呢?

    这绝非人类所被赋予的使命。神创造人类，就是为了要让我们能够在宇宙尽情奔驰才对……。”

    阿姆罗一面操纵着迪杰，一面听着夏亚的演说到这里。

    他很意外夏亚竟然会用上神的名号。不过，为了能够让一般大众也能够理解，这倒不失为一个良好的手段。

    这时，一架漆上沙漠色伪装迷彩的达卡防卫队可变形ＭＳ，亚矽马，像是被沙漠喷出来一般的升空上来。那副圆圆的模样，一议阿姆罗联想起甜甜圈。

    “啧!”

    我可从没想过会要跟这种东西打啊!阿姆罗这样自谙着。

    不过夏亚这次的演说，不但具体，而且也容易理解。

    只见迪杰的机体一面摇晃着，一面离开了ＭＳ载具，迪杰也就这样降了下去。在降下的过程中，阿姆罗发现到亚矽马似乎还未察觉到自己的存在。

    “就是因为你们糊里糊涂的，所以才什么都看不清!”

    阿姆罗用迪杰的光束来福枪，朝着亚矽马射了一道光束。

    而亚矽马的机体开始摇晃着，以与上升时同样的角度，降低了高度下去。

    难道它是就这么朝达卡的市街中坠落吗?

    阿姆罗想，对方ＭＳ的飞行员，应该不至于蠢到这种地步才对。

    毕竟可变形的机体在大气中，比起一般ＭＳ而言应当是较容易控制才对。

    “……!”

    议会所在的位置，突然不断浮现在阿姆罗的脑海中。阿姆罗认为，现在是得将机体降落在议会附近的时候了。

    因为奥特姆拉号重返达卡空域的时间也快到了。而即使在这个空域之内，相信也不至于正面遇上迪坦斯的攻击才对。

    如果说他们连在这里都敢进行飞弹攻击，那么迪坦斯就摆明了要一口气与全地球的人类正面为敌了。

    因为这里，就是具有这么重要的政治地位。

    “……看起来，迪坦斯似乎打算用灵魂被地球的重力所牵引的人们，仅以地球上的理论来从事革命的工作。但是，那绝非什么改革。

    相反的，他们只是创造出‘住在地球的人’以及‘住在宇宙的人’这样的阶级，然后从这之问的紧张感当中，进一步制造出一个仅让特定的人得利的社会结构罢了。

    这样做，跟中古世纪时没什么两样。等于是要人类不能再成长。

    长久以来，人类一直在这个被称之为‘地球’的摇篮之中无知的嬉戏着。如今，是人类该从地球离开摇篮的时候了。为什么到现在，同属人类的我们还非得要不停的战斗，不停的污染地球不可呢?如果让地球再度回到自然世界的摇篮中，而人类却不在宇宙自立自强的话，总有一天，干涸的地球将永远不再是那颗水之星球了!不过，所幸现在的地球，依然美一丽，依然有生存的价值。那么，只是为了满足自己的欲望，而宁愿像寄生虫般的待在地球苟延残喘，并继续污染地球的这种行为，不论是谁，都不可能去容许的!”

    夏亚发现到，自己也开始变得感性起来了。

    虽然有差不多三分之一的议员退席了，可是摄影机依旧紧紧的抓住夏亚的身影。

    只要还有这些议员在聆听，议会是不会消失的。

    夏亚的演说，相信会存留在议会的正式纪录之中吧!

    这正是议会政治最重要的特性。

    就算将来夏亚的演说被否决，而被迫从正式纪录当中删除，这段对全地球及宇宙所发表的演说，一定会在某处被保存下来吧!

    所以，这绝对不仅止于穷犬狂吠而已。

    就是为了这个理由，卡拉巴才会实行这次的作战的。

    轰!

    在接近议会的途中，阿姆罗遭到了达卡部队战斗机的攻击。

    而且敌方明知迪杰已经来到了街道，却仍旧发动了攻击，强力炸弹在一瞬间，就让范围五平方公里的地带陷入一片焦热地狱之中。

    “认真的吗!”

    虽说迪杰只要一瞬问能离去，是可以耐受得住这样的高温，可是建筑物和一般车辆可是无法逃过这一劫的。

    迪杰的操作系统瞬问就有了反应。该架正采退避行动的轻型战斗机，很快就被击落了。

    “摄影机来!”

    在听到爆炸声之后，贝托蒂嘉和拿着手持摄影机的摄影师很快的就跑到了议事堂的屋顶上。热风烘烘的直朝他们的脸袭来。

    正巧Ｚ钢弹也开始下降，降落到议会对面的地面上，并开始用光束来福枪朝着上空发射。光束前进的方向，正是亚矽马打算降落的位置。

    “给我麦克风!”

    贝托蒂嘉用无线麦克风呼叫着新闻编辑室。

    “怎么了?”

    “迪坦斯的攻击啊!不下旁白的话!”

    “了解啦!”

    新闻编辑室内成员的声音也跟着高昂起来。

    “在这时刻，隶属迪坦斯的部队竟然开始对议会周围进行攻击行动!而负起防卫的，却是幽谷以及卡拉巴的ＭＳ。虽然数量不多，但是为了捍卫民主主义，我们不得不起来一战!”

    贝托蒂嘉考虑到这一段话会被播放出去，所以用清楚明白的语调说了出来。

    而就在同时，在迪杰的背后，又有一颗爆炸的火球冒了起来。

    “是迪坦斯旗下的战斗机!卡拉巴的ＭＳ，正陷入苦战当中!”

    贝托蒂嘉指着阿姆罗的迪杰，高声的喊着。

    这段旁白及其影像，在夏亚演说的空档中插入播放了出来。

    而它的效果，是相当显著的。

    因为这呈现出了迪坦斯不予任何人抗辩机会的恶行。

    在电视当中，常有将两种性质完全不同的影像直接剪辑在一起，却能产生出新意义的技巧。而贝托蒂嘉则是在无意之间，成功的呈现出这样的效果。

    而夏亚在感受到附近发生爆炸之后，也这么说道:

    “迪坦斯即使在这种情况下，仍旧执意进行战斗。这种暴虐的恶行，却证明了这个以前从地球联邦军所萌生的组织，的确是一个将不顺从的人加以恶名，并不分青红皂白进行扫讨的集团。而正是因为这种恶意，所以才有人断言人类即将面临衰败的命运。电视机前的观众们，你们应该已经明白了!这就是迪坦斯的干法!再请大家仔细且冷静的思考这件事情:这个议会里，也有支持迪坦斯的议员，但是他们只是为了封住我一个人的嘴，竟打算连象征地球联邦政府的议会也一起毁灭啊!”

    夏亚的这一段话，十足的掳获了人们的心。

    虽然很快的，达卡的防卫部队就收到了停止攻击的命令，但为时已晚。

    而之后，夏亚则在迪杰的收容之下撒退了。ＭＳ部队则是在回到奥托姆拉号后也跟着撒离了达卡。

    在奥特姆拉号上空进行掩护的Ｚ钢弹身影，对于卡拉巴的成员们来说，仿佛就是正义巨人的化身。

    而他们也在播放结束之前，分别逃出了达卡。

    不然，他们就会变成达卡防卫部队的俘虏了。

    “播放到此结束。也许今后我们还是会被烙上反叛者的印记，但是，现在，夏亚．阿兹纳布公开发表演说这件事，却是不论如何也假不了的。请人家不要对此事实视而不见，支持我们吧!”

    这段贝托蒂嘉的话，是卡拉巴与幽谷最后的公开谈话。

    “逢场作戏罢了。”

    夏亚一面松开白色西装衬衫的领带一面这么说着。

    而卡密儿则是站在一旁以不可思议的眼神凝视着夏亚的侧颜。

    先前，卡密儿透过奥特姆拉号上的录放影机，看过了夏亚的演说。虽然他很想问夏开说这句话的原因，但他并没有这么做。

    每个人都有他自己个人的主义，这是他人所无法干涉的。

    大概，就像是没有人会相信卡密儿在这场战斗中经历到与凤交流感情的经验一般，卡密儿也同样无法了解夏亚的真正想法为何吧!

    “我可是一直在听着喔!”

    阿姆罗在对夏亚丢下这句话后，就离开了舰长室。

    而阿波里刚好进来，与阿姆罗擦身而过:

    “抱歉来迟了……。太空梭的状况一切良好。”

    “辛苦了……。其实一没关系的，毕竟历史总是在要求有人得当献神般牺牲的……”

    隼人一面回答阿波里，一面对夏亚以安慰的口吻说着。

    “……嗯……不过……这么说好像我的家族就是献神牺牲的家族一样。我可不认同这种说法。……”

    夏亚用力扯下领带发出咻的声音。看起来隼人的话似乎反而激怒了他。

    “……”

    阿波里一脸茫然的听着两人的对话，回过头望向卡密儿。

    不过卡密儿只是低头看着地面。

    “那，舰长，您打算要在哪里放下我们回宇宙去呢?”

    夏亚也从卡密儿与阿波里那边转过头去，望着集人。

    “百式与Ｚ钢弹的发射预定位置是在……”

    集人叫出了桌面上荧幕的一个视窗。

    从地中海那头吹拂过来的风，是温暖的。

    莎拉．玛斯将小型电视的开关切掉，并开始啜饮着柳橙汁。

    到方才为止，一直不断转播着夏亚演说的电视台，终于改为播放音乐节目了。

    在夏亚的演说刚开始不久时，曾经遭到中断过。大概是受到军方，或是地方议会的压力吧。

    可是，不知为何，在不到十分钟的时问里，转播又重新开始了；而且在转播结束之后，之前中断的部分又再度的重播一次。

    对莎拉来说，她是知道自己的哥哥是以他自己的意愿领导幽谷的活动的。

    这是值得令人欣慰的事。

    不过，在演说的细微末节中，她也嗅到了一丝夏亚不知是害羞还是在作戏的味道。

    这一点令她相当在意。

    ‘……哥哥他……明明是那种不可能会和阿姆罗他们并肩作战的人，但是他却忍耐成这个样子……’

    当她想到这一点时，她终于领悟到夏亚会在阿含号上战斗的真正理由了。

    莎拉．玛斯，是一年战争当时，曾与阿姆罗他们一起在“白色基地”上战斗过的飞行员。而在战后，她挥别了白色基地上的乘员们，一个人过着独居的生活。

    促使莎拉决定离开军队的原因，就是她被迫与身为敌人的兄长战斗的往事。

    在之后，她听到了传言说，夏亚后来是僭伏在逃往小行星带的查比家一党中。

    然后，在数年前，她只收到了一次来自月球格瑞那达市的通信。

    这是一封收件人写着莎拉本名“阿尔蒂西亚．索姆小姐收”，而寄件人则是签上了夏亚的本名“凯斯柏．雷姆．戴肯”的手写信件。

    在信中，莎拉明白了夏亚所有的心情。

    也了解了夏亚无法忘记地球，想再见地球一面的痛苦。但是，她也很清楚，会打算继承父亲遗志，成为一个政治家，这绝对不像自己的兄长会做的事。

    ‘……哥哥他，……他只是，追求着战斗而已……’

    莎拉在身旁的一台电脑键盘上按下了键，叫出了股票市场即时走势图的资料。

    ‘……所以，哥哥他，之所以会潜入阿含号，也只是为了要唤起在地球时的那份感觉罢了。……哥哥，……不，夏亚．阿兹纳布，他应该是有别的打算的……’这应该算是兄妹之问的心灵感应吧。

    如果现在莎拉也在奥特姆拉号上，而且也被隼人那句“戴肯家是献神牺牲家族”的话给刺激到的话，也许她会因此视夏亚为危险人物而亲手杀害他也说不定吧?

    不过现在的莎拉，正独自一个人敲着键盘看着股票市场的走势:

    ‘暂时战争还会继续下去……吗?’

    这是以从事股票交易维生的莎拉个人的推测。

    ‘……我，只是一个普通的女人……是新人类中的不良品啊……’

    而这是敲键盘的莎拉，又一次的自我辩解。

    Ｐａｒｔ.６宇宙的思念

    奥特姆拉号，大概已经很久没有像现在这回一样，可以用上当初设计时所赋予它的原始功能了吧！在离开了达卡的空域之后，奥特姆拉号在大西洋的上空，和甫进入超高度卫星轨道上的阿含号直接联络上了。

    而在奥特姆拉号内部的一架太空梭内，百式与Z钢弹已经放置其中。不过太空梭内的其他零件设备，能够卸下来的也都卸得差不多了。

    “该不会连标准服也要跟着脱下来吧？”

    坐在只剩下骨架的座位上的阿波里，开玩笑的这么说着。

    不过夏亚和卡密儿甚至连座位都没得坐。他们只能坐在太空梭内的地板上，穿着标准服的背脊紧紧靠着墙根，祈祷这样子能够让自己坐的稳而已。

    “也好啊！不过挨上旧世纪时代的Ｇ力（地球重力），身体大概会受不了吧!”

    夏亚一面说着，一面回过头朝卡密儿看过去。

    “……无所谓，只要能离开地球就好了……”

    卡密儿勉强做出一个笑容答道。

    “……是啊……”

    夏亚也回应了一个微笑，接着向阿波里问去:

    “奥特姆拉号那边现在进行的如何?”

    “一切顺利进行中。”

    在这对话之后没多久，倒数计时就开始了。载着两台ＭＳ的太空梭，就这么朝着星光点点的宇宙升空了。

    至于奥特姆拉号，则是在大西洋上将航行方向改往北极圈，就这么从迪坦斯的警戒网中消失了踪影。

    即使是已经归属于迪坦斯指挥下的地球联邦军内部，也已经有不少人知道了夏亚演说的内容。因此，奥特姆拉号之所以安然无事，可以说是受到了这些军人们私底下暗巾保护的缘故吧!

    于是，太空梭就在完全没有受到任何攻击的情形下，顺利的回到了阿含号上。

    “有个满糟糕的情报。”

    在两台ＭＳ从太空梭里头运回阿含号之后，布莱德．诺亚舰长如此对夏亚说着。“嗯……”

    夏亚跟在布莱德身后一起走进了电梯内。

    “……卡密儿发生什么事了?”

    “你觉得他有什么地方不对劲吗?”

    “大概吧!如果不是精神方面的异常就还好。”

    “是啊……虽然还没完全恢复过来，……不过已经好很多了吧……”

    “不会是更糟糕了吧?”

    说出这句话的布莱德，是以普通成人的方式在表达他的担心。

    这让夏亚联想到当时阿姆罗与布莱德之问的关系。

    “哈山医生应该也在舰上吧？就麻烦他稍微看一下卡密儿的状况吧!这样应该就可以了。”

    “也对……”

    布莱德也就这么同意夏亚的意见。看着布莱德的反应，可以发觉到这与阿姆罗的想法可说是截然不同。毕竟一般人也只能从人的表面来判断人而已。

    只不过，对夏亚来说，现在的卡密儿相较起凤刚过世不久时，的确是安定不少。

    然而布莱德却一眼就看穿了卡密儿其实精神上还没有完全恢复平静。光这一点，就证明布莱德的确有身为舰长的资格。而这也是一般人眼巾所谓的“有能力者”了。

    这时，从电梯内走出来的两人已经一起进人舰长室。

    “目前……阿含号正朝向月神二号以及ＳＩＤＥ２之问的空域前进。”

    “……是吗?”

    夏亚朝舰长室内一处实像荧幕上望过去，在看到地球上白昼与夜晚部分的形状之后，他明白了布莱德的意思。

    因为他看到地球上明亮的白昼部分，呈现弦月的形状。

    现在这个时期，如果说宇宙中的舰艇是朝月球的方向航行的话，那么所看到的地球亮度，应该是只有一片夜晚的黑暗才对。

    而阿含号，则应该是在受到地球引力的吸引时，反过来利用其反作用力，朝向新的空域航行着。

    “今后将预定与拉迪修号进行会合。”

    “原来如此。”

    说着说着，夏亚走到了房问里某张桌子旁边坐了下来:

    “月神二号，应该是已经同格利普斯一起移动中吧?”

    “是和格利普斯２号一起的。预定是要前往色当之门一起会合。”

    “你是指阿．巴瓦．库吗?”

    “是的。ＳＩＤＥ３的那些人竟然开始跟迪坦斯联手起来了，真不知道他们在想什么……?”

    夏亚想起了在吉翁公国时代之后，存活下来的人所居住的ＳＩＤＥ３的事。

    “一样米养百样人吧……”

    “说的也是。”

    布莱德此时开启了桌上一台超薄型荧幕，并将它的位置朝向夏亚:

    “刚刚提到的，就是这个……。”

    夏亚静静的看着萤光幕上所显示的，阿克西斯的相关资料。

    “舰长，我送水果过来了。”

    说话的，是舰上的一位机械技师，安娜。

    “辛苦你了。如何？百式与Ｚ钢弹的情况……?”

    “是的，……”

    安娜一面将丰盛如山的水果放在夏亚面前，一面继续说道:

    “上尉的ＭＳ，真的很美丽。是非常好的ＭＳ。”

    听到安娜的赞美，夏亚抬起头来凝视着安娜的圆脸，浅浅的微笑了一下。

    “真是抱歉。我竟然说这种话……”

    安娜的双颊不禁冒出了红霞。

    不过夏亚并没有注意到安娜的表情，他继续低下头来看着荧幕。

    他甚至没有去理会布莱德与安娜之问有关Ｚ钢弹情况的谈话。直到安娜离开舰长室之后，夏亚才拿起了一颗苹果咬了一口。

    因为对夏亚来说，又有一桩无趣的任务要等着他去做。

    “……预定两天以后，我们就要与这位来自阿克西斯的使者进行会谈。”

    “对方那里有提到什么吗?”

    “似乎暗示我们他们也打算与迪坦斯会面……，不过他们也打算先和我们谈一谈再说……。”

    布莱德这一番话所提到的，是有关阿克西斯使者的事。

    “阿克西斯”是地球联邦军内部的暗号指的是一颗在小行星带上，正以异常的轨道移动中的陨石。这个异常的移动现象，从很久之前就曾经被观测到了。

    而当它的移动轨迹被确认是朝向地球方面而来时，阿克西斯，就被推测来自吉翁公国的幸存者，也就是查比家残党藏于其中了。

    而事实的真相，其实夏亚本人是最清楚不过的。

    不过做出这项推测的理由，可能是听自于当初与夏亚一同先行回到地球的其他吉翁军残党口中吧!而阿克西斯为了要让查比家能够再度复兴，故打算回到地球圈这件事，现在也几乎成为众所周知的事实了。

    其实方才夏亚在荧幕上所看过的报告书，内容就是有关阿克西斯发射一艘舰艇，正朝向月球轨道上前进的观测报告。

    而从这艘舰艇上所发出之要求会谈的通讯，也传送到格瑞那达方面。

    虽说在米诺夫斯基粒子遍布的空域当中，即便是长距离的雷射通讯也很难传递成功，但还是让格瑞那达方面收到了。

    至于阿克西斯的使者虽然也有可能同时收到来自ＳＩＤＥ３的通讯，不过他们似乎一副无所谓的样子。

    也就是说，对阿克西斯来说，大概认为不论与迪坦斯或是幽谷合作都没关系吧!

    “毕竟阿克西斯的目的，就是让查比家再兴吧!所以不论是跟谁合作都好。只要谁能够答应查比家再兴这件事的话……”

    布莱德以相当苦涩的语调说着。

    “那么，幽谷打算怎么做呢?”

    “上面的指示是不论如何，先合作再说。而这个交涉的任务，希望能够交给克瓦特罗上尉。”

    “……我可是夏亚喔?是一个就算被你们怀疑是阿克西斯的人也辩驳不了的人喔!”

    “是没错。但正因为如此，梅拉尼．休．卡拜恩会长才会认为只有你，才能真正确定阿克西斯的本意啊?”

    “然后呢?”

    “……咦?”

    “如果我是阿克西斯那边的人，马上就会因为舰长你这一番话，而开始不信任幽谷的喔!会认为就算联手打倒了迪坦斯，我们还是会成为下一个被攻击的对象啊!”

    “……啊!说的也是。这样说来，梅拉尼他会怎么想呢?”

    “喂喂……”

    夏亚苦笑了起来。

    看来布莱德对夏亚，从未有过一丝疑虑。

    “舰长，我可是身为过去‘白色基地’之敌的男人。”

    “我知道，但是我信任上尉到目前为止所有的行动，以后的战斗是以后的事。至于梅拉尼，我想他并不是完全信任上尉的。”

    “喔……?”

    “梅拉尼他是为了要试探上尉的本意，所以才会将这次的任务，拿来当作给上尉你的一个很好的试金石。”

    布莱德开始认同起自己的解释来。

    “应该是很讨厌的任务吧!我自己都这么觉得。不过还是交给你吧!上尉。”

    “你既然都说到这个地步了，看来不接下来都不行了。舰长，你实在太过正直了。”

    “这点我一直引以为傲……。在阿克西斯的舰艇上，你认为会有谁在?”

    冷不防一个质问，直刺入夏亚的内心中。

    布莱德毕竟不是傻瓜。

    “……应该是哈曼．卡恩吧?”

    在夏亚的脑海中，浮现出那位少女的面容。

    她是一位心悦诚服于查比家的少女。

    夏亚站起来，静静的看着舰长室正面的玻璃窗。

    眼中映入的，是一片杳无一物的宇宙。

    他移下视线，继续凝视着阿含号上的弹射甲板。

    “哈曼．卡恩吗……?”

    曾几何时，少女憧憬成为女人，开始梦想着支配一整个军事集团。而夏亚认为，这不过是一个在只能遥望太阳光辉的空域里度过青春期的少女，其欲望的宣泄罢了。

    如果这股对地球憧憬的欲望，变本加厉成为狂热信仰的行为表现，那会是非常危险的。

    ‘但是，哈曼她，就真的成为那样的人了……’

    充满后悔的意念，不断的鞭笞着苦恼的夏亚。

    ‘……一个除了被凿空的陨石内世界之外人事不知的少女，会这么被男性们捧为女王也是无可奈何的……。而且更糟的是，美奈巴．查比，也是女的……。’

    而明白这种情况的夏亚，则是那个因为厌恶那种世界，而逃离出来的男人。

    Ｐａｒｔ.７三强鼎立

    如果说现在从阿含号内部向外看去，似乎可以看到，月球阴暗的那一侧，不断有光线朝这里追随了过来。

    然而，这却不过是眼睛的错觉而已。

    月球离这里，是非常遥远的。

    再说在月球与目前的阿含号位置之问，尚有ＳＩＤＥ２的殖民地群夹于其中。甚至如果不使用望远镜的话，阿含号也已经航行至无法用肉眼辨认该处殖民地的距离了。

    在脱离了地球轨道，并于宇宙沉寂的航行一段时问之后，阿含号现在正与其僚舰拉迪修号展开会合的作业。

    而上面所述之光线，则是它与拉迪修号相互接近时，所发射出来的发光讯号。

    “没问题了。脑波没有异常。精密检查的结果也一切正常。就数据上来说，你的确恢复健康了。”

    “我自己早就有这种感觉了。”

    卡密儿并不喜欢哈山医生在说话时，鼻子底下那一撮胡须晃动的样子。

    他一面如此想着，一面穿上了衣服。

    “运输小艇!即将进行收容作业!”

    舰内的广播，连医务室这里都听得见。

    “是拉迪修号吗?”

    哈山仿佛是不让卡密儿继续胡思乱想般的开口了。

    “爱玛中尉也回来了吗?”

    “汉肯舰长都来了不是?一定也会带她来的。你喜欢中尉吧?”

    “那样的人我并不是说喜欢啦!不过，因为她说话很有条理，从她身上也可以感受到一股女性独有的骨气，要怎么说呢?只要和她站在一起，心里头就会很愉快。”

    “啊，我也这么觉得。卡密儿，你的看法是对的。”

    卡密儿扬起嘴角笑了起来。

    因为哈山那番话，并不是刻意要迎合卡密儿而说的。

    “对了，我刚刚发现到一件事。蕾柯亚小姐好像不在阿含号上?”

    “她在格瑞那达时就下船了。听说是因为任务改变的关系。”

    “……咦?是这样的吗?”

    在一瞬间，卡密儿回想起蕾柯亚潜入贾布罗的那件事情。

    当时，从和蕾柯亚一起被救出来的凯．西汀口中，隐约听说了她曾经遭受拷问的事。也许是因为那件事所带来的痛苦而使她离开阿含号的吧!卡密儿如此的推测着。

    其实，他也不清楚事实的真相。只是觉得，蕾柯亚与阿含号一直都不相配而已。“老实说，如果当初下船的是花和那两个小鬼就好了。”哈山说道。

    “毕竟再怎么说，阿含号还是一艘军舰是吗?”

    “没错。这两个小鬼，在阿含号出港时，还悄悄躲了起来。结果在出港两天后，说是肚子饿，就突然从ＭＳ甲板那里冒出来了。”

    “……果然……。那么我得走了……”

    “战斗随时有可能会发生。所以在那之前，你就哈都不干到处晃吧!舰长那里我会跟他说的。”

    “谢谢您。”

    卡密儿诚恳的道了谢，离开了医务室。

    “你说黄里他来了?”

    在位于连结并旋转居住区的机械手臂内部电梯里，卡密儿听到了这样的声音。

    一群士兵，正传着从拉迪修号过来这里用午餐的人的小道消息。

    “该不会是幽谷金援团的代表来这里视察吧?”

    “不会吧?我们应该没干什么偷懒事才对啊?”

    “还是说要来场大作战了?”

    “嗨!卡密儿!大概是吧!阿含号不是听说要往格利普斯２号那里去吗?”

    “你说的格利普斯２号，是指正要改装成‘殖民地雷射炮’的那个吗?”

    “是啊!如果说它就这么往月球把雷射打过去的话……”

    “可是，它得先移到色当之门附近才行啊?”

    “看来幽谷如果没来得及编成一支大舰队的话是不行的了……”

    “所以才说，黄里来是为了这件事吧?”

    “原来如此!”

    卡密儿打算就这么跟着前往食堂好好吃一顿。他觉得对现在的自己来说，和一群人吃饭应该会比较好。

    在宇宙当中航行的军舰内部，其实并没有完全继承以往地球上海军的所有传统。

    至少，为了让兵员们能够正常的运作宇宙航行时的勤务，舰上特别设置了种种可以放松心情的设备，包括餐饮、下午茶、入浴、甚至理发等。

    这些设备，可说是提供了士兵日常生活的精神安定剂。

    “……”

    布莱德苦着一张脸看着黄里。

    “我了解舰长您想说什么。不过，这个作战是这次战役的重要关键。不论上尉是否有任何不满，计划都不会有任何改变的!”

    “我能体会……，那，梅拉尼会长的亲笔信函，您带了吗?”

    其实，夏亚本人并没有像布莱德所担心般的如此厌恶黄里。因此也能很适当的应对着。

    至于布莱德自己，则是一听到黄里那粗哑的声音就受不了了。

    “……要知道，迪坦斯那边是不可能等我们的!我们非得要让美奈芭．查比和哈曼．卡恩她们在一次的会谈中就接受我们不可!”

    “我也正有此意……”

    “你有把握吗?”

    “这一点，我就不敢保证了。”

    “这样事情就麻烦了喔!上尉……”

    “不过实际上，我们这边无法预测阿克西斯舰艇会从何处冒出来。到时也许会在路上被无预警的击沉也说不定。”

    布莱德刻意的向黄里提出异议。

    而如同一堵厚墙般站在黄里后方的汉肯．贝凯纳，则忍不住对布莱德咧嘴笑了起来。

    “……真会这样吗?上尉?”

    “……这个……我想这应该不是问题吧……”

    “再说，迪坦斯也不会坐视我们就这么和阿克西斯进行接触吧…….?”

    布莱德又再度的发言。

    “舰长您是对这次作战行动有什么不满吗?”

    “……总觉得有些卑鄙吧?”

    虽说布莱德一直没忘记曾经被夏亚指出过自己过度正直这件事，不过这早已经是改不掉的习惯了。

    毕竟，当时就算夏亚在最后丢出了“幽谷也很有可能背叛哈曼．卡恩”的批评，但这也没造成让布莱德就此取消掉这次作战的结果。

    “……舰长，您能不能更从大局的角度出发来实施这一次的作战行动呢?”

    “是。”

    “那就这样了……”

    黄里站起身来:

    “没有什么要再确认的吧?”

    黄里一面说到要去视察舰内，一面走出了舰长室。

    “有钱能使鬼推磨啊!连作战参谋的样子都摆出来了……”

    “是啊。看来黄先生还真打算这么当下去呢!”

    面对汉肯充满讽刺的话语，夏亚也苦笑了起来。接下来，夏亚转而望着布莱德，说:

    “舰长，我可没听你提起过他也要一起去的事喔?”

    “是吗?我其实是想说的啦……?”

    “你可没说呀!”

    “这可就抱歉了……”

    这时候的布莱德才开始露出了笑容，但是他的目光已经转到自己桌上的作战企划书去了。

    在那份企划书里面，将阿克西斯的预测移动路径画出了三种可能的线；并且从那三条线上又各自延伸出其他的线条。

    那大概是对阿克西斯派出来的舰艇航线所做的可能推测吧!

    ‘……阿克西斯……哈曼．卡恩……她打算怎么做呢?’

    这时候的夏亚，才开始对这数年之间，自己一直未曾与哈曼．卡恩再见过面这件事，感到有些悔意。

    卡密儿把手从在走道侧壁的轨道里滑行的移动握把上放开之后，便以鞋底的自黏装置将双脚着陆于地板上。

    这里是一般士兵用的食堂。

    他发现到辛达和库姆，正一屁股坐在食堂的地板上，玩弄着哈。

    而在对面的沙发里，花正坐在那里，照顾着这两个小孩子。

    只见库姆用力撬开了哈的嘴，从里头拉出了一条女用手帕之后，喊了一句“没错吧?”。

    “是哈把它吃掉的嘛!”

    辛达则是一面冲到花的面前，一面这么说。

    “才怪!，是辛达你藏起来的啦!”

    库姆开始生气起来，正要朝辛达那里追过去，被花给阻止了。

    而这时候的哈，则滚到了卡密儿的脚边，发出了“你好吗?”

    “啊，卡密儿?检查结果怎么样了?”

    “一切良好。”

    卡密儿觉得，和这两个孩子在一起的花看起来实在很美丽。正当他打算进入食堂时─

    “卡密儿!”

    有人拍了拍他的肩膀。

    “黄先生?”

    “ＭＳ的整备工作怎么样了啊?新人类。”

    “还没好……不过……”

    “那还不快到甲板那里去!”

    “是，是的!”

    和布莱德一样，卡密儿也很不喜欢这个男人。倒不是因为曾经被揍过的关系，而是那种令人觉得纠缠不清的口吻实在很厌烦。

    于是卡密儿只好将原本自己私下的计划暂告中止，转身朝ＭＳ甲板过去。

    而黄里在目送卡密儿离开以后，从食堂内的贩卖机取出了果汁:

    “克瓦特罗上尉从地球那里带来的孩子，就是他们吗?”

    “是的。”

    在花的脑中，不断的猜测答黄里到底是什么样的一般者百姓。看来舰内的小道八卦，已经一下子就全舰皆知了。

    “喂!孩子，想喝吗?”

    黄里将果汁包从贩卖机拿出来后，就伸手递向辛达与库姆。而面对黄里这摸不着头绪的话，两个孩子你看我，我看你，最后都往花这边观望过来。

    看来就算是小孩子，面对这位与阿含号成员格格不入的黄里，还是会畏缩害怕的吧!

    “我们不要!”

    “小孩子如果不坦率一点是不行的!”

    黄里一面说，一面又取出了另一包果汁，朝两人递了过去。

    “你们就拿吧!”

    花把两手放在两人的肩膀上说道。

    “好!谢谢您，叔叔!”

    两个孩子熟练的以一副乖巧的语气回答着，开始吸起果汁来。

    “嗯……。偶尔也要帮忙洗洗碗筷喔!会吗?”

    “会!”

    在辛达回答以后，库姆也跟着很有精神的回答着。黄里听着孩子们的回应，露出了满足的神情。

    “让他们玩没关系，不过不能干扰作战。也好好照顾他们的功课!”

    黄里在跟花讲了这样的话之后，就拿起自己的果汁包离去了。

    “什么嘛？那个人?”

    “嘘!会被听到的唷!”

    花连忙用手压着辛达的头警告着。

    与其说阿含号当初所持的不安果然正确，不如说是因为自从与阿克西斯通讯开始以来，这样的事态演变不论敌我双方都应该能够推测得出来的缘故。

    就在刚好阿含号的ＭＳ制空圈极限之外，帕普提马斯．希罗克的“德克斯．基亚号”也正同时前进着。

    希罗克本人，则是一面目视确认着阿含号与拉迪修号的动态，一面让全舰在后方尾随着。

    在德克斯．基亚号舰桥内的正面荧幕上，正显示着从该舰望远镜头传过来，已电脑影像化的阿含号及拉迪修号之影像。

    不过，其实这只是以德克斯．基亚号的位置所看到的影像，加以放大处理后再呈现出来而已。

    “……在这一带空域里航行的迪坦斯战舰，只有本舰吗?”

    “是的……至少从色当之门传过来的资料上是这么说的。不过其实亚历山卓号也在这一带附近。”

    “加迪吗?那个死不了的杰利德也在那里吗?”

    “是的……”

    在希罗克的背后答覆的，正是莎拉．沙薇亚洛芙。她正在希罗克背后的电脑上，忙着查询有关阿克西斯的情报资料。根据先前所观测到的阿克西斯影像做分析，可以大概推测出阿克西斯所持有的战力是何种程度。

    在荧幕视窗上的阿克西斯，其形状可说是相当奇妙的。

    在大致平坦的岩盘中，其上下方却有突峭的岩山结构，此外也在其中辨认出建筑物的存在。至于这颗陨石的体积，应该是在色当之门的数倍之上。

    而进一步放大阿克西斯的表面影像，并计算其中已设置完成的出入口闸门数量之结果，可以据此研判阿克西斯内部所隐藏的战力规模大小。

    此外，如果将阿克西斯表面时常会有的闪光现象，判定为是舰艇尾部喷射口或是ＭＳ等级的机体快速移动时所发出的光芒的话，也可用来做为研判阿克西斯规模的辅助资料。

    “……”

    莎拉因而推测，在这座可称之为“陨石要塞”的阿克西斯内部，至少已经建造了三倍于色当之门的舰艇数量。

    “莎拉?”

    “是!”

    在希罗克温柔的声调下，莎拉笔挺的从座位上站了起来。

    “呼叫亚尚．盖布尔过来。有任务要交给他办……”

    “是!”

    莎拉连忙敲着键盘，输入着亚尚的代号进行呼叫作业。

    “怎么样?”

    “是的……”

    莎拉注意到身旁希罗克白色军服下的呼吸节奏，自己的心口也忍不住开始跃动起来:

    “我认为该座要塞既然远自小行星带不辞千里的人侵过来，而且它甚至在色当之门的等级之上……”

    说到这里，莎拉就停住了。因为她认为接下来的发言可能有越权的嫌疑。

    “不要紧，说下去。”

    希罗克俯视着莎拉的颈子说道。一面看着一面想像她那柔滑细致的肌肤，对希罗克而言是一件愉快的事。

    “是的。我们不能与它为敌，所以我们不应该让它和幽谷有任何接触的机会。”

    “没错。你做的很好，莎拉……”

    这时希罗克的手轻柔的舞动，开始抚摸着莎拉的颈子。

    那股冰冷的感触，虽然让莎拉的全身像触电般的微微颤抖，但她并没有任何的不快感。

    这种感觉，让莎拉觉得自己是不是有什么不对劲。

    仿佛是，自己喜欢被这样的男人所玩弄一样……。她如此的想着。

    “怎么啦?希罗克?”

    亚尚那高大的身躯，大喇喇的闯了进来。

    虽说亚尚是新入舰的人员，不过希罗克却容许他直接叫唤自己的名字。

    大概是彼此臭味相投的缘故吧!

    当希罗克在色当之门，听说了亚尚．盖布尔上尉这一号人物存在的同时，立刻就要求他来到德克斯．基亚号上服勤。

    这两个同时具备了强烈性格以及不同层面上之同等计略能力的人在一起，除了彼此的激烈人格特质可以因此发挥到最高点之外，他们行为表现上的差异，反过来还可提供彼此之问的互补性。这一点，就连莎拉这样的少女也能够体会。

    “嗯……捕捉到阿含号和拉迪修号的动向了。如果不在这里解决就太晚了。”

    “叫我来就为这点事而已吗?”

    “如果不亲自拜托的话，是会对亚尚你不敬的。”

    “是这样吗?”

    “是这样没错……”

    在瞪着希罗克洁白的牙齿一会儿后，亚尚的双眼瞪的更大，眼珠子骨碌碌的直转着。

    “嗯!那我去干活啦!”

    “用汉普拉比吧?谨慎点比较好。”

    “那ＭＳ很适合我，我这飞行员也很适合它。”

    “另外派出六个小队跟你过去吧!”

    “我不觉得要派这么多啦!了解啦!这不是游戏，是战争对吧?”

    亚尚狂笑着，摇着一头散乱的金发离去了。看来他完全能理解希罗克的心情。

    这让莎拉突然产生一股反抗的情绪。也许这是一种嫉妒吧!

    “帕普提马斯大人，也让我去!”

    莎拉将座椅旋转回来，正打算起身时，

    “莎拉你不必去，我不打算让你和亚尚一起作战。”

    希罗克将手搁在起身巾的莎拉肩上示意她坐下:

    “如果让亚尚认为还得要照顾小女孩的话，他是会生气的。毕竟，友军之间还搞内斗可不是有趣的事。”

    希罗克一眼就看出莎拉她那微弱的反抗心理了。

    “……真是非常抱歉……”

    莎拉也明白希罗克的心情，她察觉自己的双颊染上了排红。

    “而且现在的我，感觉到了一股压迫感。这股压迫感，跟我在刚回到地球圈，操纵梅萨拉遭遇到诱惑号时的感觉是一样的……。因为这样的感觉，所以我希望莎拉能在这里陪我……。如果你现在离我而去，我会很困扰。”

    “……!?”

    莎拉惊讶的抬起头来望着希罗克。

    “莎拉，人类……只要有能够彼此共同感受的部分，这份感觉就会成为探索外界时的一个很好的感应器。比起独自一人，两人份的感性相合会发挥更强大的力量……。我现在就有这种感受，而能明白这种感受的就是所谓的新人类。”

    “新人类……?”

    莎拉很意外会从希罗克的口中听到这个名词。

    “舰长!ＭＳ的出击作业就交给你指挥。”

    “是!”

    其实本来有关全舰管理的指挥工作就是舰长的份内事，希罗克应该只是一介参谋而已。

    当初让希罗克负责指挥德克斯．基亚号，其实是迪坦斯为了对希罗克保有丘比特里斯号的坚持采取怀柔的手段，不得已才出的下策。

    在新造战舰德克斯．基亚号还在进行试航的途中，贾米托夫．海曼就曾经向巴斯克．欧姆提到，只有希罗克才能指挥得动它。

    而迪坦斯则盘算着将在希罗克负责指挥的这段期问，进行吸收丘比特里斯号的工作。

    然而，当初下令让希罗克前往木星的地球联邦军，已经成为了迪坦斯的囊中之物。

    希罗克便以此为由，继续拒绝交出丘比特里斯号给迪坦斯。

    因为“原队归建”是军方的铁则之一。

    希罗克的论点是，在现行军法尚未修正之前，丘比特里斯号无法交给原来上级之外的任何部队。而丘比特里斯号上的所有成员，也严守着这个主张。

    看来希罗克打算藉此争取时问，在迪坦斯与幽谷这场战役尚未明朗化之前，都会让丘比特里斯号继续骑墙的飘浮在宇宙空问中吧!

    “在木星所体验到的事物，有着一种神秘的连续性。当看到某个空问，或者说是见识到木星表面大气颜色显现出来的连续景象久了，人就因此而改变。”

    在个人的寝室内，希罗克正对莎拉如此说着。

    “也许会因此觉得，这个地球圈内人类之间的抗争什么的，实在都像一群傻瓜一样吧?”

    莎拉端着咖啡走了过来。

    “是……”

    “但其实，事实的内幕，可以说是一连串不断发生的恐怖感的组合。当初在木星进行氦３采集作业的时候，不知道有多少位部下就这么被我害死了。毕竟，比起这个有水色星球存在的宇宙来，那一带远离太阳的空域连一点温暖的感觉也没有。而在我的内心中，想去爱恋一个人的念头就这么浮现了……”

    莎拉在希罗克的面前放下了咖啡杯。

    这是她第一次听到希罗克抒发心里的话。

    “也许这就是我被莎拉这样的少女所吸引的原因吧!”

    “咦?”

    莎拉的心激烈的跳了一下。

    而希罗克则是以认真的表情，专注的凝视着莎拉。

    “状况如何?”

    在托雷斯的后面，布莱德与夏亚正专心盯着托雷斯眼前的荧幕。

    “它与本舰正一面保持着战斗空域的距离，一面与我们平行并进着。目前似乎是没有战斗的意思……”

    在托雷斯的报告还没结束前，黄里也冲了过来:

    “你说德克斯．基亚号正朝我们接近!?”

    “看起来是打算抢先阿含号一步的样子。”

    “难道他们想比我们先跟阿克西斯碰头吗!?这样可不行了!布莱德舰长，既然他们不先打过来，我们就先攻击过去吧!”

    “暂时先观望一下吧!尽量避免战争为宜。”

    “乖乖的等着挨打，事态是不会好转的!反正既然避免不了一战，我们就先发制人吧!”

    “但是……”

    “布莱德舰长，我们并不是没有胜算。就试一试吧!”

    夏亚看着黄里的背后，说道。

    “你有什么计策吗?”

    看来光是夏亚说了那番话，就足以让黄里心安的样子。

    “并不是什么计策。只是打算用ＭＥＧＡ光束炮狙击德克斯．基亚号，如此而已。”

    “只是，在还没跟阿克西斯的使者会面之前就要进入舰队战，这个……”

    “就去做吧!上尉!”

    黄里完全无视布莱德的意见，迳自发号施令起来。

    “您不是这里的作战参谋吧!上尉!不论如何，德克斯．基亚号应该都会派ＭＳ部队出来，你快去吧!”

    “遵命!舰长!”

    在夏亚轻快的离开舰桥之后，布莱德拿起了舰内广播的通话器：

    “所有在舰外作业中的乘员请立刻回舰!进入第二战斗配置!也叫拉迪修号准备进入ＭＳ战!”

    黄里来回的张望着这两个人的举动，忍不住搔弄起他那枯干的头发来。

    在这两支军队所属舰艇航线的前方，是一大片散布着像是陨石般岩块的空域。

    不过，这些“陨石”的流动并不稳定。

    这是因为它们是“伪装陨石”的缘故。由于它们被射出时的初速不同，或者是因为它们质量上的个别差异，才会产生这样的现象。

    它们其实是一种模型气球。

    而之所以要伪装成陨石的模样，则是为了要扰乱敌军的视觉。除此之外，在米诺夫斯基粒子尚未散布的时候，它们也可以达到电波干扰的目的。甚至还可以在上面加装空雷，可说是一种用途广泛的兵器。

    而在这些伪装陨石群的某处，亚历山卓号正暗中埋伏着。

    “听清楚了……德克斯．基开号一定会派ＭＳ部队攻击阿含号与拉迪修号的。毕竟亚尚和希罗克这两个血气方刚的家伙都凑在一起了，战火一定很轻易的就点燃了……”

    “我以为这次终于可以对阿含号进行报复了……”

    “这可不行，杰利德。光靠个人的感情是无法在战斗中生还的。”

    “……我明白，可是这一次作战，我一定要第一个让钢弹吃足苦头才行。”

    “杰利德，……加迪舰长说的，就是你这种危险的情绪喔!”

    “我知道啦!我会冷静的……”

    像是迎合在作战简报室内众人的眼神一般，一张作战地图出现在桌上电脑的一个视窗中。在这里的人，包括了亚历山卓号的舰长加迪．金赛、杰利德．梅沙以及莫雅．法拉欧等三人。

    当加迪收到了亚尚加人德克斯・基亚号的消息之后，他很快就向色当之门方面申请，要求杰利德与莫雅加人亚历山卓号做为交换条件。

    这也正符合杰利德与莫雅两人的期望。

    因为杰利德很不尽口欢希罗克那副趾高气扬的模样；而莫雅则是对希罗克向自己求爱的举动感到厌恶。

    “有Ｚ钢弹也在那里的情报。看来之前你们两人与阿含号作战时还没碰到它。”“有两架钢弹是吗?不过这段时问，我和莫雅的熟练度也有所提升了，不是吗?”

    “的确是熟练了不少……不过你的情绪是最令我不安的了。”

    加迪维持着苦笑的面容，继续说下去:

    “所以我可是先跟其他的飞行员都开过会了喔?你以为我为什么还要特地单独找你过来呢?好好想想吧!”

    “我知道啦!”

    其实杰利德的内心，是真的希望能以谦虚的态度参加这场战斗的。

    “莫雅，就拜托你来引导我吧……!”

    “杰利德……”

    这回换莫雅对杰利德苦笑起来了。

    “听清楚了。当亚尚部队从德克斯．基亚号出击之后，你们就要做出奇袭的准备了。明白了吗?”

    加迪对这两人老像情侣一般黏过头这一点，其实也很忧心。

    “……您的意思是要拿亚尚他们当诱饵……?”

    “随你怎么想了。”

    “不过，既然是要出击，我还是希望能比亚尚快一步。不然Ｚ钢弹的功劳，就会白白让亚尚给检走了。”

    “先击沉阿含号再做都不迟。虽说我不是在夸奖敌人，不过如果真的被亚尚这种货色先击落的话，那么Ｚ钢弹也不过如此。”

    “这个……”

    “只要击沉阿含号的话，Ｚ钢弹的飞行员一定会动摇的。到时要一起击落Ｚ钢弹也轻而易举，结果是一样的不是?”

    “……我明白了。我会认真把阿含号与Ｚ钢弹一起收拾掉的。”

    面对莫雅言简意赅的分析，杰利德才被安抚了下来。

    加迪也终于放心的叹了一口气。

    只是莫雅本人，对杰利德的心情却没有像加迪那么乐观。

    “你真的明白舰长在担心什么吗?”

    在标准服着装完毕之后，莫雅回身来到了杰利德的面前。

    “……我不明白。以一个ＭＳ飞行员来说，历经那么多测验的我应该是合格的。而且我对卡布斯雷也有很好的适应能力。”

    “杰利德……”

    莫雅摇了摇头:

    “如果只是这样的话，你真的会死的……”

    “……所以我才说要请你引导我啊!”

    “可是你这个人是最听不下别人意见的不是?不打倒卡密儿，就永远无法再跨出下一步；但这不是因为男人的什么报仇意气，而是对自己来说，他是堵在我面前的那座高墙。这些话可是你说的吧?”

    杰利德不发一语的套上了头盔。

    “……对阿含号的奇袭行动我自己来就好了。至于杰利德你就混在亚尚的部队里去追击Ｚ钢弹吧！再说因为钢弹ＭＫ－Ⅱ也会跟着出现，你大概也不会就这么坐视不管吧!”

    “不必了，莫雅……。阿含号不是那么嫩的敌人，就照舰长的指示行动吧!”

    杰利德一面说着，一面走出了标准服更衣室。

    莫雅没发觉她疏忽了某一点。

    那就是，她就这么相信了杰利德的这句话。在她一面追赶杰利德的路上，她心里头只是想着杰利德终于有所成长，这次也许真能胜过Ｚ钢弹也不一定这件事。

    “杰利德……!”

    听到莫雅的叫声，杰利德停了下来。而莫雅则在超前之后，转过身来望着杰利德。突然，莫雅脸上细长的睫毛紧闭了起来，她的双唇则贴近了杰利德的唇边。

    “莫雅……?”

    “杰利德，你要记住。我永远都在你的后方，支持着你。”

    莫雅这么说着。

    她的双眼，从深处开始湿润了起来。

    Ｐａｒｔ.８压迫感

    在阿含号的ＭＳ甲板上，正被一股喧嚣的气氛所包围着。

    不过，当空气供应中止，侧面的舱门也开启之后，整个ＭＳ甲板就宛如变成了一处只有慌张移动人群的默剧舞台。

    当然，如果开启监视荧幕上的声音，人们的声音以及呼吸气息，还是可以和这默剧舞台上的动作相互呼应。当然，也可以同时听见ＭＳ步行时的声响。

    透过俗称“亲密对话”的接触通讯线路，甚至连物体间接触时所发出来的声音也听得见，因此它可以让从事作业中的乘员们了解周遭的情况。就算是最便宜的标准服，内部也会配备全方位的立体声收音装置，任何声音都不会有所遗漏。

    毕竟人类并不是光靠视觉所提供的资讯来判断状况的。在听得见，并可随意选择声音倾听的情况下，才能够更确切的掌握周遭的状况。

    己经穿上标准服，并且从开放甲板那里飘过来的夏亚．阿兹纳布，正盯着迎面过来的卡密儿。

    在防护镜罩未关上的头盔底下，卡密儿的脸色一片资白。

    “怎么啦?”

    “……咦?上尉……”

    两个人的身体碰在一起，以体重比较重的夏亚压着卡密儿的模样，继续飘浮着。

    “您没有感觉吗……?上尉?”

    “杀气吗?”

    “是的，……而且，就在四周，好像要把阿含号吞噬掉一般……”

    “……会不会是你多心了?”

    “我也不想老是被敌人弄得那么心烦啊……!”

    “……我没有感觉到……。抱歉，也许卡密儿你是对的……”

    卡密儿微微露出了笑容，接着就以游泳回Ｚ钢弹的姿态，开启了标准服上的喷射器前进：

    “真的不用太担心……!要特别注意前方喔!”

    “我知道了。你就把刚才的话，通知负责舰队护卫的受玛中尉吧!”

    “是!我会先下手为强!我可不想再被黄里骂下去了呢!”

    卡密儿一面说着，一面钻进了Ｚ钢弹操纵舱里。

    “真的是。”

    夏亚也跟着进入了百式的驾驶舱内。

    而在阿含号的舰桥上，包括黄里在内，所有人员都已经穿上了标准服。

    “百式与Ｚ钢弹，出击准备完毕。”

    “很好。向舵克斯．基亚号发射ＭＳ部队！”

    “克瓦特罗．巴吉纳，百式出击！”

    几乎在命令达的同时，夏亚的声音也跟着从百式那里传了过来。只见刚出击的百式背面，映入了舰桥左方的玻璃窗中。

    “ＭＥＧＡ光束炮，射出！”

    “知道了！”

    黄里从方才发出上述对话的舰桥窗边，看到了ＭＥＧＡ光束炮被发射出去的模样，忍不住为它的巨大吃了一惊：

    “只要有它的话，连德克斯q基亚号都能击沉了吧？”

    “这个嘛！毕竟敌人可不像电脑游戏上的目标那么好打啊！”

    布莱德对黄里的态度，依旧还是老样子。

    在居住区最后接近舰艇本体的一处小房间，被划为战斗中的避难区。而被要求进去这个房间的辛达与库姆，被不合身的成人用标准服套在里面，在身体无法乱动的情形下，监视荧幕。

    他们看到上了弹射甲板的Ｚ钢弹出击的那一瞬间。

    “是卡密儿耶！加油喔！”

    库姆以纯真的语调声援着卡密儿。在他们面前，无法侦测到两人体温的哈正不断在室内跳上跳下着。

    “还好吗？”

    穿上标准服的花，打开了房门。

    “咦？你还没有走吗？”

    “我是负责保护阿含号的喔！所以等一下才要出击喔！”

    “姐姐开的是梅塔斯对吧！我要看你漂亮的变形啦！在这荧幕上就看得到喔！”

    “要顾虑荧幕飞行是很困难的喔！”

    “可是那是姐姐你的事啊！”

    “听话喔！随便乱动是不行的喔！如果真的非常害怕的话，只要跟舰桥上的舰长说，他就会来帮你们的喔！不过呢，职斗中舰长也是很忙的，所以不到必要时候不要乱叫喔！”

    “我知道啦！交给我吧！”

    辛达用力举起了卡在标准服里面的手，大声回答着。

    “那，我就先回作战简报室那边待命了喔,,,,,,！”

    花这时发觉到自己后脑的发丝似乎是被头盔夹住，连忙走出了房间。

    当从阿含号发射出来的ＭＥＧＡ光束炮，被夏亚所操纵的百式手臂抓住的那一刹那，在ＭＥＧＡ光束炮上的推进引擎也跟着启动。

    而百式也因此获得了足以与Ｚ钢弹匹敌的推进动力。

    “出发了！”

    “一路顺风！克瓦特罗上尉！”

    而在百式后方出现的Ｚ钢弹与两架乘载着利克．狄亚士的ＭＳ载具，则是进入了掩护的位置。

    在它们的背后，由爱玛．辛中尉操纵的钢弹ＭＫ－Ⅱ、利克．狄亚士部队与尼摩部队，也依序从阿含号和拉迪修号上出击。

    这些ＭＳ部队，展开了掩护阿含号与拉迪修号的阵形。

    “不过，光靠那座大炮就能够击沉德克斯q基亚号吗？”

    “就算无法击沉，至少也可以挡下它的行动吧！相信克瓦特罗上尉会做到道一点的。”

    “如果上尉在这里阵亡的话，这次的作战就毫无意义可言了！真是乱来呀！”

    “主张说要打过去的黄先生您吧？再说要不是ＭＥＧＡ光束炮的生产进度严重落后的话……”

    “我知道！别再提这个痛处了！”

    “黄先生……”

    布莱德斜眼直瞪视着黄里，本想请他至居住区避难的话语又吞了回去。

    就让黄里在这里看着整场战斗的进行，也许对他比较好吧！布莱德如此想着。

    在德克斯q基亚号内，ＭＳ部队的出击作业也正在进行着。

    希罗克打开了个人寝室的荧幕，并私自开启与亚尚．盖布尔之间的通讯。其实，这种行为就算是舰长看在眼里，也只能敢怒不敢言的。

    “汉普拉比的状况如何呢？亚尚上尉。”

    “现在我有一件事一直很在意。我没办法进入状况。”

    “喔……？为什么？”

    “总觉得有一种搞不清楚的力量一直冒出来……，我很不喜欢这种感觉。”

    “那是因为机体的系统'已经引进生化感应装置，所以才会让你自己的意识完全反应在ＭＳ动作上的关系，你很不满意这点吧？不过，就是因为你这不满的想法，才会让亚尚上尉你一直愉快的作战至今。

    “到目前为止，亚尚你一直都是靠着一股蛮力硬是将敌人打倒。而这原本也只有亚尚你的能力才够做到这个程度。这是我说你能愉快作战的原因。当更强的敌人出现时，你觉得只要更发挥自己的强大力量攻过去就行了，也从没想过会有其他的方法可用；而就算你不幸战败，休也不过只是认为自己的力量不足就这么算了。”

    “本来就应该是这样不是？”

    “我认为你应该想到要用别的方法。所谓别的方法，就是发挥连自己都不清楚的自身潜力。而能够强迫带出亚尚你原有的其他潜力的，就是这架汉普拉比。”

    “我不太懂啦！”

    “亚尚上尉，你当初为什么来德克斯．基亚号这里呢？难道不是觉得这里有其他你不曾拥有过的强大力量吗？这应该是你的直觉吧！而现在，就是这股另外的力量回应你的直觉的时候了。汉普拉比，它就是可以让你感觉到那股力量的机体。”

    “原来如此，我大概了解了……。我会小心去操纵它的。”

    “有时候，你大概也会因为我四周的空气而迷惑对吧？其实这没什么不好，反倒显示出亚尚上尉你那无限的可能。”

    “……原来如此啊……”

    “期待你的表现。亚尚上尉。”

    “……我会努力的……”

    至此，莎拉开始认为，亚尚应该不是只是一个光凭勇猛蛮干的飞行员而已了。

    “ＯK！汉普拉比部队，出击啦！”

    听完这句话之后，希罗克关上了荧幕，望向笔挺站立着的莎拉。

    “他是个男子汉吧！”

    “是，我也这么认为。”

    “我并不是对亚尚说好听话而已。”

    “这点我非常明白。”

    “嗯！？……过来了吗……有感觉到吗？莎拉？”

    “是的……杀气正朝这里接近过来。”

    “跟在诱惑号那时的感觉一样……，是夏亚和卡密儿他们吗？”

    “似乎是……”

    希罗克用手指托着下巴，朝向虚空之中凝视着。

    他的视线，非常神经质的直盯在某一个点上。莎拉明白，此刻的希罗克已经穿透过舰上装甲，正凝视着远方的宇宙。

    而德克斯．基亚号的各个弹射甲板上，一架架准备迎击作战的ＭＳ也已经陆续的出击着。

    包括强化萨克、马拉赛、加尔巴迪β等各ＭＳ部队，也己散开在德克斯．基亚斯号周边的空域中，突然，有三道光芒从ＭＳ部队中朝向接近月球的方向消逝。它们正是亚尚部队旗下的三架汉普拉比。

    理论上，从阿含号与拉迪修号上出击的ＭＳ部队应该会从那个方向攻过来。不过现在，仍尚未看到任何类似的光芒。

    不过，所有知道这个空域己充溢起紧张感的人们，无不正屏气凝神的，等待着什么事情的发生。

    Ｐａｒｔ.９切点

    以围在四周守护百式的姿态，ｚ钢弹和脚下被各自的ＭＳ载具所搭载的两架利克q狄亚正沿着可能与亚尚部队遭遇的预定飞行路线前进着。

    “百式现在将离开原定路线。请各ＭＳ即使在战斗中也不要进入ＭＥＧＡ光束炮的射程里面！”

    “知道了！”

    语毕，百式也随之上升了。

    在这一带空域，有许多当时俗称的“垃圾”。这些垃圾，包括了由殖民地所排放出来的土方砂石，以及金属残骸等等。

    在地球圈内的宇宙空域，是没有什么强大的万有引力存在的。所以常常可以在某个空域中，看到许多因战争而被破坏的殖民地残骸四处散落飘浮着。

    而这些空域也因此常被交战的敌我双方选为战斗空域，毕竟两边都不希望随随便便就遭到敌军的狙击。不过夏亚即使在这种空域中，仍旧倾向选择没有垃圾在ＭＥＧＡ光束炮射线上的地方来展开攻击。

    “来了吗？”

    卡密儿发现到前方的点点星光中，突然出现了许多纷乱移动的光束。

    但是很不幸的是，它们并不是亚尚的部队。相反的，亚尚的部队此时已迳自朝阿含号的方向过去了。

    就这样，战斗很轻易就开始了。

    本来，像宇宙这样的空间，可说是比海洋还要广阔无边的。

    可是，人类似乎有一种特质上让他们有时候反而朝着最危险的方向冲刺过去。举例来说，即使明明知道会相撞，但还是会有许多车辆驾驶就这么撞了过去。这一类的事例应该很容易令人理解。

    这时候的Ｚ钢弹，很快便变形成ＭＳ形态，并跟着上升到较无垃圾的空域中，在百式四周警戒着。

    而在阿含号的方向，可以看到好几个信号弹升空所放出的火花。

    看起来母舰在掌握敌方ＭＳ出击行动之后，打算派遣ＭＳ部队继续朝Ｚ钢弹的方向过来的样子。

    卡密儿个人认为，这个研判并不是很恰当。

    但说时迟那时快，Ｚ钢弹也被卷入战斗空域的炮火中，卡密儿也没有多余的时间再想下去了。一架看起来像是加尔巴迪β的ＭＳ，正一面发出闪光一面挨了过来。

    卡密儿冷静的进行瞄准工作。

    当他扣下扳机时，却开始祈祷着，希望对方的ＭＳ操纵舱内，不要有任何像凤一般的飞行员。

    那架加尔巴迪β，就这么在措手不及的情况下轻易的被贯穿装甲，爆炸开来了。“……所以才说你们死的很无谓啊……！”

    卡密儿还没来得及自言白语完，从那爆炸的光芒中，又见到了只有马拉赛特有的圆盘状头部。

    “你这家伙！”

    Ｚ钢弹的火神炮一齐开火，马拉赛头上的单眼在中弹之后也消失了光芒。

    接下来Ｚ钢弹很快的靠近马拉赛，并且用机体脚部用力的往马拉赛的肩头踩了下去。在这种冲击之下，就算飞行员因此昏晕过去，也应该能保住性命。

    正当卡密儿如此考量时，眼前强化萨克的影子，却像是想打消卡密儿这种天真想法舰的又冲了过来。

    “唔！”

    Ｚ钢弹的光束来枪，好似瞬间反应卡密儿手腕动作一般的开火了。

    当然是一枪命中。但由于强化萨克爆炸的距离过近，机体也受到爆炸的压力而不得不往后退。

    “……没完没了。到底他们放了几台出来……？”

    在这同时，第二波的ＭＳ部队又从德克斯基亚号的弹射甲板接连出击着。

    而亚尚的部队，则是让百式与Ｚ钢弹扑了个空，来到了阿含号的空域附近。

    所幸，他们的行动也已经被原本朝Ｚ钢弹方向移动的幽谷ＭＳ部队所掌握了。这些部队的中心，则是以爱玛中尉的钢弹ＭＫ―Ⅱ为首的ＭＳ部队。

    “……什么？”

    对爱玛来说，当她见到汉普拉比这样的新型ＭＳ机体时，忍不住大吃一惊。

    深蓝色的机体，像是整个隐藏进宇宙当中一般；而其外形看起来，则宛如一只敏锐凶残的鱼。

    至于它是可变形ＭＳ这一点，更是一目了然。

    这使得爱玛下意识的认为，应该避免跟它进行近身战。

    但是，先出发的尼摩部队却毫不在意的冲入了火线当中。更由于脚下的ＭＳ载具代替了它们双脚的功能，所以有些飞行员因此产生了尼摩的威力已经变强的错觉。

    虽然爱玛立刻进行制止，但已经有几颗火球在宇宙当中绽开了。

    “危险的对手！”

    于是爱玛操纵钢弹ＭＫ―Ⅱ，打算向上跃过一颗达到障碍物程度的大型垃圾过去。

    突然，爱玛感受到一阵压迫感。似乎一架ＭＳ正从意料外的方向朝这里接近过来。

    果然，该架ＭＳ是绕到了原本爱玛预测没有敌踪的方位，而朝自己接近着。

    “我可是习惯实战的人！”

    爱玛立刻采取行动，在好不容易回避敌方攻击之后，她让那颗障碍物挡在自己与敌方的中间。

    如果说，爱玛她不是那种能感应得到压迫感的飞行员的话，当时她可就真的会被狙击得手了吧！

    在另外的某处空域中，两架卡布斯雷隐藏在伪装陨石底下，也缓慢的朝阿含号靠近着在前方的空域那里，战斗开始的光芒清晰可见。

    “……给我快一点过来啊！……阿含号…….！”

    他们是杰利德与莫雅。

    ＭＡ形态时的卡布斯雷，乍看之下很像树上的蝉。而隐藏在伪装陨石下的行动，不能说是光明正大的。

    不过，在它机体下方所装置的ＭＥＧＡ粒子炮，其威力可说是至今任何ＭＳ都无法与之相提并论的。

    “啊？”

    乘坐在另外一架卡布斯雷操纵舱里的莫雅，忽现发现一道光东的闪光，从后方通过了自己所在位置附近，朝着前方发射了过去。

    “是亚历山卓号？”

    一瞬间，她如此的想着。

    “右舷，下方，二十三度！敌舰接近中！”

    听到托雷斯的报告，布莱德反射性的怒斥着：

    “怎么会从正面过来！？索敌班在看哪里啊！”

    身为操舵手的萨耶古瑟听着舰长的怒吼，很快就启动了舰上变更航行方位的喷射器。

    阿含号也因此激烈的改变位置，避开了那道光束。

    确实是由亚历山卓号所发射的。

    当时的亚历山卓号，正与僚舰“布鲁内号”，共同来到了可将阿合号及拉迪修号纳入己方射程范围之内的空域中

    “全炮！不必犹豫！发射！同时进行迥避运动！”

    站立在舰长席旁的加迪大声的吼着。

    “……虽然这样杰利德他们就没有登场机会，不过不管了！”

    虽然加迪明自此举在结果上等于还是帮上德克斯．基亚号的ＭＳ部队一个人忙，不过他觉得还是有必要这么做来支援杰利德。

    因为他直觉认为，杰利德很有可能独自一个人冲向自灭的道路。

    而从阿合号及拉迪修号上所发射出来的光束，也很快的从亚历山申号与僚舰布鲁内号舷侧旁边擦身而过

    “退避行动大慢了！”

    这句话也在阿合号上同时响起。

    “和阿含号保持距离！想两舰一起被击沉吗！”

    汉肯的吼叫声，也在同一时刻响彻拉迪修号的舰桥。拉迪修号因此一面展开反击，一面全速自阿合号旁后退

    这场舰队战，也或多或少的影响到同时进行中的ＭＳ战斗。

    当时的亚尚，正一面击破来自幽谷ＭＳ部队的攻势，一面继续朝阿合号推进。共行动确实命中了爱玛当初的预感．只见变形过后的汉普拉比，迅雷不及掩耳的击落了数架尼摩，逐步朝阿含号逼近。

    “什么！？”

    突然从亚历山卓号与布鲁内号所发射出来的炮击火线，就这么贯入了ＭＳ部队与阿合号间的宇宙战空域。

    “我军舰艇干的！？”

    亚尚震惊不已，但这时除了暂且后退也别无他法，否则会有被舰炮误击的危险。

    “是耶一条舰在那边胡搞瞎搞的啊！”

    大声怒吼着的亚尚，很快的就猜到是亚历山卓号了。

    “加迪这家伙也太沉不住气了吧！”

    三架汉普拉比只好暂时远离阿含号，专心进行击沉ＭＳ的作战。

    “第二波！ＭＳ部队出击！掩护本舰面对羹方ＭＳ部队的攻势！”

    即使在光束炮满天飞的情况下，布莱德还是没漏掉留意汉普拉比的行动。

    他认为此刻在阿含号与敌军ＭＳ部队之间，有必要再派出ＭＳ部队加以防卫。

    巴奇中尉的利克．狄亚士与花的梅塔斯，就在这道命令之下来到了弹射甲板上。

    “注意！发射之后立即向左移动！这样就不会被炮火打中了！”

    托雷斯似乎是在提醒着花。

    “花，出发了！”

    于是利克．狄亚士和梅塔斯，就这么朝光束炮火之中前进出去。

    在同时，夏亚的百式正独白一机在远离战斗空域的位置上，等到了ＭＥＧＡ光束炮能源充填达到临界点的时刻：

    “……德克斯．基亚号啊……”

    就算用上了最大倍率的放大极限，从实视荧幕上所看到的德克斯．基亚号，也不过米粒般的大小。不过，将影像经由电脑分析放大并进行电脑图像化的作业，也是为了补足单靠实视荧幕瞄准的困难之处。

    然而这样一来也会面临到所收到的影像，可能不是德克斯q基亚号正确资料的问题。毕竟以如此小的舰形影像，可能连摄录到的机会都没有。

    “待在那里别动喔！”

    夏亚瞄准着其爆炸威力可以影响到舰桥与其他目标区域的敌舰引擎部位：

    “命中吧！”

    随着一阵沉闷的声响，百式的机体开始摇晃，急遽承受着强烈的反作用力。

    光束炮发射出去，百式的机体也跟着猛烈的朝后方急退，其机体背后碰上了某件飘浮于宇宙中的垃圾，发出了声响。

    “唔唔……！”

    在夏亚发出呻吟的同时，希罗克正火速对舰长下达最大加速的命令：

    “理由等活下来后再说！快做！”

    抓着通话器的希罗克，脸色一片苍白。

    莎拉则是感到恐惧。

    当德克斯．基亚号发出巨大闷响开始移动时。一道巨大的光东，刚好擦过了舵克斯．基亚号的上层甲板。这道闪光照亮了舷侧的窗户，也映出了希罗克的脸庞。

    “果然没错！就是他！”

    希罗克这么说着。

    至于莎拉则是被希罗克四周气氛所震慑，半天说不出话来。

    从仍隐匿在两颗伪装陨石中的两架卡布斯雷这里望去，前方的炮火正逐渐快速猛烈起来。

    “……”

    杰利德正等待着亚历山卓号和布鲁内号炮击停止的时机。

    “……还有二十秒……应该还活着吧？阿含号……”

    虽如此说，但对杰利德而言，阿合号就算被击沉也无关宏旨。

    只要卡密儿搭乘的ＭＳ还残留下来就行了。

    “莫雅，要出击了……！”

    以亚历山卓号和布鲁内号的光束炮火为背景，莫雅的卡布斯雷此时也回过身。看来，杰利德的心情是确实的传到了莫雅那里。

    “可恶！怎么会这样！这样下去，根本没办法和阿克西斯的使者见面！”

    黄里大吼了起来。

    “种下这个原因的可是您啊！”

    “别说了！舰长……”

    “舰长！前方发现大群垃圾！殖民地残骸正四处浮游！”

    “很好！朝垃圾突进！尽量冲到最大的障碍物后面去！”

    布莱德打算以这些飘流物做为盾牌。

    这类空域，可说是重整形势的一个绝佳场所．再加上拉迪修号方面，虽然它已经后退的相当远，但似乎没有受到什么损伤。只见从拉迪修号放出来的光束，正精神饱满的不断拉出一道轨迹。

    就这样，阿合号以正面冲向垃圾的姿态向前直进。

    磅的一声，一团闪光出现。一块垃圾直接被亚历山卓号的光束炮火所命中。

    “终于来了！加迪道家伙，有你的！”

    “杰利德！”

    两颗伪装陨石同时加速起来。

    “出发了！”

    杰利德透过近距离无线通讯向莫雅喊道。

    “再等一下！”

    在无线通讯的杂讯中，莫雅的声音也传了过来。

    “你说的对，莫雅。我还想再吻你呢！”

    “是啊……”

    两架卡布斯雷终于从伪装陨石下飞了出来，朝阿含号前去。

    虽然有垃圾撞上了ＭＡ的装甲，杰利德仍旧不受影响的急行而过，并发射出ＭＥＧＡ粒子炮。

    在卡布斯雷与阿含号之间，冒出了一团巨大的火光。

    卡布斯雷的光束命中的是一块巨大的垃圾，杰利德失手了。

    阿含号随即齐射光束炮，集中在卡布斯雷所在的空域中。

    此刻的亚历山卓号和布鲁内号，由于己方ＭＳ也进入射击空域的关系，已经无法再次进行舰炮射击了。

    “这样的话！”

    杰利德很快便将卡布斯雷变形成ＭＳ形态；费达因式(feyadeen)光束来也随着变形架到了肩部位置。

    “一切到此为止了，阿含号！”

    两架卡布斯雷的费达因式光束来同时开火了！而它们所发出的光束，就这么穿透了阿含号的舰桥附近！

    阿含号的舰桥开始激烈震荡着。

    布莱德差一点就从座位上被震下来。而黄里的身体，则是一下子就被震飞了起来。

    舰桥上的控制面板冒出了火花及浓烟。而当萨耶占瑟打开消防栓时，他发现到原本应当自动开启消防装置，却已经有一半以上无法使用了。

    而在众人惊魂未定之时，突然又响起一阵警报声。是舰内隔壁损伤所发出的警报。

    “确认中弹区域！全员戴上标准服头盔！”

    “呼叫梅塔斯、利克．狄亚士回来支援！弹幕太薄弱了！”

    之前，谁也没有察觉到现已出现在荧幕上的卡布斯雷，竟然在躲过阿含号之余，出手发射光束炮。

    而如今明灭不定的室内灯光，更增添舰内乘员们的不安。

    倒在地上的黄里，挣扎着举起手臂，抓住了布莱德身上的标准服。

    “黄先生，这样真是太难看了。”

    布莱德一面简短的说着，一面硬是拨掉了那只手。

    爱玛与卡密儿也都察觉到阿含号遭到弹击的事。因为当时他们不约而同的，都感受到一般突如其来的寒意由背后窜起。

    “阿含号！？”

    虽然卡密儿也顾虑到放着百式单机作战的风险。但毕竟在那上面的是夏亚，不论接下来会发生什么事，相信他应该都能够克服的。

    再说如果不这么认定的话，就无法立刻赶去护卫阿含号了。

    “上尉！”

    卡密儿连忙一面开启无线通讯通话，一面急往\阿含号而去。

    只见变形过后的Ｚ钢弹，在一瞬间便朝阿含号的方位消失踪影。

    爱玛这边也采取了相同的行动。原本就距阿含号更近的钢弹ＭＫ－Ⅱ，一边避开了数颗垃圾，一边做了可能得再度与那架深蓝色的机体对决的觉悟。

    至于花这边，则是刚在离阿含号更近的空域中，成功击落了一架强化萨克。在击落敌机之前，她一直保持着MA的形态。

    对花来说，她一直不擅长操纵ＭＳ形态的梅塔斯。

    这当然跟她一直没有飞行员的素质有关，但是不只是这样而已。其实花对梅塔斯ＭＳ形态时充满空隙的机体形状，说什么也不喜欢。

    不过这一点在这个时候，反而替花带来了好运。

    尽管这样，在前进到能够识别阿含号舰影的空域之前，花却让梅塔斯变形成ＭＳ形态。

    这是由于当她发现卡布斯雷的机影一闪而过时就认为，只有让梅塔斯的机体表面积增加，才能够在赶到阿合号前方时，充当其盾牌。

    ‘可能会死……’

    花已有所觉悟。

    在阿含号的居住区中，由于遭受直击所带来的冲击，穿着大号标准服的辛达和库姆他们被震的浮在空中。不过他们已经开始担心，

    “怎么办……？”

    “标准服的空气没漏出来吧？那就没关系啦！”

    辛达逞强的答道，不过他的内心其实一直想大喊要把标准服给脱了。不过，以大哥的立场，他不想在库姆面前当胆小鬼。

    “炮击手！弹幕太薄了！在搞什么！要保护阿含号啊！”

    汉肯也让自己一度后撤的舰艇朝向阿含号接近过去。

    而在其上空，他观测到一群尼摩朝向似乎是汉普拉比的敌机展开包围攻击的轨迹。

    “孩子他们怎么样了！？”

    花的梅塔斯忽然直接通过舰桥上空，前往阿合号左舷居住区的位置c

    这是由于花发现到居住区那里有中弹伤痕的缘故，不过随后也赶到的爱玛，却对花的举动感到疑惑。

    在进入战斗时的居住区，其实是用来代替防弹装甲的。

    所以ＭＳ在那种位置展开警戒可说是毫无意义可言。这时，继续往舰桥前进的爱玛与梅塔斯擦身而过：

    “花！？回到舰桥上啊！”

    爱玛操纵着钢弹ＭＫ－Ⅱ连续发射数道光束，摆出追击卡布斯雷的态势来到了舰桥的正面。

    “孩子他们会死的！”

    在ＭＳ的操纵舱内，花不禁说出了在和平时代会被当成美德、但在战斗当中却是不可能顾及到的上述话语。

    “我要去救他们！”

    连布莱德手边的接触线路，都听得见花这样的声音。

    因为花的梅塔斯正好触碰到阿含号。当然花接下来的打算为何也就不必再问了。

    “花！回到战斗岗位上！”

    百式正在确认着ＭＥＧＡ光束炮上所传来的能源再充填的完成信号。

    “虽然现在才想到……，不过如果不拉近距离，大概结果还是一样的吧……？”不过正在锁定目标的夏亚，也明白现在卡密儿已经回阿含号支援去了。

    所以，他也不想冒险单机拉近与德克斯．基亚号的距离。

    “果然是那个叫希罗克的男人的压迫感。明明距离还这么远，……”

    现在也只有相信电脑图像的瞄准用影像了。

    他认为第一发炮击之所以没有命中，是因为电脑影像所提供的资料不足的关系。

    “那家伙应该不是察觉到我的气息才躲开的吧……”

    夏亚在研判德克斯．基亚号加速后的移动情形之后，便朝着预测位置发出了第二发炮击。

    但在同时，在德克斯．基亚号上的希罗克，除了发出往亚尚部队所在位置的后退命令外，更加上了进行回避运动的指令。

    “来了！”

    只见德克斯．基亚号那巨大的舰体开始轰隆隆的震动起来，承受着从意料之外的方向所传过来的激烈冲击力。

    “后部推进喷嘴中弹！”

    舰长的惨叫声响起，而舰上所有的乘员则是拼命让身体尽量贴在座位靠背上。

    莎拉的身体也不由白主的跌落在地板上。然而希罗克却直挺挺的站立着抵抗这股冲击的力道。

    一道巨大的柱状光束，就这么穿过了德克斯．基亚号的舰桥前方，消失了。

    在夏亚第一次炮击之后，希罗克也回到了舰桥上。

    也因此才又躲过了第二次的炮击。

    “德克斯．基亚号，暂时回避敌方攻击。对ＭＳ部队射出救生小艇，命令他们在那里等待！”

    所谓的“救生小艇”，是指在无法归舰的情况下，暂时性收容ＭＳ部队的一种小型舰艇。除了有可容纳数架ＭＳ机体的空间外，也同时装备了可供飞行员在其间度过数日的饮食、空气及武器等舱室。

    “是……！”

    在避开两次遭到炮击的命运之后，舰长已经对希罗克预见的能力完全信任不疑了。

    “又没命中吗？……”

    虽然夏亚明白自己还能够再炮击一次，不过在无法拉近距离的情况依旧之下，他认为可能还是不会命中的。

    “有很强的ＭＳ，在背后出现了……”

    夏亚很快就朝荧幕看去，并专注的盯着那架正经过白己上空后退中的ＭＳ移动轨迹。

    Ｐａｒｔ.１０杰利德与莫雅

    已变成ＭＳ形态的Ｚ钢弹，在阿含号的前方发现了卡布斯雷的踪影。

    “……！……卡密儿！”

    杰利德终于遇上了Ｚ钢弹。

    对他来说，像这样直接遇上白己一直在寻找的敌人可说是出乎其意料之外。

    其实他本来认为，在加入德克斯．基亚号的ＭＳ部队之后的这场混战之中，真要碰上并不是那么的容易。

    “看来运气是站在我这边的。今天就来将一切做个了结！”

    于是杰利德的卡布斯雷在避开Ｚ钢弹的攻击后，也远离了阿含号。

    而爱玛的钢弹ＭＫ―∏，则已在阿含号的前方防线当中，她一面对包开于四周的ＭＳ进行牵制性的攻击，一面在那些ＭＳ当中，用目光确认到莫雅所操纵的卡布雷斯的存在。

    虽说已经下达了撤退命令，但是在交战中的情况下，一时之间不会完全传达到全军之中。所以德克斯．基亚号的ＭＳ部队，仍然与两架卡布斯雷攻击

    这时，杰利德的卡布斯雷，已经用它那钩状的爪足抓住了Ｚ钢弹的两膝部位：

    “果然运气真的靠到我这边来了啊！”

    “还早呢！”

    Ｚ钢弹拔出了光束军刀，很快就把杰利德卡布斯雷上的费达因式光束炮拦腰斩断。不过原本还缠在一起的两机，由于一同撞上背后一处移动过来的殖民地残骸，又分了开来。

    “……到底是谁？是我认识的敌人吗！”

    此时的卡密儿，还无暇去辨识坐在卡布斯雷操纵舱内杰利德的声音。

    “左舷居住区灭火情况如何！？没事的乘员赶快过去那里帮忙！”

    在搁下舰内通话器后，布莱德继续朝奇斯隆的位置问道：

    “甲板损伤的情况怎么样！？”

    可是，奇斯隆脸色一片苍白的呆立在那里，完全没注意到布莱德的问题。

    “？……奇斯隆……？”

    奇斯隆只是以一片呆滞的眼神，望着正显示钢弹ＭＫ―Ⅱ交战状况的荧幕发呆。

    布莱德连忙让自己飘到对方附近，扇了奇斯隆一个耳光。

    在一旁的黄里看到布莱德的行为，轻轻的点了点头。

    “现在还在战斗中啊！你发呆发的也够久了吧！注意爱玛机的状况！”

    布莱德还没训斥完，舰桥又开始晃了起来。在舰桥前方防卫的钢弹ＭＫ―Ⅱ，继续牵制着敌人的攻击。

    而在花的梅塔斯方面，当她朝着居住区后方不断冒出的火舌撒下灭火剂之后。在一片白烟之中，她发现了一颗跳上跳下的小黑形，那正是哈。

    “哈！？”

    花连忙打开了操纵舱门，一个人从那被炸出一个人洞来的中弹部位冲进了居住区中。

    同一时间的Ｚ钢弹，正一边用先前所碰上的那处殖民地残骸充当护盾遮住白己的上半身，一边继续探查着杰利德的卡布斯雷的动向。

    “……发现了……”

    说出这句话的，却是杰利德。

    Ｚ钢弹被杰利德的卡布斯雷从背后逮个正着，看来那个“护盾”一点意义也没有。既然发现Ｚ钢弹如此毫无防备，杰利德也不管三七二十十一先下手再说。

    他连肩膀上的光束炮都忘了要使用，就这么让卡布斯雷直接出拳朝Ｚ钢弹痛殴过去。

    对杰利德而言，与其说粗心大意，不如说是他存有不论如何都要亲自用“自己的手”来打倒Ｚ钢弹，然后把卡密儿从操纵舱里面拖出来痛扁一顿的打算。

    只是Ｚ钢弹也察知到对方的位置，很快就把殖民地残骸朝杰利德那里推了过去。

    “啧！”

    杰利德这时才发现白己的鲁莽

    如果接下来莫雅的卡布斯雷没有赶到这里，杰利德大概就会没命了吧！

    “怎么还有一台！？”

    “给我落下去吧！”

    卡密儿看到另一台卡布斯雷冲入了Ｚ钢弹与杰利德的卡布斯雷中间，并手持光束军刀挥舞了过来。

    Ｚ钢弹连忙挺起了盾牌防御这波光束军刀的攻击。一道耀眼的闪光很快就将三机包围了起来，而盾牌就这么被削去了一半。

    “辛达！库姆！”

    花大概已经完全不理会现在还是在战斗中了吧！当她发现到辛达和库姆的标准服之后，连忙焦急的用双眼紧盯头盔内部叫喊着。

    “花姐姐！”

    库姆的眼睛回神了。

    “乖！没关系了！不用再害怕了！跟姐姐一起往里面逃吧！”

    花继续等待辛达的神色恢复。

    轰隆！的一声，只见数道原本是闸门前方的另一个闸斗又被爆炸波及而整块飞了出去。而花他们所在房间前的通路也因此而畅通无阻了。

    “卡密儿！”

    当乘坐在卡布斯雷操纵舱的杰利德再度大喊时，卡密儿终于感受到那股憎恶波长的来源了：

    “你是杰利德．梅沙中尉！”

    而几乎在同一时间，两机都发射了光束炮。

    两道光束的能源相激出剧烈的干涉爆炸，威力大得让两机同时被弹开。Ｚ钢弹几乎在这瞬间就恢复了姿势，然后再度用光束来枪发射了光束。

    可是杰利德这边却已慢了一步。

    这道光束带，正确实的朝杰利德的卡布斯雷逼近过去。

    时间，突然变得漫长起来……。

    “哇啊！”

    距离，也已经没有任何方法闪避过去……。

    但是，在这时光似乎已经产生扭曲的空间之中，莫雅的卡布斯雷，竟然冲了进来。

    “莫雅！？”

    像是要保护杰利德的卡布斯雷一般，莫雅她―

    “杰利德，我绝对不会让你被杀害的！”

    光束，刺入了莫雅的卡布斯雷，贯穿了她的操纵舱。而在那光芒之中，粒子不断的扩散着……！

    “……我会保护你的。……杰利德……。”

    莫雅的意识，随着爆炸的光芒四散了。原本扭曲的空间，又恢复了时光的正常流动。

    而莫雅的卡布斯雷被炸成粉碎之后所产生的光芒，也来到杰利德的卡布斯雷面前。

    “莫雅！”

    在激震当中，杰利德大声的狂喊着。刚才的光景，似乎像是梦境一样。可是，自己的视觉却能清楚的目击着。

    “莫雅！你为什么要……！”

    卡密儿也目击到刚才那段不可思议的光景。他很纳闷，以当时的状况，另外那架卡布斯雷，是怎么冲到两机中间来的呢？

    “是什么？……刚刚的感觉是？……她叫莫雅……？”

    这时他注意到杰利德的卡布斯雷，从未息的光芒中冲出，朝这里逼近。

    “卡密儿！你这混帐！！”

    哔呜、哔呜、哔呜！

    从侧面突然来了数道光束。而杰利德这时也才稍微回神，注意到自己已经过于深入敌境。

    因为爱玛的钢弹ＭＫ―Ⅱ在离开阿含号之后，终于前来此地支援了。

    “呜！”

    杰利德的卡布斯雷后方的喷射推进器被打坏了。可是无视机体中弹部位已冒出火光的状况，杰利德仍然操纵卡布斯雷直冲向Ｚ钢弹。

    “你这家伙！”

    卡密儿一面喊着，一面也继续让Ｚ钢弹发射光束枪。不过当时那个奇妙的感觉，已经让卡密儿有所动摇了。虽然卡布斯雷现在已是腹部受损的状态，但它却完全没有畏战之意。

    只见卡布斯雷让手上的光束长军刀冒出了光束挥舞了过去：

    “为什么你这个家伙总是要把我重要的人给杀了啊！”

    “杰利德！”

    发动喷射推进器的Ｚ钢弹向后退却，避开了卡布斯雷那光束长军刀的一击。

    “少废话！你这个死神！”

    “哇啊啊！”

    杰利德的卡布斯雷，被下半身产生的爆炸包围了起来他也因此昏迷了过去。

    就这样，卡布斯雷的机体被迫远离了这个战斗区域。

    “中，中尉……！”

    “卡密儿！……左上！敌方ＭＳ部队！”

    透过接触线路，爱玛的声音清楚传入卡密儿的耳中。

    “还有？”

    “数量很多……有四、五十机……”

    卡密儿绝望了。

    阿含号的舰桥也有相同的心情。

    “敌人……？夏亚正在牵制德克斯．基亚号那边啊！而且看起来，他们也早就撤退了才对……？”

    布莱德话也说不下去了。而黄里只能在一旁呆呆的望着布莱德的侧面。

    在一片全白的背景之中，全身伤痕累累的杰利德，正以平躺的姿势漂游着。偶尔，会感到痛楚，身体也不自主的扭曲了起来，他知道自己还活着。

    这里，是存在于杰利德意识当中的B忆。

    在杰利德的脑海里，浮现出之前从贾布罗撤退的那一天，向杰利德伸出手来的莫雅身影。

    很快的，回忆转变成莫雅在ＭＳ甲板上的笑容，又换成自己被莫雅搂着轻吻的景象。杰利德很清楚的回忆着。

    依然浮游着的杰利德，不自觉的让痛苦从唇边化为呻吟……

    突然，他听见有声音从某处响起。是莫雅的声音。

    “……杰利德，……杰利德……”

    杰利德慢慢的睁开了双眼。

    ‘……呜……这里是……？我，难道己经死了吗……？’

    杰利德试图要撑起身子，但他发现自己的身体已经动弹不得。

    就这样，他的身体继续漂浮在虚空之中。

    远方飘来了无数像是花瓣的东西在自己眼前飞舞。它们擦过了杰利德的身躯，宛如漩涡般的舞动着。而在那漩涡的中心，发出了一道强烈的光芒。

    由于光芒过于刺眼，杰利德不禁闭上了眼睛。

    “……杰利德……睁开眼睛……”

    莫雅出现了。在杰利德的身边，跟他一起在虚空中漂浮着。

    “莫雅……”

    杰利德紧紧拥抱着靠向他胸前的莫雅。的确，那正是与他一直搂得紧紧的莫雅身体。

    可是这种感觉，却在他还没来得及细细体会时就急遽的消失了。只见莫雅的身体宛如空气般，化为一片花瓣……

    “杰利德……你绝对不能输……不能不活下去……一定要活下去，然后引导这个世界，朝向正确的方向才行……”

    只剩下莫雅的声音，在杰利德的四周响着。

    “你这么说……我只是，……只是想用这双手来掌握……全部，……虽然什么是全部我不足很明白，……可是我要把全部都……”

    “只要活下去，总会有看得见全部的一天……杰利德……”

    “是这样吗？……我是不是做错什么了？……我？”

    在漂浮于宇宙中的卡布斯雷操纵舱内，杰利德发现白己恢复了意识。

    ‘……还活着吗……我……？’

    在眼前的荧幕上，还可以看得到ＭＳ移动时的轨迹。

    ‘……时间，还没过多久吗？’

    正当杰利德打算伸手去拉操纵杆时，突然呻吟了起来。

    ‘手臂……好像是断了？’

    拼命伸手出去的杰利德q无意间抬起头来。

    他看到一群自己从来没有印象的ＭＳ编队。

    “……？”

    虽然也是属于可变形ＭＳ，不过它们的双脚却是异常的大，但是机体本身却满小型的。而且它们的上半部，看起来很像战斗机这种东西。

    不论如何，那些机体的颜色杰利德从来没有见识过，所以杰利德也不知道那群ＭＳ的名称。

    当然是不可能知道的。

    因为它们既不是迪坦斯，也不是幽谷的ＭＳ。

    这支编队，就这么冲进了这场战争当中最后的ＭＳ战空域。

    而那里，则是撤退中的亚尚部队与夏亚的百式遭遇的空域。

    “啧……！”

    以ＭＥＧＡ光束炮充当盾牌的夏亚，虽然避过了亚尚部队的第一波攻势，但是三架像是鱼一般的汉普拉比，仍然对独自一机的夏亚的百式进行包围的行动。

    “金色的！”

    亚尚对这场没有结果的消化不良型战斗十分的厌恶。他认为就算要走，这架机体正好可以当作临走前捞一票的对手。

    “……接下这个吧！”

    夏亚让百式急速的回身，并试图钻入垃圾群之中。

    不过三架在装甲与推进力上都远远高过百式的汉普拉比，则仿佛好整以暇的看着百式那幼儿般的动作，开始进行狙击。

    即使如此，夏亚仍旧漂亮的闪过了。

    “糟了……！”

    由于之前发射ＭＥＧＡ光束炮的关系，百武本身的能源也消耗的差不多了。刚刚这个回避动作，已经是百式最后能做的事。

    “金色的！我吃下来啦！”

    或许，就是亚尚这句充满着傲慢的话语，才唤来这一群未知的部队吧！

    其中一架汉普拉比，就在从侧面冒出来的数十道光束雨当中，当下蒙主宠召了。

    “幽谷的埋伏部队！？”

    看着难以令人置信的ＭＳ轨迹数量，亚尚不禁愕然。

    它们那奇特的颜色，更刺痛着亚尚的视觉。

    “我们来自阿克西斯！是前来协助幽谷的。”

    这段由无线通讯传来的语句，即使在米诺夫斯基粒子底下，依旧清晰可闻。

    “阿克西斯……？是查比家的余孽……？”

    明白自己已经陷入无法判别状况事态下的亚尚，也只好让汉普拉比撤退了。

    Ｐａｒｔ.１１在卡沙的带路下

    “……为什么总是打不死呢？杰利德……莫雅是谁？女人……是杰利德中尉的……？”

    卡密儿抬起头看着之前百式所在的空域位置。

    映入眼帘的，是数十架ＭＳ尾部喷射口所冒出来的闪光。不过它们却没有任何移动的样

    在钢弹ＭＫ―∏上的爱玛所看到的，也是同样的光景。

    至于阿含号，其舰体则已四处冒着伤痕累累的火花；连拉迪修号也留下了几处战斗的伤两艘舰艇就这么并进航行着。

    “刚刚那通讯内容，是真的吗？”

    “我再重新放一次……”

    托雷斯将无线通讯的录音带重新倒带回去。

    “……是阿克西斯的使者？”

    “应该是吧！……检查舰内火灾情况！尽快进行气密闭锁舱的修复工作！顺便通知所有对空战斗要员在炮座原地待命！”

    布莱德已经不敢去想如果还得继续战斗下去，阿含号撑不撑得下去的问题了。

    但是，现在却也不是完全可以断定战斗已经结束的时候。

    “百式该不会被俘虏了，不，搞不好已经被击落了吧……？”

    “这种时候请别开玩笑！”

    “米诺夫斯基粒子浓度，下降！使用雷达！”

    从约略可以清楚侦测的雷达荧幕上，可以看到ＭＳ的数量，竟然有四十机之多。

    “也组成编队了……”

    “应该是没问题吧？”

    “黄先生，如果只是用自己的乐观去判断战争情况的话迟早会没命的……。呼叫拉迪修号的汉肯舰长！还有，叫花立刻回梅塔斯！并叫她保持警戒！”

    这个时候的花，正带着辛达和库姆，以及他们身上那一套松垮垮的标准服来到了阿含号的中央部位。

    “战斗应该结束了喔！你们要听话别给大家惹麻烦……知道了吗？”

    “花！你没听到叫你回梅塔斯的命令吗！”

    就在这时，找到花的哈山过来大声的叫着。

    “对不起！我马上回去！”

    “孩子交给我就行了。”

    “这样不好吧？毕竟医生您才是战斗时最重要的人……那我先走了……！”

    花一面在舰上快步跑着，而觉察到外头似乎安静的太不寻常。很快的，她就回到了固定在舷侧上的梅塔斯附近。

    “啊……！”

    当花一个人从被破坏的舷侧缺口里面出去时，她也看到了数架ＭＳ组成的编队阵形。

    它们的队形相当的整齐，拖着数道长犬的闪光尾巴，正朝向阿含号这里过来。

    当花在梅塔斯的操纵舱内坐定之后，她便朝着阿波里与崔帕的两架利克．狄亚士那里靠了过去。不过蜂涌过来的ＭＳ，似乎是越来越多了。

    对于在方才的战斗，损失了半数ＭＳ并且本身也受损严重的阿含号与拉迪修号来说，这一群意图不明ＭＳs军队可说是相当大的威胁。

    “是百式！？”

    忽然，在这群意图不明的ＭＳ编队中间，出现了那架总是闪跃着金色光辉的ＭＳ机体。

    “……是以前，我曾在设计图上看过的机体的改造型吧……”

    夏亚明白这些“卡沙Ｃ”并没有要攻击的意思，于是便摘下了自己的头盔。

    他呼吸着操纵舱内部的空气。

    “……哈曼q卡恩……？”

    夏亚先是将周围卡沙Ｃ的编队扫过一遍，然后开启了放大镜头的荧幕视窗，再一个一个的观察着。他认为，也许在其中一个ＭＳ里头所操纵的，就是哈曼．卡恩本人。

    严重受损的杰利德的卡布斯雷，此时则是在垃圾群当中飘流着。机体上突出的那一管费达因式光东来，突兀的维持着原来的模样。

    但现在却还不是发出求救讯号的时候。

    杰利德搜索着周围的敌踪，直盯着前方。

    操纵舱是开着的。

    现在的操纵舱，宛如宇宙空间的一部分。

    “……”

    他已经不晓得自己寻找莫雅的下落多少次了。

    现在他的心情，已经是怎么样也无所谓了。连喝口水也不需要了。就这么让自己的身体体验着宇宙，被吸入那个真空之中也好。他如此的想着。

    ‘……莫雅，我好累，……好想躺在你的怀中沉眠……’

    杰利德不断回忆着先前的幻觉。

    ‘……那，绝对不是幻觉。是真的……’

    如果不这么认为的话，自己和莫雅的处境就太委屈了。

    这一点，是杰利德真实的感受。

    “……如果是幻觉的话，回忆起来也会是模模糊糊的。……可是，我所感受到的，是事实……莫雅，你说没错吧？”

    杰利德朝着眼前的宇宙问道。

    然而，在杰利德视觉当中所呈现的银河星光，却是连闪也不闪一下，依旧顽固的持续发着光芒。

    万籁俱寂，连人也无法从中获取一丝温暖……。

    当卡密儿从机体上下来到残破不堪的阿合号弹射甲板之后，就一直站在那里呆望着头顶上的虚空。

    “中尉……！”

    依旧维持仰望着宇宙姿势的卡密儿，伸出手搭在爱玛的肩膀上。

    爱玛的头盔靠了过来。

    “……你有听到吗？……好像是，很悲伤，一直哭泣着的声音……”

    “没有……是卡密儿你听错了吧？”

    “……是这样的吗？……”

    两个人来到了ＭＳ甲板的地方。

    “花军曹！”

    只见爱玛用脚使力踏了一下地板，利用反作用力飘上了开放甲板的位置。

    “……”

    先前卡密儿已经听说过有关花的事了。他认为这下了她大概会受到相当严重的处罚。

    “真是非常的抱歉！”

    透过头盔内的耳机，卡密儿听到了花与爱玛对话的声音：

    “我会依照我所看到的事实来写作战报告书不过我想问你，为什么明知是战斗中，还要跑到居住区那里呢？”

    “我不知道，我不会拿听到孩子们在喊救命这件事来辩解。因为我自己明白，我所做的是身为一个飞行员所不应该做的事。”

    “只是明白的话谁都会说。可是确实的去执行任务，是一个专业的飞行员该做的事，不是吗？”

    “是的。这一点我没有话说……”

    “那么，跟我一起去舰桥报到吧！”

    “是……！”

    为了要去拿Ｚ钢弹的备用零件，卡密儿来到了下方的甲板。

    看来，大家都相当在意四周那群ＭＳ的动向。因此，如果不让ＭＳ继续保持在战斗状态的话，是无法去处理万一发生的状况的。

    这也是舰桥发布下来的命令。

    不过，那些包围着阿含号与拉迪修号的卡沙Ｃ，虽然也知道幽谷军方面下达让ＭＳ部队归舰的命令，但似乎没有任何进一步干涉的意思。

    “原来如此！”

    卡密儿好像终于想通了什么。

    这应该要从两架强力的新型ＭＳ，突然逮住阿含号的那一瞬间开始说起。如果说花当时就操纵着梅塔斯拼死防卫阿含号的话，也许早就被这新型ＭＳ击坠了。

    “不，这绝对是有可能的，……看来，反倒是那两个小鬼头救了花。”

    那个时候，如果不是正好居住区中弹，相信花一定是毫不考虑的直接攻击那两架新型ＭＳ吧！

    那接下来结果会如何，其寅也就不必问了。

    “……不然的话，以花的个性，毕竟她也不是一个悚懦弱的人。……会被那新型ＭＳ干掉的……。”

    当卡密儿将钢弹ＭＫ―Ⅱ的整备工作完成之后，他也来到了舰桥。花则是两只手各搂着辛达和库姆，恰巧刚从那里走了出来。她的样子，的确不出卡密儿的意料之外。

    “是减薪然后去禁闭室吧？还是被取消飞行员候补员的资格？”

    “他们说因为现在飞行员不足的关系，暂时要我继续操纵梅塔斯……不过等到下次入港的时候，我大概就会被赶下阿含号了……”

    “这样啊！……不过，花，这也不错……”

    “哪里也不错？一点都不好！”

    辛达大声的插嘴。

    “小孩子给我乖乖闭嘴！”

    面对卡密儿的一副臭脸，库姆牵住了辛达的手，从花的身边离开了。

    “现在的我们，对花来说是麻烦吗！”

    库姆好像刻意要说给辛达听一般的喊着。

    “我马上就去找你们喔！”

    花在安抚两个孩子之后，回过身来看着卡密儿：

    “……为什么呢？”

    “你说为什么……只要活着，什么都有重来的机会；但如果死了，可就一切都完了不是？”

    “啊……！没，没错……，对不起，我竟然……”

    “你别这么说……我喜欢你，花……”

    卡密儿靠近了花，在她的额头上轻轻一吻，然后就继续走进舰桥里去。

    “新人类，这一次没被整得很惨吧？”

    “非常谢谢您。托您们提供的上好ＭＳ的，……”

    “别再提了……”

    虽然这么说，但由于已经掌握了整体情况，所以黄里的心情也变好了。

    “卡密儿，你做得很好。”

    “谢谢您。”

    “对了布莱德舰长，有一件事想拜托您。”

    “什么事？”

    “我希望您可以不要太责备花的举动。”

    “……卡密儿……？”

    “这是我个人的意见。当然如果您不理会也没有关系，我只是想说这一句话而已。”

    “哼，你以为这么做让我修理你一顿就了事了吗？”

    虽然这么说q但布莱德最后苦笑了起来，还是说了一声“我会考虑的”。

    “卡密儿……”

    “是……”

    夏亚仍旧一身标准服，坐在阿含号舰桥内的一旁说道：

    “想到格瓦丹号那里看一看吗？”

    “格瓦丹？”

    “是阿克西斯的使者所搭乘的舰艇，不过我想阿克西斯的领导者也会在那上面。我想，让你知道会比较好。”

    “是……”

    卡密儿模糊的回应了一句，回过头来望着布莱德。

    “嗯……上尉说的没错。一起过来吧！看清楚大人的世界也不坏……”

    站在背后的黄里，好像打算要说些什么，但没有说出来。

    大概是因为他自觉到自己不是作战参谋的缘故吧！

    “ＭＭＴ－卡沙Ｃ？就是那些ＭＡ吗？是可变形的ＭＳ对吧？”

    卡密儿正看着夏亚面前的荧幕视窗中，所显示出来的那些不明ＭＳ的资料。

    “应该是吧。不过就我以前所知的印象，这玩意那时似乎还没加上可以变形的设计呢。”

    “……卡沙Ｃ……？它们是要到格瓦丹号上去的吗？”

    “是啊……”

    夏亚站起身来，凝视前方空域中已展开阵形的那群ＭＡ。

    而在它们的前面，开始可以看到有一点光芒，正不断的闪烁着。

    “现在予以放大！”

    托雷斯调近了连接到正面荧幕上的望远镜头。

    一艘赤红色舰艇的影子随之浮现出来。

    那个形状，跟以前吉翁公国所属的“格瓦金级”战舰相比，几乎完全没什么两样。

    “是查比家的徽章……！”

    不知道是谁发出了这样的惊叹声。

    在那艘赤红色舰艇的巨大舰首前方，金黄色的查比家徽章格外的耀眼夺目。

    “……查比家……？”

    对卡密儿这个年代的人来说，这个名字应该是已成为过去式才对。

    然而不知为何，卡密儿却感到背上传来阵阵的寒意。

    Ｐａｒｔ.１２谒见

    从很近的距离来看这艘格瓦丹号，仿佛就像是看到一只鲸鱼一样。

    这个比喻对卡密儿他们来说并不难以理解。最起码卡密儿本人，就曾经在殖民地内部的“海洋”当中，看见过真的蓝鲸。

    当然，青翠绿洲里面并没有这样的“海洋”存在。不过ＳＩＤＥ７曾经使用密闭型殖民地的内部制造出人工海，并且在那里成功完成了鲸鱼饲育这件事，却是众人皆知的。

    这么说来，现在正靠近格瓦丹号停泊中的阿含号与拉迪修号，应该就是小鲸鱼了。

    在接近格瓦丹号的过程之中，阿含号与拉迪修号内部也进行了相当热烈的内部会议。

    虽然按照目前情况，似乎已确定是阿克西斯的使者，为了促成阿克西斯与幽谷双边的会谈，而邀请阿含号的代表前往格瓦丹号。不过这场谈判会以何种形式进行却仍无法掌握。

    所以，必须得做最坏情况发生时的打算才行。

    再说，现在阿含号与拉迪修号的状况也着实令人担忧。

    万一，谈判谈出一个最坏情况来，代表团也因此整个被逮捕成为人质的话，要怎样才能够让代表团平安从格瓦丹号脱逃成功？这种程度的问题也一定要事前做好沙盘推演才行。

    “我认为谈判地点应该在阿含号上。”

    “到了这个地步，我们也没立场再多做要求。只有显示我方的诚意，谈判才能够成功。”

    在这个问题上，黄里是相当坚持的。而事实上，为了能够取信于哈曼．卡恩，先前往格瓦丹号进行致意性质的访问也是必要的。这个原则也不能被轻易打破。

    “所以别老往坏处去想，越想状况就真的越坏。”

    黄接着又加上了这一句

    “这是你们军人的坏毛病。”

    “不过，毕竟事情总是不会单纯的照我们的方向去发展，我们总是要有最坏情况发生的打算。所以代表团要事先做好一切的准备才行。”

    汉肯一边说着，一边抬起头来索然无味的望着格瓦丹号巨大的舰影。

    “那边的ＭＳ数量，不知道会有多少呢？”

    对于爱蚂所发出来的疑问，谁也无意去回答。光看那艘巨舰一侧的弹射甲板数量，就不知道是这里全部的多少倍。

    看来，想要强行逃脱是一件不可能的事。

    “我们这里的ＭＳ部队，也已经少一半了……”

    “……不要被格瓦丹号的巨大给骗了。”

    夏亚终于在忧心忡忡的飞行员以及乘员们的面前开口了。

    “格瓦丹号只是一群生手的集合罢了，他们并没有多少扎的训练。换句话说，至少在实战经验上我方比他们强一点，所以是有机可乘的。”

    “格瓦丹号上没有任何的死角吗？”

    虽然呈现在荧幕的简报亲窗上的，是已经图形化后的格瓦丹号资料，不过由于该舰大部分的机枪口以及主炮都被隐藏起来，在无法进一步用肉眼去确认之前，这些都不能算是准确的资料。

    “总而言之，我只能这么说，请两舰准备发射伪装：同时也请代表团随身携带防弹背心及氧气筒，手帕上要先涂一层解毒剂。至于武器，因为不论如何一定会被搜身，所以就不必带了。”

    最后，夏亚如此下了结论。

    “很好。那么就让阿含号与拉迪修号两舰全员就第一战斗位置，同时所有ＭＳ也进入待命状态，这样做应该可以吧？”

    “这个，如果能够让那些猜疑心重的人也能够接受的话，倒也无所谓。”

    黄里也接受了这样的意见。

    卡密儿则认为这是大人之间会做的事，所以也就认同了。

    他们说的，都是正确的。

    “不过，也真亏那些吉翁的残党，能够在小行星带隐藏那么久，还能够造出这样的舰艇出来啊……！”

    面对汉肯的惊叹，黄里回答了：

    “这还不是因为联邦一直对宇宙不关心的缘故。就是因为地球联邦军睁一只眼闭一只眼，所以他们这种地下势力才会日渐坐人。其实从某个角度来看，他们和我们幽谷是一样的。”

    卡密儿虽然对这句话不知为何相当反感，但他并没有说出来。

    “运输小艇准备就绪！”

    西萨从作战简报室的门外探头进来说。因为方才舰内的有线通话已经被下令禁止。

    而这是由于在与“敌人”如此接近的距离下，有可能遭到窃听的缘故。

    “辛苦了。黄先生，可以出发了吗？”

    “嗯。”

    于是，要前往格瓦丹号的一行人q先是照夏亚的指示做好事前准备，之后便来到了运输小艇之中。

    在运输小艇的操纵席上，利克．狄亚士的飞行员阿波里己经先坐在那里了。这是面对可能的战斗状况所做的准备。

    ‘所有人员搭乘完毕，可以出发了吗？’

    阿含号舷侧的这艘运输小艇上，朝着格瓦丹号发出了这样的闪光信号。

    而格瓦丹号的赤红舰壁上，也立刻发出了很小的闪光信号回应。

    “嘿！他们也用上了地球联邦军的闪光信号嘛！”

    阿波里笑出了声。

    “不然的话，他们那知道我们要干嘛？”

    坐在艇内客舱中的布莱德，没好气的回答着。

    “对方打出闪光信号的位置就是我们登舰的场所，就照着做吧！”

    “知道了，舰长！”

    “……现在也只有照他们的话做了！”

    运输小艇离开了阿含号。

    在其左右的空域里，卡沙Ｃ正停留着。

    虽然乍看之下他们是在警戒着，不过几乎都只在阿含号和拉迪修号的眼前活动。以卡密儿的观点来看，他们不过是毫无防备的站成一排而已。而阿含号及拉迪修号的乘员们，却人手一支携带式枪枝，将对方全部都瞄准自己的准星里面。

    支携带式枪枝，将对方全部都瞄准进自己的准星里面。

    这就是所谓的第一战斗位置。

    此时，卡密儿才相信格瓦丹号的确是一群生手的集合这句话。

    突然，从格瓦丹号舰壁的一角，飞出了一架卡沙Ｃ来。

    它一瞬间就逼近到运输小艇的正前方，那单眼发出了明亮的光芒。看起来，似乎是想把运输小艇里头的人完全看透一般。

    “……”

    运输小艇上所有人的身体，都不约而同的僵直了起来。而那架卡沙Ｃ，就这么在运输小艇的面前一晃而过。

    “搞什么！？那家伙！”

    “太无礼了！”

    黄里大声咆哮着。

    不过夏亚的眼神，却专注的看着那架卡沙Ｃ回到了格瓦丹号弹射甲板上。它的动作可说是相当俐落敏捷的。

    “……没错……是哈曼．卡恩……”

    夏亚一个人喃喃自语着。

    至于卡密儿则是起身向前走到了操纵席那里，看着那架ＭＳ：

    “……它的动作很不错喔！”

    卡密儿自顾自的说着。

    “卡密儿，回座！要登舰了。”

    被阿波里说了一句的卡密儿，也回到了客舱中就座。

    终于，阿含号的运输小艇就在格瓦丹号上的小艇专用甲板上着地了。

    从格瓦丹号出来迎接他们的军官与士兵们，身上穿的还是吉翁公国时代的军服。

    看到他们的装束，布莱德突然有一股想朝他们身上吐口水的冲动。

    ‘简直就是一群亡灵……’

    布莱德一面如此想着一面敬礼回去，并跟在那位军官的后面。

    “请往这里走。”

    那军官以相当客气的态度说道。而夏亚、黄里、卡密儿也依序跟在后面。

    忽然，夏亚在运输小艇甲板的开放甲板上，瞥见了一位妙龄少女的身影。

    而那位少女，毫无疑问的就是已经长大了的哈曼．卡恩。

    ‘哼！……竟然在我面前夸耀自己会操纵ＭＳ……明明还是个小孩子……’

    这时的夏亚，还不知道往后他将如何的遭遇到那位少女给他的残酷报复。

    不过这个想法，并不代表自己就可以轻忽对方。对夏亚来说，现在格瓦丹号内的气氛，事实上远比幽谷还要来得训练有素。而这也使他无法否定先前所下的判断未免太过草率的事实。

    一旁的卡密儿则是注意到了夏亚的视线，跟着朝开放甲板上望去。

    “……？”

    卡密儿直仰着头看着哈曼，心里觉得她是一个充满奇特气氛的少女。

    因为她身上穿的，是与这艘军舰完全无法联想在一起的便服。虽然她也穿着短裙，不过型式却跟地球联邦军那套硬梆梆的制式短裙完全不一样。她的裙摆相当的向外敞开，是那种柔软的波浪型。

    ‘女人？……为什么会在这种地方……？’

    当卡密儿好不容易停止自己胡思乱想的时候，哈曼．卡恩已经如一阵风般的消失在开放甲板深处了。

    这时，眼前一道巨大木制的大门，分别从左右打开了两扇门扉。

    而跟随前方军官引导的黄里他们，并没有遭到警卫兵的任何包围，就这么进入了里面的房间。只见带路的军官，先对他们打了一个请稍待的手势，接着就走到了左边一处充满巴洛克风格装饰的画壁前方肃立着。

    “……？”

    站在夏亚背后的卡密儿，看到那装饰华丽的画壁，竟然一左一右的向两旁分开了。

    而墙壁移动时所产生的震动，连脚底都能略微的感受到。

    这里大概就是谒见大厅吧。

    在将近十公尺高的天花板上，描绘着中古世纪风格的壁画；在每一根梁柱上，也都刻出了许多天使的雕像。

    “喔－……”

    站在卡密儿右边的黄里，忍不住赞叹了起来。

    因为在卡密儿一行人的右手边，他看到有数只红鹤翩然起舞的塑像，就装置在相同地方的一处喷水池当中，水花正淅沥沥的不断向上飞溅着。

    在地板上，厚厚实实的铺着火红色的地毯；两侧的墙上，则是装饰着可采光的彩色窗户，窗户的顶端与天花板齐肩。

    总而言之，这里可说是一间能看到舰外风光的广场。

    这时候，有一名少女，在左右仪仗兵的随从之下，前来迎接他们。

    “是刚刚那位……？怎么了？她穿上斗蓬了？”

    对卡密儿来说，这名少女身上所穿的黑色系装束，充满着严重挑衅的味道。

    只见那少女在仔细的观察每一个人之后，柔软的身体向前走出了一步：

    “谁是代表？”

    少女以相当老成的声调说着。

    “……啊啊……！”

    卡密儿不禁感动起来。

    与其说是出乎自己原先意料之外，不如说像这样一位有仪仗兵随从的少女，的确也适合拥有这种略微沙哑低沉的声音。

    这时，黄里走出了夏亚的前面回答：

    “在下名叫黄里，是代表幽谷而来。对于诸位历经漫长的旅程归来，本想说一句辛苦，不过因为诸位还未能向我们介绍您们实际情况的缘故，所以我们也无法更加妥善的招待诸位，这一点尚祈海涵。”

    “向您客气周到的言词致上感谢之意。我是哈曼．卡恩，也是美奈芭．查比殿下的监护人。”

    “美奈芭．查比？”

    “她是查比家正统的继承者。请让我来引见吧！”

    夏亚发现自己已经开始愤怒了起来。

    因为让哈曼．卡恩成为美奈芭．查比的监护人道件石，当初根本是从不曾被考虑过的才对。

    “上尉……”

    察觉到夏亚异状的布莱德，靠到了他的身边。

    “嗯……”

    夏亚对布莱德露出了微笑。

    “这位就是美奈芭殿下。”

    哈曼在命令两旁的仪仗兵后退之后，便弯下腰伸手朝着正面的帷幕向他们示意着。接下来，正面这一道丝绢般的帷幕就这么开启了。

    “啊……！”

    卡密儿单纯的感动着。在帷幕的另一头，出现了只有在电影或是历史书籍当中才会看得到的光景。

    在正对面的墙上，绘着一幅巨大的查比家徽章，而在徽章底下的王座上，则坐着一位少年，看起来大概是十岁左右吧？

    这位大概就是查比家的继承人，美奈芭q查比吧！

    在他的王座两旁，整整齐齐的站着两位身着长裙的侍女，以及每三人为一排的侍卫一共不下十名左右；而在大厅两侧墙边，也有许多卫士身着正装各排成一列肃立着。

    这种场景，以往也真的只有在历史电影的光碟当中才能够看得见。

    ‘他们在干什么呀？’

    卡密儿觉得，现在在这个大厅当中的人，似乎是很认真的在演一场虚伪的舞台戏一样。

    在这同时，他也注意到卫兵手上所持的武器，是那种地球联邦政府所制式采用的自动型步枪。

    ‘看来现在不是我们可以任意行事的局面……’

    想到这里，卡密儿只好认命了。

    布莱德在看到这种光景的同时就觉得，大概全盛时期的查比家，也不过就是这副模样了吧！

    ‘……这简直就是查比家，……跟八年前相比几乎没有什么变化，……对这些人来说，根本就没有时光的流逝这回事嘛……！’

    这种唾弃的念头，一直在他的心中盘桓不去。

    这时，哈曼朝着美奈芭的方向跨出一步，恭恭敬敬的向她行了一个跪地礼。

    然后便起身回头，对布莱德他们说道：

    “这就是查比家正统的继承者，美奈芭．查比王妃殿下！”

    卡密儿大吃了一惊：

    ‘王妃殿下……？她是个女的？’

    美奈芭的身上穿着的，是绣着查比家徽章的一件军服。

    所以起初一见面才会以为“她”是男的。

    至于黄里，则是因为另外一件事而倒抽了一口气。

    虽然之前早已读过了有关美奈芭．查比的相关资料，但是他从来没想过在这艘阿克西斯派出的舰艇上，对方的领袖竟然会是这个小孩子。

    “……不过只是个小孩子嘛……”

    布莱德终于忍不住吐露心声了。

    ‘哈曼这家伙……竟然这么胡来……’

    这时的夏亚，才体会到哈曼是一个远比自己预料的还要狡猾，且心机颇深的女子。

    不过他对美奈芭的看法又有所不同。

    ‘……美奈芭．……查比……你长大了不少……’

    在这一瞬间，许多往事出现在他的回忆中。在逃往小行星带的战舰里，他曾经哄着她玩；而在小行星带生活的那一段日子当中，他也曾经抱着美奈芭一起散步着。

    美奈芭传唤了一位侍女过来，在她的耳边悄声说了几句话。

    “哈曼大人！”

    听到侍女的呼唤之后，哈曼先用眼神向黄里致意一下，接着就来到了美奈芭的面前。在收到美奈芭的命令之后，她迅即起身，转过了头来：

    “戴着太阳眼镜的先生，到王妃殿下的御前！”

    卡密儿一直瞧着夏亚的背面，他突然发现到夏亚两肩似乎不断颤抖着，应该是错觉吧？

    “请。”

    哈曼微笑着向夏亚招呼着。

    夏亚则缓步向前，来到了美奈芭的面前，并摘下了太阳眼镜。

    “你好，夏亚．阿兹纳布！”

    这率直的声音，一瞬间划过了整个大厅的气氛。

    对卡密儿他们的立场来说，就算是在达卡宣言之后，他们其实是很希望夏亚还是克瓦特罗．巴吉纳上尉的。

    “这几年来你一点都没有变，我真的很高兴再见到你。你以前常常陪我玩，还记得吗？”

    虽然她的用字遣词都是男性的口气，不过这大概是因为她意识自己正在进行一场仪式的缘故吧！

    不过她的声音还是未脱刚长大的女子声调。

    “……”

    “这一段漫长时间的侦察任务，真是辛苦你了。我们阿克西斯登场的日子也即将到来，为了查比家的再兴，请助我一臂之力吧！”

    美奈芭仰着头看着夏亚，毫无顾忌的直说下去。

    在夏亚内心强制压抑着的怒火．己经快要到爆发的边缘。

    “……宇宙殖民者的真正荣光，正是寄托在我们查比家的复兴之下；而能继承吉翁．戴肯遗志的，也唯有我们查比家。”

    美奈芭大概是背诵着事先要她记好的奇词，所以才能如此滔滔不绝的吧！

    “你应当明白吧？以阿克西斯为据点，要能完成复兴查比家的伟业，是需要做好许多准备的。因此在这一段时间，才会让夏亚你去执行有关地球圈侦察的重要任务。然而，现在时机已经成熟―”

    “你给我住口！”

    夏亚终于出声了。

    美奈芭的话语也在同一瞬间嘎然而止。

    不过，她并没有显露出任何畏惧夏亚的神色。

    反倒像是惯于被教导、被下命令的小孩子遇到命令时的砷情。

    “夏亚！”

    仿佛是要对哈曼的制止先发制人一般，夏亚急速回过了身来：

    “你竟然把美奈芭殿下教导成这个样子！教出一个充满偏见的人的你，到底有什么打算！”

    夏亚异常的愤怒，他接连步下了好几个阶梯。

    “这那里是偏见！美奈芭殿下，本来就一定要以查比家继承者的身份，站在宇宙殖民者的顶点才对！我只是教导她以应有的立场，正确的看待事物而已。倒是你，看来你的心早就已经背叛了，不是吗！夏亚．阿兹纳布！”

    “哈曼．卡恩……！”

    虽然夏亚想要冲到哈曼的面前，不过已经有卫兵分别从左右冒出，挡在夏亚的前面。

    “克瓦特罗上尉！”

    卡密儿想要前去支援。

    “别动！”

    黄里的手肘用力在卡密儿的胸膛上顶了一下。

    “与我们无关。这是格瓦丹号的内部争执，与我们幽谷是无关的。”

    黄里这句话也是说给布莱德听的。三个人就这么静静的在大厅中央站立着。

    这个时候，在夏亚与哈曼的中间已经挤满了许多卫兵，他们已经让夏亚无法自由的行动。

    “如果美奈芭殿下的母亲还在人世的话！”

    “少痴人说梦了！夏亚！当你离开阿克西斯之后，一切事务都交给我处理这件事你是非常清楚的！现在才抗议也没有用！送美奈芭殿下回房休息！”

    侍女们立刻围住了美奈芭，护送她离开了谒见大厅。

    “将夏亚监禁起来！有必要加以盘问！”

    哈曼冷冷的下令着。

    “哈曼！你可没有这种权利！”

    在卫兵的包围当中，夏亚大声的叫喊着。

    “我就是有啊！夏亚！”

    哈曼一面回应，一面冷眼旁观着被卫兵从大厅架出去的夏亚身影。

    “……”

    之后，哈曼回过了身，身上的斗蓬因风而微微向上飘起，来到卡密儿他们的面前：

    “黄里，您的判断是对的。这的确是我们查比家的内部问题，感谢您的合作。”

    “不，……我们为了能与您尽速进行会谈，误以为让上尉，……不，是夏亚q阿兹纳布与我们同行就可以使会谈顺利开始。这一点是我们判断上的失误，还请您海涵。”

    “那里，这也是无可厚非。毕竟我们尚未向幽谷正式的表明身份，诸位内心有秉猜疑也是理所当然的事。当然我们也知道夏亚在达卡的那场演说……，不过，也正是因为我们认为与幽谷还有可以合作的空间，所以才会由我们这边主动前来致意坐上谈判桌的机会，以我们查比军的名义……”

    “查比军？”

    “是的，阿克西斯的查比军。我们拥有可与一整个ＳＩＤＥ的殖民地匹敌的军备力量。很快在不久的将来，我们就会抵达月球轨道内。”

    此时的卡密儿，才开始相信一个人的能力，是与他（她）的性别或年龄完全没有什么关系的。

    跟哈曼．卡恩比起来，自己还真的是一个不折不扣的小孩子啊！

    “……已经帮各位泡壶好茶了，请跟我到别的房间来吧！”

    哈曼那纤细的手腕，轻柔的在空中比划了一下。

    Ｐａｒｔ.１３哈曼．卡恩之眼

    哈曼带着大家所来到的这一处房间，其内部装潢也洋溢着古典式的风格。

    在房内的梁柱及窗户上，做了许多微妙的装饰设计，正好让覆盖于其上的印花壁纸及窗帘，能够与前者产生最佳的搭配效果。

    而在窗户外面，则似乎装置了一台立体影像投影器，因为那里正在放映着某部电影光碟所拍摄下来的地球景色。

    可以看到一只像是鹿的动物，正在森林中奔跑着。令人难以想像这里真的是战舰内的一处房间之中。

    不过卡密儿却发现这样的房间，自己好像曾经在哪里见过的样子。

    在房间的中央，则放置着一张桌子以及数张椅子，全都属于白色调，可说是只有少女才会如此选择的家具。

    “请坐……”

    哈曼微微一笑，用手掌朝向一张椅子示意着。侍从们则忙着将椅子拉开。

    如果硬要说这个房间内有什么突兀之处的话，那大概就是房间里那台用三脚架支撑的小型电视摄影机了。

    “在这个房间里，完全没有任何窃听装置。不过我们准备了一台摄影机，我想这样就可以将这里的实况，即时转播到阿含号上去。”

    “您真是准备周到……。”

    这可说是对方为了消除阿含号上乘员的不安，所想到的解决方法。不过卡密儿和布莱德，都对那台摄影机是否早已做了什么手脚而不停的怀疑着。黄里也有相同的顾虑。

    像是看透了对方的疑虑一般，哈曼再度微笑着开口了：

    “布莱德舰长，在阿含号上的所有显示幕，应该只要透过地球联邦军的通用频率就能接收的到吧？”

    “……１？这，这是当然的。”

    “嗯……”

    哈曼向站在摄影机旁边的侍卫扬起手来。

    只见那名侍卫很快的就打开了位于房间一角的橱窗，向大家展示一台电视荧幕及连接在它上面的无线通讯装置。

    同时，咖啡和蛋糕也一个一个的端上了桌。

    这时，卡密儿才终于想到自己为什么对这问房间的摆设如此熟悉的理由。

    那是在自己曾经翻烂过的一本邮购目录上所登出来的照片。这个房间q跟那本破破烂烂的邮购目录里的那个房间十分的相似。虽说这里的陈设极力想给人一种豪华的感觉，可是因为跟那本邮购目录太像的关系，反倒让自己身处于一种刹风景的空虚感中。

    “……是阿含号吗？”

    一阵杂讯过后，从橱柜里的电视上，映出了汉肯的影像。

    “现在把会谈的经过向你们那里转播。”

    “我知道，这里看得很清楚……”

    虽然汉肯的声音也相当的清楚，不过影像却是十分的模糊。这是汉肯刻意这么做的，因为顾虑到不能将舰桥内部就这么明确的传送过去，给敌人过多情报的关系。

    哈曼也在自己的位置上坐了下来。

    同时，还有数名军官一同就坐，开始自我介绍。

    黄里也礼尚往来，重新向对方介绍自己、布莱德、以及卡密儿。并且把梅拉尼．休．卡拜恩的亲笔函呈递给哈曼。

    “……我明白了。”

    哈曼．卡恩将梅拉尼的亲笔函再度从头看起，她的语气相当的耐人寻味。

    “不过，……在无法证明梅拉尼本人，就是掌握幽谷指挥权之人的情况下，光凭这封信，就要我们相信你们是真心答应要让查比家复兴，并且会按照信上的约定去实行，未免太强人所难了些吧！”

    “如果真是这样的话，那我们也谈不下去了。我们可不是拿军事费用上的开销来开玩笑的！”

    “……根据我们这里所得到的资料是……”

    哈曼抬起手制止了黄里的发言，对坐在她右手边的军官使了个眼色。

    那个眼神，流露出一股狡诈的神色。

    “是！……梅拉尼．休．卡拜恩，是安那罕电子企业的会长，现在该公司的实权，一切交山总经理柯威伦．Ｊ．贾巴南管理；同时兼任月球工商总会会长、地球联邦商业通讯协会理事、以及格瑞那达市通商联谊会理事长等职务；并兼任地球联邦议会工商业顾问局理事。”

    黄里来回的看着哈曼以及朗诵文件的那位军官。

    “看来梅拉尼的职位多半部是荣誉性质而已。换句话说，他是一位只能把老人能做的事情做好的男人，我不认为他有什么实权。”

    卡密儿突然觉得，哈曼的这番指谪相当有道理。

    “……难道你认为，一定要掌握实权才能够做事，才能够推翻地球联邦政府吗？”

    “……因为我还年轻，所以这样的事我不太能理解。不过我认为像贾米托夫．海曼一般，在台面上正大光明的行事，事情会进行的比较有效率不是……？”

    “你应该听说过有一句俗话叫‘棒打出头鸟’吧？像贾米托大这样硬要强出头，只会招来更多的反感，早晚都会失败的……”

    黄这一番话，相当具有说服力。

    “……您的意思是，他会被幽谷所击败吗？”

    说完这句话，哈曼开始喝起杯中的咖啡，却在啜饮时发出了声响。

    这着实让卡密儿大感意外。

    ‘怎么比外表看起来的还要欠缺教养啊？难道只是因为待在小行星带的关系，就完全没有受到这方面的教导吗？’

    于是卡密儿也喝了一口茶，刻意的让自己不发出任何声音。

    “……也就是说，就算阿克西斯将战力用来支援贾米托夫，也只会让贾米托夫白白捡便宜。你是想这么说的吧？”

    “……也算是……只是换一个说法而已……”

    哈曼偏着头，露出了稍许考虑的神情。此时在一旁的布莱德插话了：

    “我们……虽然不了解阿克西斯内部的战力，不过之前您确实有提到过，可以与一整个ＳＩＤＥ的殖民地相匹敌是吗？”

    “是，我的确这么说过。在接近地球的这一段时间中，可说是日以继夜，不辞辛劳的不断充实着我们的战力。”

    “……哦？……那有多少人住在阿克西斯上呢？”

    “军事机密，恕不奉告。”

    哈曼很干脆的回拒黄里的询问。不过布莱德心里明白，哈曼这句话应该是掩饰难处的成分居多。

    很久以前夏亚曾经说过，在一年战争之后的一年之间，约有近万人的吉翁公国军人集结在小行星带上。照这个数据来推算，就算再加上其后从小行星带附近的各据点迁居过去的死忠支持者，顶多也只有数万人而已。

    “不过，不论在数量或是在规模上，我们都已经与夏亚离开阿克西斯的当时不可同日而语。同时我们也已经获得各ＳＩＤＥ内部自认为是查比家拥护者的许多人秘密协助。这个将以阿克西斯为中心的共和国，日后我们将要称它为“查比共和国”的国度，虽然以国家的标准来说人口是稍嫌不足了些，但它的主权存在却是无庸置疑的。

    当阿克西斯正式对地球圈吹起进攻号角时，相信这些阿克西斯的协力者们也会一起过来共襄盛举。这一点．跟以往的那个古翁公国绝对是不同的。对这个查比共和国、或是阿克西斯共和国、甚至哈曼共和国怀抱梦想的人们而言，只要能够藉由我们的力量，获得真正的宇宙殖民者自治权，相信他们都会勇于对这个地球联邦政府提出异议，并进而反抗。我们不过是站在这些人的核心位置上，扮演着挥舞旗帜鼓动潮流的角色罢了。总之，阿克西斯的战力远比诸位所想像的还要雄厚。”

    听到眼前这位少女竟然会想得到用自己的名字来为一个国家命名，卡密儿内心不禁哑然失笑。但转念一想，或许这也是她的一种才能也说不定，这让他不自禁的注视起哈曼的眼眸。

    “……哈曼阁下……”

    布莱德上半身开始前倾，准备继续说下去。

    “其实我不喜欢‘阁下’这个称呼。舰长您太过客气了。”

    “真是非常的抱歉，哈曼小姐……。我个人并不是这么认为的。不论是查比共和国，或者是阿克西斯共和国，我想这些称谓都是已经过时了的历史残余。光靠这些称呼，对宇宙殖民者夺回地球圈主权而言是……”

    “这里可不是讨论会。不论如何，阿克西斯的存在是不争的事实，我们想要听的，只是你们幽谷打算对这个事实如何处理而已。”

    其实刚才布莱德是为了要争取考虑的时间，才打算说出那样的话来虚与委蛇一番。但却被哈曼简单的给打发掉了。

    看来哈曼的个性，可说是相当的机灵聪敏。

    “舰长……”

    黄里开始小声的跟布莱德交头接耳。

    哈曼先是看着眼前两人悄声交谈的模样，接下来就将视线往卡密儿这里看过来。

    “少年……”

    “是？”

    卡密儿也回望着哈曼那虽然细长却散发着明亮光辉的眼眸。

    “你应该就是Ｚ钢弹的飞行员了吧？”

    “……？”

    “你想问为什么我会知道，是吗？”

    “是的……”

    “虽然我只是一个年轻人，但是，卡密儿．维丹，你也很年轻……，没错吧？在这种场合里头，你这样的孩子会出现实在很不寻常，然而黄里先生及布莱德舰长却准R你与他们同行。这么说来，你绝对不单纯只是一个普通的少年而已。那么，你到底是谁？答案也只有一个，那就是幽谷军里头最重要的ＭＳ飞行员了。”

    “……哈曼小姐，在此向你表示敬意。”

    卡密儿是真心说出这句话的，在说话的同时，他的嘴角也扬起了笑意。

    “你应该是一个好飞行员吧？”

    “我常常被人家说我的缺点就是太神经质。”

    “……！那是因为周围的那些大人们，神经都太大条了啊！卡密儿……”

    “是啊……”

    卡密儿也模仿着哈曼的样子，点起了头。

    在哈曼和卡密儿的对话告一段落之后，黄里开了口：

    “您要不要与梅拉尼．卡拜恩见个面？当然，也许这么做没办法更证明些什么，不过，您既然有识人的眼光，相信只要见面之后，对于梅拉尼与幽谷的关系，您一定能一目了然的。”

    “我明白了。那就见过面后再说吧！”

    “那您愿意承诺，即使在这段期间之中，也不会去支持迪坦斯吗？”

    “这一点我希望有个期限。”

    “十天之内如何？”

    “太久了啊……”

    “在现在这个战争时期，与各ＳＩＤＥ殖民地式是月球之间的通讯，是需要充裕时间的。”

    “……也好。那么一周之后，就在ＳＩＤＥ２的中立殖民地内进行下一次

    的事务性会谈。到时再来决定我与他见面的时间吧！”

    “我知道了。”

    虽然布莱德似乎还想说些什么，不过哈曼已经站起了身来：

    “那么，我就先离席了……”

    “至于夏亚，……夏亚．阿兹纳布，可以释放给我们吗？”

    “这需要些时间。三个小时之后，就放他回阿含号……这样子可以吗？”

    “这样也好……”

    “对我来说，我也希望能与幽谷持续友好的合作。为了证明这点，我也希望能释放夏亚。不过，如果最坏的情况发生，我没办法放他回去的话，……到时候，……”

    哈曼的脸上，首度露出了犹豫的神色。

    “还希望您原谅。但是，到时候，我答应您，我会无条件的协助幽谷来当交换的条件……”

    在看到她现在一副少女般的动摇模样，并呈现与先前进行事务性会谈时完全不同的脆弱姿态之后，黄里和布莱德不禁面面相觑起来。

    “我明白了，……我想这是两位私人的感情问题，我们能够理解。那么，即使一周之后，只要能够让夏亚同到幽谷这里来就可以了。”

    “好的……只要有这么长的时间就够了……”

    哈曼的脸上，呈现着少女般的温柔表情。

    卡密儿不禁为哈曼也有如此善感的一面而感动起来。他觉得这个时候的哈曼实在是很可爱。

    当哈曼离席之后，他们继续和留下来负责事务的军官们进一步的约定下次会议的一些具体事项。三十分钟之后，一行人回到了阿波里在那里等着的运输小艇内。

    “哎呀！我真是担心啊！还以为会发生什么事呢！……”

    “是发生了不少。走吧！”

    “咦？上尉呢？”

    一直在等大家回来的阿波里，并不知道会谈的内容。

    “别管了……！”

    就这样，运输小艇离开了那艘赤红的战舰，航向阿含号与拉迪修号停驻的空域中。

    “哈曼．卡恩和上尉，应该是从她小时候开始就很要好了吧？”

    “看来关系还不浅呢！……”

    黄里不断的搔着他的头发。

    “舰长……”

    “是？”

    “如果上尉他真的平安归来，我想有必要派人监视他的行动吧？”

    卡密儿觉得黄里这个要求相当正确。

    而在卡密儿他们回舰之后不到两个小时，夏亚也搭乘格瓦丹号的运输小艇回来了。

    “……发生什么事了？”

    “对不起，我让哈曼q卡恩失望了。”

    说完，夏亚拍了拍卡密儿的肩头，就进入舰长室内。对卡密儿来说，夏亚的举动只是在逞强罢了。

    “为什么你这么容易就被释放了？”

    黄里严厉的质问着。

    “……要怎么说呢？哈曼．卡恩在进入地球圈之后就很明显的感到不安。虽然她一直不肯说出自己的战力，不过应该是在我们原先预期之上。除了格瓦丹级的战舰三艘之外，加以强化过的姆赛级巡洋舰，也有至少十五艘以上……。”

    “……还真是不能小看…”

    黄里随口答着，继续催促夏亚说下去。

    “嗯……，不过，阿克西斯上面的官兵，要能够习惯于实战还是需要时间的。所以她是认为，我能留在那里协助训练会比较好。”

    “……我明白了，……那么，上尉，你什么时候要回阿克西斯去呢？”

    虽然布莱德很讶异黄里问话竟能如此毫不避讳，不过其实他自己也很想问这个问题。

    “……你问的可真犀利啊……”

    夏亚垂下了头，两手手指交握着。

    “这不能怪我们吧？都让你知道了那么多情报，哈曼还愿意释放上尉你回来，也不能怪我们会怀疑你是不是来我们这里当内应的吧？”

    “是啊……”

    夏亚将脸埋入两手之中，不断的摩娑着。

    “……如果你们要对我进行监视，我不会有意见；甚至在我身上装上监视器也无所谓。不过当哈曼．卡恩的军队战力成熟之后，也就不再需要与迪坦斯或是幽谷任何一方持续同盟的，这才是她真正的打算。……”

    “我明白了。这一点倒是相当重要的情报，我们会有对应之道。”

    “还有，……现在的我，没有再回到阿克西斯的意愿。……这点，我可以确定。”

    虽然方才的的夏亚在话中单独强调“现在”这一点，黄里并没有听漏，不过他并不想故意去挑语病。

    “……我明白。那么，就让阿含号进行监视上尉的任务。没意见吧？”

    “也好。”

    “不过，我还是非常感谢上尉从以前到今天对我们的贡献。今后仍希望你能继续替幽谷出力。”

    “这是当然。”

    在一旁的布莱德，觉得黄里的确有做一个好军师的资格。不过他也明白，在现实的情况下，就算直接逼问对方心中的真心话，有时是一点意义也没有的。

    就这样，阿含号与拉迪修号离开了格瓦丹号，朝着ＳＩＤＥ２的方向航行而去。

    至于在阿含号上面的卡密儿，则是因为察觉到自己已经不像以往那样可以毫无芥蒂的去面对夏亚，而迷惑了起来。

    这个心情，和他第一次在阿含号上见到夏亚时，也曾有过上尉是不是就是夏亚的怀疑，是完全相同的。

    但如果硬要分出两者有什么不同的话，也许是现在的夏亚，背后多出了一双哈曼的眼神吧！

    Ｐａｒｔ.１４色当之门中

    在地球与月球轨道这一带的空域之中，有六个地球与月球引力正好互相抵消的点。这六个被称为“拉格朗治点”的空域，如今每一个都被称之为是一个“ＳＩＤＥ”。

    在每一个ＳＩＤＥ所处的空域中，至少皆有十至二十座不等的殖民地。从地球的角度朝月球望去正好位处于月球背面的空域，就是所谓的ＳＩＤＥ３。

    之所以标上１、２等等的号码，是依照当初殖民地被开发的顺序所决定的。

    从地球的角度来看，位于月球左侧空域的ＳＩＤＥ称为ＳＩＤＥ２。这个地方的全体殖民，先前已经表明了中立的立场。

    不过阿含号与拉迪修号，却侵入了ＳＩＤＥ２，而来到了中立的第１３号殖民地附近。

    受到严重损伤的阿含号，就这么藏匿在这个中立殖民地之内，等待负责修理与补给的船坞型补给舰“玫瑰人生号”的到来。

    一般而言，宣告中立的殖民地是不可以直接与任何军事性事务扯上关系的。不过，到底实际上在殖民地内部发生了什么样的事情，当地的行政人员或执法人员可说是一问三不知，甚至也没有想要去追究的打算。

    这一点，就是让殖民地能够永续经营的智慧所在。

    然而，这样的殖民地之所以还能够不被追究而保持存续的理由，其中之一就是米诺夫斯基粒子的存在。

    这种可称之为电波干扰武器的米诺夫斯基粒子一旦散布开来，可说几乎是完全没有办法让电磁波顺利的相互传递。即使是在战斗空域中勉强可以传讯接收，对舰艇的航行或通讯上也会有相当严重的负面影响。

    由于在一年战争期间战斗遍布各空域，连带的也使得民间的远距离通讯及航运业者面临相当大的危机。因此当时的吉翁军及地球联邦政府之间也曾经订定条约，规定各ＳＩＤＥ内部得指定“绝对不受侵犯”的殖民地，并且由军舰加以驻守；同时也视情况给予这些殖民地有关无线、宙射通讯的不断讯保证。

    这可说是人类认同了以往地球上中立国存在的必要性，并且将它的精神带到了宇宙上来。

    而这个传统即使到了今天还是保持不变。这些当时被指定下来的中立殖民地，如今在迪坦斯与幽谷的对峙之下依旧保留下来。并且坚持着原有的中立立场，继续为双方所利用着。

    在夏亚的达卡演说之后，格利普斯方面开始感受到作战需加速进行的必要性及急迫感。

    就一般人的观点来看，军队可以说是最强的武器。

    在战争当中，谁能拥有军队的枪杆子支持就能获胜。这个真理即使到了现在这个宇宙时仍旧是适用的。而现在的迪坦斯，正将这处据点从ＳＩＤＥ７的青翠绿洲那里给迁移出来。

    原本位于青翠绿洲一带的这座密闭型殖民地“格利普斯”，已经被分割成了两个部分。而这两个部分连同月神二号，由于要与色当之门会合的关系，正朝向接近月球的方位移动着。

    当然，这个作战行动并不是一两天前才开始的。

    在战略上，想从ＳＩＤＥ７的空域控制其他ＳＩＤＥ的殖民地，可说是最为不利的。

    正因如此，所以打从迪坦斯开始运作以来，买米托夫．海曼就有了这个迁移行动的计划。而且，在获得前吉翁公国所在地的ＳＩＤＥ３、原本倾向查比家人民的支援下，现在的迪坦斯也逐渐拥有巨大的宇宙要塞基地。

    当年被基连．查比称为“阿．巴瓦．库”的宇宙要塞，在战后虽然一度纳入地球联邦军的管辖之下，但随后就被迪坦斯所接管，并且改名为“色当之门”。

    而在两座格利普斯分于左右随侍月神二号，朝着前方的色当之门航行的相关照片及影像资料公诸于世之后，地球联邦政府议会也只好噤若寒蝉。

    看来在夏亚的演说之后，事态果然正朝夏亚所指出的方向恶化下去。

    迪坦斯不但取得了地球上地球联邦军之指挥权，同时还更进一步打算在宇宙中张开一张充满恫吓的罗网。

    在这种情况下，议会也只能接受保持沉默的命运。到了这个地步，除了私底下祈祷并等待幽谷压倒迪坦斯的那一天到来之外，也别无它法。

    然而，光是这股暗潮所产生的气氛，便足以让幽谷开始得到许许多多有形无形的援助。

    这代表大家已经开始认同幽谷的存在了。

    在毫不保留的对众人施加胁迫及暴力这一点上，贾米托夫可说是做得相当成功的。然而，他却严重忽略了一项历史规律，那就是如此一来，反倒会让一般大众心中那份彻底抵抗的意识开始萌芽，并进而成为施加暴力所产生的反作用力。

    任何时代曾经掌握权力的人，都会不断的犯下这种错误，而且从无例外。

    尽管如此，人们却总想对他人夸示白己的力量。

    现在的色当之门，正有无以数计的光点在其表面充当装饰；而在其周边巡逻的舰艇，则正好充当了突显色当之门之巨大的比例尺。

    如果能够靠近这个巨大岩块的一部分并仔细去瞧，光是看到各闸门及甲板的数量，并想像这还只是占全体的一小部分的话，应该也就能了解这座要塞是如何的巨大了。

    包括诸如ＭＳ码头、舰艇专用港口、各种对空炮口等闸门内部沉默的景象；耀眼的灯光不断发出以迎接船舰的光景；以及建设作业加速赶工时的活泼情景等各种不同的状况，都在这一座要塞之中同时呈现出来。

    不过，对于这座半年以前仍只是一个提供殖民地建设所需的矿物资源基地，并因此内部遭受到相当程度破坏的“阿．巴瓦．库”来说，要成为一座完全的要塞，还有一段漫漫长路得走。这点由要塞外部仍有不少未完工区域这一点，可以看待出来。

    “色当之门”这个名称的由来，是贾米托夫个人的喜好。

    据说，是由于其祖先的出身地，位于欧洲法国境内q例叫做色当的城镇的缘故，所以便将该地名用来命名这座要塞。

    而贾米托夫本人，则时常将“色当”(Sedan）念成“杰当”(Zedan）的德语发音。理由则是因为当年德意志陆军在第二次世界大战中，便是由此地入侵法国并进而攻陷巴黎，他想藉此讨个好兆头。

    不过，在迪坦斯内部某些口不择言的军官，则有其他的解读法。他们曾私下议论道，色当这个地方，可也是法国拿破仑三世在普法战争中输给普鲁士军，并沦为俘虏的不祥之地。

    现在在它的一个角落，恰巧位于伞状岩盘下方的一处港口那里，希罗克的德克斯．基亚号正在进行入港的作业。

    从德克斯．基亚号上出发的数艘运输小艇正忙碌的进进出出着。同时也有负责提供德克斯．基亚号整备物资的运输小艇在港口集合。

    在这座要塞的内部，由于只要将“阿．巴瓦．库”时代所完成的建设基础稍作改修便可使用，暂时不像外部一般有亟需改造的急迫感。

    而位于色当之门内部深处，在穿越一大片充满静寂感的居住区之后，沿着阶梯拾级而上，可以看到眼前是一片豪华的空间。走到通往这处空间的通路尽头，便是整个色当之门的中枢区域。

    在这一带的其中一个房间里，正进行着某种战棋模拟作业。

    只见在一片黑暗之中的某处呈现着一张电脑地图影像，而在那张地图上，清清楚楚的描绘着月球、地球、色当之门、ＳＩＤＥ１、２、３、４、以及大型暗礁空域等地点。

    然后，以色当之门为起点，有一条红色的虚线延伸出来，代表格利普斯２号的移动预定路线。这条虚线的终点，则是落在位于月球的格瑞那达，在虚线上，则显示着几处殖民地雷射炮发射时的可能位置。

    “……要能在不经过ＳＩＤＥ２的状况下，发射格利普斯２号的殖民地雷射炮。别让它太偏离月球轨道了。”

    在黑暗中，传出了这样的声音

    再仔细一瞧，可以看见一个比那张电脑地图影像小上很多的人坐在那里。

    他正是贾米托夫．海曼，看起来似乎坐在一张悬空的椅子上面。

    “可是，这将是能够一举扭转战局的必杀武器。”

    “……嗯……”

    在贾米托夫的脚下回应的，是巴斯克．欧姆的声音。

    “不过，如果将战后的状况加以考虑，失去格瑞那达对我们来说也不见得是件好事……。再说，也许现在就使用殖民地雷射炮还太早……，我们e不完命清楚阿克西斯的底细……。而且，我也收到有关幽谷舰艇与阿克西斯舰艇接触的情报。如果完全不理会这份情报，就贸然出动格利普斯２号并发射殖民地雷射炮，总觉得有些不妥……”

    贾米托夫断断续续的说出相同的忧虑。

    “当初可是阁下您说，要我们不能轻忽夏亚的演说的。”

    巴斯克．欧姆按下了手边控制面板上的电源开关，原本在前方所显示的作战地图也随之消失。

    同时室内的灯光也跟着开启。这时可以清楚的看见这两人，分别坐在两张有扶手的座椅上。

    “我们不能对情势发展太过乐观，总得要尽快做好准备才行。”

    “……我明白。”

    “不过，虽然不是要对阁下您的意见唱反调，不论我们要在哪里发射，将格利普斯２号移动到预定发射地点总是需要时间的。我认为至少这一点时间，嗯……，是必要的。”

    从座位起身下到地面上的贾米托夫，隐忍下自己对巴斯克这番话的情绪。

    最近，他开始觉得巴斯克有越来越跋扈的倾向。

    大概是在贾米托夫降落于地球的那一段日子里，由于眼见以色当之门为中心的宇宙要塞全貌正接近完成，使得巴斯克他开始对自己的力量过度自信起来的关系吧。

    “地球联邦政府议会那边，该不会打算废除迪坦斯指挥地球联邦军的法案吧？”

    “法案这种东西，可不是他们说废就能废的！……”

    虽然刚从座位上下来的贾米托夫如此说，不过这句话的语气巴斯克却是听得清清楚楚。

    “……您似乎没什么信心？”

    巴斯克也跟着站起身来。

    “……这可不是说出‘条约之所以成立，就是为了要撕毁’的你，会说的话吧？”

    “算了，也好。总而言之，我希望您能准许格利斯２号的作战以及关于德克斯．基亚号的提案。毕竟我不希望让德克斯．基亚号，一直交给希罗克这个一肚子都是坏水的家伙。”

    “阿克西斯那边，你打算怎么处理？”

    “查比家那边就请交给我来办。反正那帮人的企图，也不过是想趁迪坦斯与幽谷战斗的这个机会，坐收渔翁之利而已。总不至于想不出解决的办法吧？”

    “太小看阿克西斯的调查报告，可是很危险的喔？”

    “我并没有轻敌的意思，所以我已经在加紧准备了。”

    “我知道了。总之可不能让梅拉尼这家伙为所欲为啊！”

    听到贾米托夫这句真心话，巴斯克嘴角扬起了诡异的微笑。

    到头来，贾米托夫不过是在嫉妒梅拉尼这位军官学校时代的同届同学，后来却能成为一个成功的企业家这一点罢了。

    “……希罗克和阿克西斯的处理工作就交给你了！”

    “没问题。”

    当贾米托夫来到房门外的移动通路准备离去时，巴斯克也伸手拿起一旁的通话器。

    “……？”

    贾米托夫看着巴斯克那鬼鬼祟祟，异于平常的举止，不禁停下了脚步。

    “已经派出罗莎蜜雅潜入了吗？”

    贾米托夫记起了这个也是新人类研究所受试者之一的名字。

    自从在吉力马扎罗的那段日子以后，他慢慢能够理解新人类研究的实验是在干些什么，并且开始产生一点兴趣。

    “很好。”

    巴斯克点了点头，放下通话器，跟在贾米托夫的后面走着。

    “干的是正经事吧？”

    “是的，目前正让她挑战各种的可能性。为了实验她是否真的拥有新人类的能力，先前我已下令让她尝试去潜入幽谷执行任务。”

    “她是叫罗莎蜜雅．芭登吧？听说她曾经失败过一次的样子？”

    “不过从结果来看，她的生还机率挺高的。应该是没问题……”

    “哼！……听你这么说，似乎是个好女人？”

    “接下来……要怎么办呢？”

    巴斯克似乎没有听见贾米托夫的问话，只见他白顾自的思量着接下来得要接见的那位希罗克的事。

    这时候的帕普提马斯．希罗克，在前往色当之门谒见室的路上，突然提到了在色当之门内部所进行的新人类研究所实验：

    “巴斯克似乎很急着要成立一支新人类部队，这实在是很好笑。”

    “……”

    莎拉．沙薇亚洛芙心想，希罗克的坏习惯又要开始发作了。

    “像莎拉你这样的新人类，可不是用人工的方式就能制造出来的。”

    “我是新人类？”

    “你和我拥有共同的感受，光这一点就可以证明你是新人类。”

    莎拉开起了双眼。她觉得，人毕竟不能单靠自信就可以突破现状。

    “为什么巴斯克会如此的着急呢？”

    “咦？……是的。这是因为达卡的那一场演说转播，以及阿克西斯朝地球圈逼近中的缘故。”

    “我想也是……。只是，现在才着急也已经太迟了。大概这支部队是编成不了了吧！……也好，……对我而言，巴斯克是我的绊脚石，就让他这样自我毁灭也好……”

    “……！？”

    对于不久之后就要见面的人，竟是抱持着这样的心态，希罗克到底是怎么打算的呢？莎拉打从心底不断的纳闷着。

    当希罗克与莎拉一起步入谒见室时，贾米托夫和巴斯克已经在那里等着了。

    对莎拉来说，面对刚才曾经在话题当中出现过的人物，是需要相当勇气的。

    在正前方那张高于地面一级的主席位置上，贾米托夫正端坐在那里。不过，这里的气氛并不像格瓦丹号里的豪华谒见大厅那样的庄严。

    至于巴斯克，则是不断敲打着贾米托夫身边桌上的一张键盘。

    “辛苦你了。根据你的报告，让我能很明确的知道德克斯．基亚号未来修护工作上的要点，这一点我很高兴。你这份要领明确的报告书，实在帮了大忙。”

    巴斯克用很奉承的语气说出上面那番话。

    “非常谢谢您。”

    希罗克也很殷勤的礼貌性回应着。

    “那么，在归还德克斯．基亚号之后，还望请你率领丘比特里斯号继续协助迪坦斯。这一点应该没问题吧？”

    贾米托夫也跟着客气的说着。

    “这艘德克斯．基亚号，原本就是阁下您暂时交给我代管，如今既然巴斯克上校需要，我当然很乐意完壁归赵。”

    “之后我打算将防守色当之门的指挥权交给你。也希望你能给巴斯克充分的后勤支援。”

    其实，贾米托夫这一番交出色当之门指挥权的话，不过是当不得真的信口开河罢了。

    “这，真是惶恐……”

    希罗克也只好随声回应过去。

    “那么，在ＭＳ部队的编组完成之后，我会送到德克斯．基亚号上去，同时指挥修护的作业。先告退……”

    巴斯克拿起了刚列印完成的备忘录，便打算离开谒见室。

    “……上校……”

    希罗克伸直了身子，叫住了巴斯克。

    “……？”

    巴斯克在希罗克的左前方停下了脚步。

    “上校您……知道木星的引力吗？在不知不觉之中，您就会被它所吸引，而当自己警觉到的时候，早已经被木星给吸过去而来不及脱身了。在幽谷的舰队当中，也正好存在着具有类似能力的舰艇。”

    “……是阿含号吗？”

    “请您多小心。”

    贾米托夫心里明白，希罗克这么说是故意去挑动巴斯克的情绪。

    ‘不过这样也好。这表示希罗克是很认真的想要追过巴斯克，……从结果来看，谁倒下来都是一样的……’

    当贾米托夫一面如此盘算一面站起身来的时候，巴斯克那低沉却充满杀意的嗓音，将希罗克笼罩于其中：

    “希罗克，……我对你最不满意的地方，就是你那一副全天下没人能力比你强的态度。少看不起人了！”

    “……我没这意思……”

    希罗克连忙低下腰去，右手轻贴着腹部表达歉意。

    当巴斯克对希罗克发脾气的时候，站在一旁的莎拉两手紧紧握拳，身体却不听使唤的颤抖着，她觉得眼前的巴斯克，宛如一只恐怖的怪物。

    ‘……虽然帕普提马斯大人说要让巴斯克自我毁灭，但是这样下去，他会先被友军从背后偷袭而丧命的！……’

    只见巴斯克那巨大的身躯，正掠过充满畏惧神色的莎拉身旁，扬长而去。

    Ｐａｒｔ.１５罗莎蜜雅

    从ＳＩＤＥ２一带的空域角度看出去，一直在月球右方的地球大小，是稍微的小于前者。

    而在眼前，则可以看到数个殖民地，正在进行永久的自转运动。

    其实，为了让这样的自转运动能够不断的维持，如果不能适时施加人工的力量是不行的。

    毕竟人造的物质，总是不能完全像自然星球那般维持永久的运动。因此，居住在殖民地上面的宇宙殖民们，为了保持重力的存续，也付出了相当的代价。

    不过，既然人类这种生物已经获得了居住在宇宙中所需要的科学技术，也应该有能力付出这一点代价。也许，这就是神的旨意也说不定。

    实际上，在人类付出代价的同时，也获得了殖民地的管理经营能力。

    从此，人类便开始去累积在殖民地当中生老病死、循环不已的历史。

    在殖民地背阳面中的某处港口，可以看到许多在ＳＩＤＥ间航行的牢宙船舰在那里进进出出；而在殖民地的外壁附近，则是可以看见一些在殖民地间航行的运输小艇不断的从殖民地发射出来。

    而在这些运输小艇上，巨大的航行灯装置正不断的向前后左右放出光芒，向其他船只显示灯号的位置。从米诺夫斯基粒子散布，而导致雷达无法使用的那一瞬间开始，这些装置，便成为一种绝对必要的存在。

    即使在该空域附近掀起了战火，这些挂着航行灯装置的舰艇，也绝对不会受到任何攻击。它们的重要性，可说是远超过于地球战争时期的红十字军。反过来说，如果有战斗人员挂上航行灯装置，那么战后等待他的，绝对是死刑一条路。

    对于不认为空气与水是白吃午餐的宇宙殖民来说，这就是在他们的生活之中逐渐发展出来的伦理规范之一。

    比起当年白种人所移民定居的美洲大陆，宇宙是一个更加危险的环境。

    而要能在这种环境之下存活，人类本身也非得要发展出一些相互遵守的约定不可。最低限度，也得要让自己遵守一些日常生活中的老规矩。这一点，虽然反映了人类自身的适应能力，但如果换一个角度，自此之后的宇宙战争，其实已经相当程度呈现出一种类似电脑游戏或是运动性质的存在。

    总之，这是一个将限定战争的概念发挥到极致的时代。毕竟这也是在不断的战争中残留下来的人类，不变的习惯。

    在一个殖民地的港区之中，其实是分别有好几个港口的。

    对于中立殖民地而言，损伤严重的阿含号可说是一个大麻烦。所以即使接受其入港，也只会让它停泊在最为人迹罕至的副港口那边。

    “……看到玫瑰人生号了吗？”

    “是，它已经来到ＳＩＤＥ２的空域了。我现在就开始准备航行作业。”

    刚从殖民地那边回到舰上的萨耶古瑟，一派轻松的向布莱德报告。

    阿含号对外的直接通讯联络，先前已经遭到殖民地方面的禁止，因为这种行为会被视为是直接的军事行动。所以，一切对外的通讯都得在殖民地内，而且必须暗中进行才行。

    正当萨耶古瑟他们开始发动阿含号引擎的时候，拉迪修号上的爱玛．辛中尉也走进了舰桥内。

    “辛苦了！”

    布莱德心想，眼前发生的一些事情，似乎来的时机都不太凑巧。

    “我这就出发了。”

    “事务性军官会议在哪里开？”

    “今天是在古根海姆．史汀那里。另外，格踹那达方面的军官也提到，当梅拉尼会长到这里的时候，也会同时运送ＭＳ的零件过来，……”

    “你到过阿斯特那基那里了吧？”

    “是的，资料我也拿到了。”

    爱玛拍了拍自己的手提包，接着继续问道：

    “卡密儿和花他们没问题吧？”

    “……嗯……没问题……。在我们与玫瑰人生号会合的时候，还有上尉可以负责掩护……”

    “可是舰长，……对花的处分你打算怎么处理呢？”

    爱玛将身体靠向了正着手联络作业的布莱德，以开玩笑的语气说着。

    布莱德低头注视着爱玛那略微上扬的眉毛一会之后，说道：

    “……虽然老是要强调军法、军法的，……可是如今的阿含号，可是连定额成员都不是的军舰啊！”

    “舰长，你这种宽容，迟早有一天会让花提早送命的喔！”

    “……这也是没办法的。”

    “你真无情啊！”

    “是的，我是很无情。我也只有祈祷花的适应能力能够早一点提高了。”

    “我明白了。也让我带辛达、库姆一起去吧！有孩子在比较不会引起无谓的怀疑。”

    “我知道了。”

    同一个时间，在第１３号殖民地的主港口内，搭乘定期客船的乘客们正准备从检役所通关港口出港。在海关的正面，有一面巨大的显示幕。上面呈现着地球上瑞士这个国家山水景色的立体图形，也就是这个殖民地的主要特色。

    “欢迎光临‘山与湖之国瑞士’！轨道观光列车的车站，就在您的右手边。”

    在这些乘客中，有一名戴着太阳眼镜，在人群当中相当显眼的年轻女性，也跟其他乘客一个大大的行李箱。

    而一大群站在这些乘客们面前，手上挥舞着豪华礼车或是计程车等执照的男人们，则是将给挤的水泄不通，并非常卖力的向乘客兜揽生意。

    戴着太阳眼镜的年轻女性，向其中一位男人招了招手。

    在她所穿的Ｔ恤上面，戴着好几条项链；而她整体的服装，则是折衷了正统式及休闲式设计风格的大衣及连身波浪长裙。

    “请问您要到哪一间饭店？”

    “我已经预约了罗京卡姆饭店的房间。”

    年轻女性一面回答一面确认着这个男人的驾驶执照，之后接着说道：

    “我已经记下了你的名字和车行名称了，请先帮我送行李过去……。对了，等会你可以到‘齐臣马房’那里等我吗？我想在那边搭你的车回旅馆。”

    “好的好的……！”

    那个男人立刻像老鼠般飞快的提着年轻女子的行李，朝着会降落在殖民地地面上的平台电梯方向奔跑了过去。

    从这里到殖民地地面上约三公里多的距离，得靠这样的特殊接驳电梯才能够移动。

    下了电梯之后，可以看到地面上的港口大厦正门前方，呈现着一片瑞士山间的风景。

    不过，这里还只是该处殖民地的入口而已。

    在整个殖民地的另外一头，甚至连真正的瑞士当地阿尔卑斯山景色都能饱览无遗。

    这才是该座殖民地的卖点。

    此时，那名司机已带着这位戴太阳眼镜的女子来到了自己的豪华礼车旁，并提起行李放入后车厢里面。在港口大厦的正门口，依序停着许多旧式的豪华礼车。当然，也有许多旧式外型的电动车，等在那里接送观光客。

    “小费我就先给你了。”

    年轻女子丢下这句话后，就迳自朝轨道观光列车的车站方向走去。看起来，她似乎己经来过这个殖民地很多次的样子。

    对司机来说，正好是一个偷懒的好机会。接下来，他只要直接飞车前往齐臣马房，然后在那里休息补个眠就好了。

    不过，当那名女子来到了一片针叶树林的前面时，她停下了脚步，也摘下了太阳眼镜。

    那张脸，正是罗莎蜜雅．芭登的面容。

    她是曾经在旧金山追击奥特姆拉号，并且与卡密儿交战，结果遭到击坠的强化人类。

    后来罗莎蜜雅幸运的获救，并且再度负责执行新的任务。

    这个时候，虽然辛达与库姆奔跑的身影，已经进入了罗莎蜜雅的视线中，不过在她当时的眼中看来，这不过只是整个殖民地景色的一小部分而已。

    只见罗莎蜜雅再度戴上太阳眼镜，转过身走到了轨道列车的验票口那里，将一张信用卡插进了验票机里面。

    当轨道列车缓缓进站并停下来的时候，辛达与库姆也跟着跑到了验票日前。因为这两个孩子身上没有任何卡片，所以一直等着卡密儿他们过来。

    在通过月台进入轨道列车之后，罗莎蜜雅坐到了最后一排的位子上。这时，罗莎蜜雅从她的手提包里拿出了一台Ｂ５大小的笔记型电脑，并将手上的卡片插入了输入装置里头。

    在电脑的荧幕上，显示出一张第１３号殖民地的内部地图。

    罗莎蜜雅开始在荧幕上切换着地图的不同部位。

    “……这座殖民地里头，虽然没有军事设施，不过阿含号停泊在港口内的情报是可以确定的。……可以推断这里某处．应该隐藏有伪装成民间企业的幽谷补给工厂。……”

    看来，罗莎蜜雅曾经接受过类似情报搜集的训练。接着她就按着键盘，将先前所搜集来的情报输入到电脑中。

    当然，在荧幕上所显示的是密码化的文字，其他人乍看之下是无法理解的。

    忽然，辛达与库姆两人一面大声叫嚷，一面冲到了列车的最前排座位上。

    “安静点！车上可不是只有你们两个人而已喔！”

    花一面喝斥着一面也上了列车，随后卡密儿和爱玛也跟着上来。不过这一切罗莎蜜雅全都没有注意到。

    爱玛与卡密儿他们，刚刚才结束了与格瑞那达方面的军官所进行的内部会议。接下来，就只剩爱玛得完成将格瑞那达方面的联络内容，送回舰上去的工作而已。

    “真的没问题吗？”

    “你是说让你们去玩的事吗？哈山医生也说过，要你好好休息不是？”

    “我是说爱玛小姐你的工作。”

    “就剩下到古根海姆．史汀去发出无线通讯而已，我一个人就行了……。倒是你们，……要小心，如果军人身份被揭穿了，可是会被迪坦斯的间谍给……”

    卡密儿马上伸出手指朝爱玛的唇边过去：

    “你再说下去的话，才最有被揭穿的危险吧？”

    说这话的同时，轨道列车也开始发动了起来。

    同时，列车月台前方的气密闸门也随之开启，让轨道列车朝着殖民地外的宇宙空间奔驰出去。

    当初之所以要设计让轨道列车在殖民地外壁行驶，理由是这样做可以减少在殖民地内行驶所产生的空气阻力而提高行驶速度，同时还可以自由设定行驶的路线。

    虽然这种设计也考虑到希望让旅客有“在宇宙中观光”的感觉，不过由于殖民地本身的自转运动加上列车本身的行驶速度，使得整个宇宙从车上看起来是不断高速的旋转状态，连带也使车内观光的意义给打了个大折扣。

    “好棒喔！整片地面好像都跑起来了！”

    这时从轨道列车前方出现了下一个停靠站的气密闸门，一瞬间，整辆列车就这么被那道闸们给吞了进去。

    这一站叫作“鲁哲伦”站。

    “到太阳下山以前，一定要回来喔？”

    “是！”

    听到卡密儿干脆的回答，爱玛露出了微笑转身离去。而卡密儿一面挥着手，一面则目送着爱玛的小屁股走出了车外。

    至于罗莎蜜雅则是抱着显示地图的电脑，漫不经心的看着爱玛从列车上下来走向月台的身影。

    “鲁哲伦吗……？”

    她凝视着爱玛经过的那座无人验票口对面的森林及湖泊景象。一间瑞士风格的山间小屋，也座落在那里。

    “……！？”

    在罗莎蜜雅还来不及稳住突然摇晃起来的身体时，轨道列车又再度朝宇宙出发了。

    “卡密儿！那是什么！”

    “是农场啊！”

    这样的声音传到了罗莎蜜雅的耳中，她抬起了头。

    在距离列车相当远距离的前方空间，可以看到许多圆筒状的农场核心区整整齐齐的排列在一起。在殖民地的自转及轨道列车的行驶之下，它们正飞快的移动着。

    “为什么要有那么多的农场呢？”

    “说什么傻话！如果没有这么多的话，东西不够吃怎么办？”

    “可是将农场放在殖民地里头不就好了吗？”

    库姆不停的追问下去。可能是因为如果不问的话，他会觉得丧失白己的存在价值吧？

    “把它们一个个分开在不同的核心区中，不就可以自由的个别设定季节来种出各种东西吗？这样的话，你就可以同时吃得到热带地方的水果以及寒带地方的蔬菜！”

    “原来是这样啊！”

    在花的说明之下，库姆露出一副非常感动的样子。

    “那就是说，在地球上就没有办法像在殖民地一样，可以随时吃得到所有的东西了吗？”

    “你说的没错。”

    “不要啦―！”

    “你在说什么呀！在阿含号还不是老是吃同样的东西？”

    “嘘！”

    花连忙捂住了辛达的大嘴巴。

    一般来说，环绕在殖民地外的农业核心区的数量会有七百个之多，虽然也会有来自殖民地工业区一带的轨道列车载运人员前来管理维护，但由于数量实在大多，也不可能做到每日都有人前往管理的程度。

    在这些农业核心区的其中一处，被称之为“Ｆ２”的柑橘种植核心区外向阳面上，隐约可以察觉到一个黑影。而由于它躲藏在太阳集光的玻璃板面之凹陷处的关系，从侧面看很难察觉到黑影的存在。

    那是一架强化萨克的机影。

    此外，在该处核心区中心部位自转轴上的一道闸门是开启的。在那道闸门附近，还有另外一架强化萨克躲在那里。

    在Ｆ２内部的柑橘树林之下，则有一名半裸的男子，正盯着前方数台排在一起的监视荧幕。在他的身边，一件飞行员服凌乱的搁在一旁。

    “都老半天了，怎么幽谷的那些客人都还不过来啊？时机还没到吗？”

    在半裸男子的身后，另外一名穿着短裤的男子如此说道。

    “没办法嘛！谁叫这座殖民地里头，我们多多少少也出了点名堂呢？大概是没指望了吧？”

    “还要再一架啊！这样的话，我们的击坠数就可以到十架了。还有半天，再加把劲！”

    穿着短裤的男子这么说。

    他们是利用这个中立空域，以单独作战的方式偷袭幽谷ＭＳ的独立部队飞行员。名字分别叫卡拉以及索拉玛。

    由于原本身为地球联邦军飞行员的他们，其所属部队指挥权已经转交给迪坦斯，因而打算藉此立下具体的军功来获取新上级的好评。

    卡密儿他们所乘坐的轨道列车，此刻已经进入了第１３号殖民地的最终点站“劳德布伦连”。整个车站虽然相当具有木造房屋的味道，但其实它是由塑胶所制造的。

    当辛达他们冲出劳德布伦连站后，看到车站前的风景，忍不住大声欢呼了起来：

    “好漂亮喔！是山耶！”

    “在这种地方居然也会有山！”

    辛达与库姆停下了脚步，仰起头来望着前方的山脉。

    眼前的山脉峰峰相连，如同地球上的阿尔卑斯山一般；车站的周围被森林及奥地利西部风格的建筑物所环绕着，宛如阿尔卑斯小镇的乡村风情画。

    在后面追着过来的卡密儿与花也环顾着四周，没多久他们群人都被一阵无边无际的薄雾飘过来遮掩住了。

    “好像来到了深山里？好美……！”

    “地球上的阿尔卑斯山，应该也是这样的风景吧？”

    “我不大清楚，不过看照片好像是这样没错！”

    辛达与库姆更拼了命的往前猛冲，看起来他们的心情非常不错。而花和卡密儿也跟着兴起，追逐着前面的两个小孩玩了起来。

    罗莎蜜雅虽然很晚才从列车上下来，但是也紧跟在他们的后面。

    “果然，是哥哥……！”

    只见罗莎蜜雅的口中喃喃自语，手上的手提包开始大幅摇晃着，就这么追了上去。

    “那个！是什么啊？”

    是库姆的喊声。

    原来是库姆与辛达，瞧见前方有马车的驿站，并发现那里停着数辆马车。

    “这不就是用马来拉的车嘛！”

    “想坐看看吗？”

    一名马车夫，从路旁的一张长凳上站直了起来。

    “可以坐吗？”

    “花姐姐！我要坐！”

    正在奔跑的花，回过头朝着卡密儿苦笑了起来。

    “我要坐！我要坐！”

    虽然这时花已经注意到卡密儿的后方，有另外一个戴太阳眼镜的少女也跟了过来，不过她完全没想到上面这句话会是由这名少女的口中所发出来的。

    “太高了很危险吧？”

    “这些马受过训练，连完全没骑过的人也可以驾驭它。你们自己就可以操纵这匹马了。”

    马车夫似乎对花的疑惑答非所问。

    “我们可以随便操纵它吗？”

    而对卡密儿的疑问，马车夫耸了耸肩。

    “这样子是不行的，要正确的使用缰绳才行。不过你们可以照着我们让马熟悉的路线，慢慢走个一小时到贝臣镇那里去……。就一让我来教你们如何使用缰绳吧！”

    说完，马车夫就催促着卡密儿跳上马车的驾驶台，自己在一旁扶着缰绳继续说：

    “就是这样，轻轻抖动一下缰绳，……马就会往前走。对……别拉住缰绳！对，你一拉马就会停下来了。”

    卡密儿配合着马车夫的指示操纵着缰绳，马车也开始动了起来。而辛达与库姆早就趁这个时候钻进上马车后方的位置上。

    在马前方的罗莎蜜雅回过头来，仰起头看着卡密儿。

    她的表情充满着欢欣的神色。

    这时，马车夫正对花打了一个要她也坐上去的手势。

    “哥哥！”

    当卡密儿正在体会着缰绳的手感时，突然听到路上一位不认识的少女的呼唤声，拿住缰绳的手也因此停住不动。

    “？”

    而正准备要坐在后方乘客席上的花，听到罗莎蜜雅的声音也回过头来。

    “果然是哥哥！”

    此时的罗莎蜜雅已经踏上了驾驶台边，准备也要坐上去。

    “干什么呀！？”

    这时，卡密儿拿住缰绳的手突然晃了一下，于是马车的马开始向前跨步走了起来。在驾驶台上坐定之后，罗莎蜜雅满脸欢喜的勾住了卡密儿的手臂。

    “喂，喂！”

    “哥哥！”

    “到贝臣镇以后，要记得付钱喔！”

    两个人的声音，同时传入了卡密儿的耳中。

    “喂，我完全不认识你呀！”

    “一点都没变！哥哥你老是这么说来欺负我！”

    虽然在一瞬间这名少女的微笑曾经消失，但她立刻又绽出更甜美的笑容。

    “你到底是谁呀？”

    在后座的花忍不住发问了。

    “罗莎蜜雅．芭登！”

    “我叫卡密儿．维丹。我可不记得有一个姓芭登的妹妹啊！”

    “可是，你就是哥哥啊！我以前见过你啊！”

    罗莎蜜雅拉住卡密儿的手臂，抱得更紧了。而马车则一副事不关己的模样，依旧“格登格登”的走着。

    “你啊！别随便拉着卡密儿的手不放好吗！”

    “你就是哥哥的女朋友吗？一定是的！”

    罗莎蜜雅用手肘顶着椅子回头向后，以臀部朝着马的方向注视着花这里。

    “我曾经想过，如果说哥哥的女朋友，就是你这样的人那该有多好！你真的很适合！当我哥哥的女朋友！”

    “是，是吗？谢谢你。”

    花被这一番直截了当的话弄得不知所措。

    “是啊！原来是卡密儿的妹妹啊！虽然也是姐姐，可是看起来比实际年纪还要大呢！”

    “可是，她是美人耶！”

    “是吗？虽然看起来很老气，不过以前应该也是很漂亮的吧？”

    “该不会已经有好男人了吧？哈哈哈！”

    “辛达！”

    花一拳就朝辛达的头上敲了下去。

    就这样，卡密儿所操纵的马车穿越了树林，沿着可以远眺湖畔的一条未铺设路砖的小路继续向前行去。

    Ｐａｒｔ.１６湖畔

    阿含号为了要前往与玫瑰人生号会合，方才已经离开了殖民地港外。

    在它的周边，由夏亚所指挥的ＭＳ部队正在执行警戒勤务。

    “在这一带有迪坦斯的独立部队化整为零的个别行动。光是在第１３号殖民地附近空域，近来也已经有数架幽谷ＭＳ被击落。”

    这是在出港时，布莱德对全舰乘员所做的训话。

    虽然还不到需要出动Ｚ钢弹的地步，但这也是不可轻忽的情报。

    在航向玫瑰人生号的这一段路上，在阿含号的舰桥内，可以不断的收听到夏亚指挥的声音：

    “利克．狄亚士部队与尼摩部队，别离开玫瑰人生号太远！”

    夏亚的声调依旧一如往昔，这使布莱德稍微安心了些。

    “不过……”

    对布莱德来说，他现在的心情有点在赌夏亚忠诚度的味道。

    毕竟他没有办法过度深究当时在格瓦丹号上，哈曼q卡恩与夏亚之间的密谈，究竟其真相是什么。

    所以即使在这种时候，他还是有想亲眼见证夏亚如何执行任务的冲动。当然他也明白，这种等于是拿阿含号当赌注筹码的行为实在是过于无谋。但是，如果没有夏亚，也将不会有今日的幽谷，所以他认为即使孤注一掷，应该也没有什么不好。

    在紧邻第１３号殖民地领空之外的空域那里，玫瑰人生号正隐藏于一群浮游中的伪装陨石群里面。

    据说它的命名由来，是因为其所有船坞型固定机械臂向外张开的样子，宛如一朵蔷薇花般，所以才会被取名为“玫瑰人生号”。

    在阿含号进入这些机械臂的中央之后，机械臂也跟着收拢，将阿含号的舰体给固定住。

    作业用的吊车或是工具甲板等，可以透过这些机械臂移动到待修舰艇旁边，对其舰体进行修护的工作。

    “有件事一直很在意……”

    当夏亚确认阿含号已经停妥在玫瑰人生号之后，他开始察觉到偷袭者的气息。

    “阿波里！这里就交给你了！”

    “知道了！”

    于是夏亚离开玫瑰人生号所在的空域，驾驶百式朝着第１３号殖民地的方向飞了过去。

    这时候的地球，其左半部夜晚的部分似乎又比较大了些。

    夏亚掏出了一台资料用的电脑放在座位的扶手上，并叫出了最近在这一带空域里，曾遭到击落的ＭＳ资料。

    “在这附近的空域，已经有九架ＭＳ遭到偷袭而被击落了……”

    从电脑荧幕的视窗上所显示出的各机遇袭位置，似乎看不出有什么关联性存在。

    “在这一带绕一下看看应该比较好……”

    由于阿含号正在进行修护，如果正好那些独立部队跑来偷袭，简直就只有束手待毙的份。

    于是，百式发出了强烈到超过必要程度的敌我识别讯号一让自己更加的显目。

    这时尼摩小队也朝这里靠近了过来。

    它们纷纷举起左手臂，表达着欢迎的意思，就这么与百式擦身而过。

    在第１３号殖民地Ｆ２农业核心区的柑橘树林中，半裸的卡拉突然站起了身，拿起身旁的标准服。

    “终于来啦！”

    穿着短裤的索拉玛，正专注的盯着放在草地上的监视荧幕。

    “识别讯号满强的喔？是单机侦察飞行吗？会不会是诱饵？”

    嘴里这么嘟嚷着的卡拉，为了要能够尽快着装完毕，慌慌张张的拎着自己的标准服就朝柑橘树林里冲了进去。

    这时候的百式，已经来到了农业核心区的附近，正开始绕着环状排列的核心区飞行。

    “汉肯曾经提过，说农业核心区这里有问题……”

    在串连农业核心区的环状轨道上，可以看到轨道列车正在行驶着。

    而在这种日常活动应属频繁的农业核心区内，会有迪坦斯的ＭＳ潜伏在里面，这点着实令人难以想像。

    至于Ｆ２内的两名飞行员在穿上标准服之后，就进入连接农业核心区中心轴的闸门口内。

    卡拉先乘上隐藏在Ｆ２中心轴上的强化萨克，随后索拉玛也朝着殖民地外头那里的强化萨比方向飘移过去。

    坐定位后，索拉玛开启了强化萨克上的显示幕，嘴里喃喃自语着。

    也是凑巧，他很快就发现到荧幕上出现了一台ＭＳ，而那正是金色的百式。

    而卡拉的强化萨克，也出现在索拉玛的全天周视野荧幕上了。它也正要从核心区的中心轴上朝这里过来。

    “是金色的ＭＳ！”

    卡拉的强化萨克听到这句话，突然顿了一下，停止了飞行。

    “应该是阿含号所属的，……怎么办？”

    “这可是第十架喔！不是挺好的吗？”

    “是，是吗？……要下手吗？”

    于是，停留在Ｆ２农业核心区镜面上的两架强化萨克伏下了身子。在它们的身边，摆着一管相当大型的粒子炮。

    由于要时常保持惯性重力的缘故，核心区本身也会以相当的速度进行自转运动。在这种情况下他们还能够发现到百式，可见这时候的百式，应该是背着太阳，在能够观察到整个农业核心区的位置附近飞行着。

    卡密儿他们的马车，先前还在第１３号殖民地内的别墅地区里缓缓移动。不过现在他们打算在前一个驿站那里提早停下来。

    一部分是因为一路上花的脸色非常不好看的关系，而另外一个原因，则是因为看到有小船的码头了。

    “罗莎蜜雅！这个人，才不是你的什么哥哥呢！”

    “为什么？是哥哥没错啊！”

    “受不了你了。卡密儿！你也说句话啊！”

    “……喔！”

    虽是这么说，毕竟没有一个男人会讨厌美女靠在自己身旁说说笑笑的。对卡密儿来说，如果可能的话，还真希望能和这名少女成为好朋友。虽然这样做很对不起花……。

    花像是看穿了卡密儿的心思一般，靠近了卡密儿的耳边悄声喊道：

    “你这个色鬼！”

    “这有什么关系嘛……！”

    “你想想看嘛！不会很奇怪吗？”

    “我知道啊！所以我打算观察她到底是什么样的女孩啊！”

    “胡扯！”

    罗莎蜜雅突然手拿着一张照片，插进了这两个人的脸之间：

    “这就是哥哥的照片唷！”

    行到那张照片，花忍不住倒抽一口气；卡密儿也震惊的说不出话来，无意间拉住了缰绳，马车也跟着停住了。

    “啊－！是卡密儿耶！”

    跟着将头凑近过来的辛达与库姆，突然也喊叫了起来。

    那是一张照着三兄妹的照片。里头的其中一个男孩，很明显的就是卡密儿本人；而唯一的一个女孩，则除了罗莎蜜雅以外也不做第二人想。

    “怎么会这样……！”

    花将照片拿在手里，不断的来回确认罗莎蜜雅与卡密儿，半天说不出话来。

    因为实在是太像了，所以一定有什么可疑之处。花的心里如此的想着。

    “……可，可是，罗莎蜜雅，会不会只是他碰巧跟你哥哥很像而已呢？”

    罗莎蜜雅似乎没注意到花的疑惑。她从花那里把照片拿了回去，将它重新放回自己的照片夹内，继续说：

    “我听说弟弟是在天空掉下来的时候死的。可是，我从来不相信这种话，因为我没有亲眼看到弟弟的尸体嘛！……再说，哥哥你还是一直的，在这宇宙上活的好好的嘛！”

    罗莎蜜雅露出了笑容，把照片夹放回自己的手提包里面。

    “可是……”

    罗莎蜜雅不给花任何说话的机会，又说：

    “而且，哥哥也有了和我心里头所想的一样的女朋友。这实在是不相信也不行了，对吧？”

    又是一句非常唐突的话语。

    “我是，你哥哥的理想情人？”

    “我一直这么觉得的！”

    一群白色的鸟儿，“啪啪啪”的从湖畔飞起，在上空如鹰一般的盘旋飞舞。

    “我们去坐船吧！……让我好好想一想……”

    其实卡密儿是打算以稍微的一段距离来观察这名少女的。

    因为卡密儿总觉得在自己的生理上，这少女并不是与自己完全没有关系的人。于是卡密儿从驾驶台上一跃而下，把缰绳绑在驿站拴住马的横木上。

    “我也要坐！我也要坐！”

    辛达与库姆也朝着小船码头的方向飞奔过去，想从卡密儿那里抢钱过来坐船。

    “花！你叫花对吧！也一起去坐嘛！”

    罗莎蜜雅似乎察觉到自己无法让花心情变好，而且也好像无法再与卡密儿在一起的样子。

    “……你还真是乐天啊你！”

    “会吗？”

    罗莎蜜雅不去理会花的讥讽，只是一个劲的拉住花的手臂，朝向木制码头的方向大跨步前去。

    “嗯……？”

    夏亚忽然往背后第１３号殖民地的后端那里望去。

    他察觉到背后有人的气息。

    “是什么呢……？”

    夏亚改变百式的飞行方向，背向了农业核心区。

    在Ｆ２的上方略微浮起，机体所受的核心区白转运动的惯性力也慢慢消失的两架强化萨克，原本端起的光束炮又垂了下来。

    “啧！竟然从后面进殖民地了。”

    “我们又不能伤到殖民地”

    “等一下！它又进入准星里了！”

    卡拉连忙重新调整强化萨克与光束炮上的准星。因为百式的飞行轨迹，又从殖民地出来了。

    “是我多心了吗？在那殖民地，我感觉到阿姆罗在里面……”

    夏亚无意往农业核心区那里望了一眼，这一回，他感觉到了杀气。

    “来了！”

    咻―的一声，百式快速的飞行过去。

    啪啪！一束ＭＥＧＡ粒子炮的光束朝这里过来！不过夏亚避开了。百式继续朝着Ｆ２的方向急行而去。

    “在那里吗！”

    百式端起了光束来枪。

    两架强化萨克从Ｆ２那里冒出来，朝着殖民地本体的方向接近。

    “是传说中的谜之强化萨克吗！”

    只见强化萨克一边急速接近，一边也发射了光东炮过来。

    这座湖的湖岸当初设计为类似小型海湾的模样，整个湖岸线相当的凹凸不平，呈现出一种特异的光景。在眼前湖的另外一头，则是陡峭的山壁，使这座湖仿佛是位在巍峨壮观的阿尔卑斯山腰上。

    山中的云雾弥漫于湖上，而小船则在水面上引出一道道波纹，酝酿出好一幅山中静景。

    卡密儿坐上了辛达与库姆刚刚跳进去的小船上；而罗莎蜜雅则挤进了花所乘坐的小船船头边。

    在湖岸附近的森林中，可以隐隐约约的瞧见几栋高级别墅，可以想像住在那里的人应该是很有高贵气贵的。

    “我们输了啦！花！加油！”

    “别催啦！我还不习惯划船呀！”

    听到罗莎蜜雅的催促声，花不耐烦的嘟起了嘴。在一旁注视着罗莎蜜雅的卡密儿，觉得她的情况说是单纯的记忆丧失似乎又不尽然。

    正当他还沉浸在思索中时，卡密儿的小船突然碰撞到岸边附近的一块岩石。

    “啊啊！要看好前面划才行啊！”

    被辛达抱怨了一顿的卡密儿，连忙伸手推着岩石想让小船移开，这个时候，一颗看起来很像大气球的球掉进了湖中，浮起在水面上。

    “这是谁的啊？”

    库姆搁下了手上的船桨，伸手过去把球捡了进来。那是一颗平常在市面上随处可见的塑胶充气球。

    本来打算就这么往岸边抛上去的，但是库姆却没这么做。

    “太高了，会丢不上去的！”

    “上去叫人家过来拿吧！”

    “嗯！”

    于是辛达举起手来垫高库姆的脚底上让他能够上岸去。当库姆踏上了岸边之后就冲了出去，一溜烟就不见身影。

    轰！

    百式成功的避开了一道光束，但是那光束却一直线的贯穿了第１３号殖民地。即使如此，两架强化萨克却依然顽固的缠着百式不放。

    “太无法无天了！”

    “啧！我们原本的作风是尽量不要伤害到殖民地的！那家伙竟然害我们打这么久！”

    “那架金色的不是平常货色！如果太过轻敌就轮到我们被干掉了！”

    于是两架强化萨克便背靠向殖民地，缓缓的沿着殖民地的外壁降低了高度。

    “它要追过来了！”

    接着，这两架沿着殖民地外壁飞行的强化萨克兵分两路，各自朝相反的方向分开了。

    “啧！”

    百式也立即快速朝下方俯冲过去。

    一转眼它就逼近到索拉玛的强化萨克面前，在回避掉又一次的光束攻击之后，抓住了敌人的肩部，对准了敌机操纵舱的位置用脚使劲踢了过去。

    索拉玛的强化萨克在这波冲击之下撞上了殖民地，其机体背部也把殖民地的外壁撞出了许多飞散的碎片。同时可以看得出来，殖民地的外壁仍旧飞快的自旋着。

    “这家伙到底是何方神圣啊！”

    卡拉的强化萨克虽然连续发射着光束炮，但都一一被百式所躲开了，而且有数道光束也因此又一次的将殖民地的镜面部分给破坏了。

    “呜！”

    另外一方面，顺着殖民地的外壁滑行中的索拉玛，赫然发现到操纵舱空气外泄的警示讯号已经响起：

    “空气外泄！”

    于是索拉玛的强化萨克，以第一时间通过镜面部份破裂的洞口钻进了殖民地。

    “索拉玛！”

    卡拉的强化萨克紧跟在后。

    “他们进入殖民地里去了！”

    这个举动令夏亚迷惑了起来。但是敌方也看穿了这一点，开始胡乱发射着光束来福枪，只见一道道光束穿透殖民地镜面冒了上来。

    而反射殖民地内阳光的镜面碎片也随之碎裂四散，在又一次反射殖民地尚完好的镜面部分的光线之下，发出了耀眼的光辉。

    “你们这些家伙！”

    夏亚不禁勃然大怒，飞也似的穿过了该处殖民地的缺口降下去。只见原存于殖民地内的大量砂土、树木、车辆，不断的从殖民地镜面缺口处流出来。

    百式冲入殖民地的地方，正好面对着一座桥。而在桥墩下，百式逮住了索拉玛的强化萨克，一发光束就直接解决了敌机。

    但这也让殖民地损伤的程度更为惨重。

    “可恶！”

    百式连忙对准砂土外流的位置发射接着剂，试图阻止殖民地内的损伤进一步的恶化。

    “要喝吗？”

    卡密儿从小船上的冷藏柜里拿出了两罐饮料，将它递给了划近他身旁的花与罗莎蜜雅。

    “嗯！”

    罗莎蜜雅一派天真的伸手接了过去，她所乘坐的小船也因此摇晃不已。

    花则是划着船挨近到卡密儿的小船旁边，伸手抓住了卡密儿的手腕。

    “我知道啦！罗莎蜜雅，过来这里等库姆回来！”

    “好啊！”

    罗莎蜜雅轻轻一跃，跳到了卡密儿的船上。

    “你小心一点！船会沉的！”

    而卡密儿也从自己摇晃不止的船换乘到花的小船上。

    “库姆到底好了没有啊？”

    罗莎蜜雅完全没注意辛达的话语，就自顾自的离开了船上岸去了。

    虽然卡密儿见状想要制止，但花硬是再度划起船来，一直划到湖边一处芦苇丛生的地方才停下来。不过卡密儿仍旧一直远眺着岸上，他瞧见罗莎蜜雅，正弯下腰去看着库姆刚刚带过来的一个小孩子。

    “卡密儿……！我已经受够了！等会随便找一个地方跟她分道扬镳啦

    “我知道啦！不过她看样子好像是从那家医院跑出来的。”

    “既然你知道这点，难道你不觉得很可怕吗？”

    “对不起。对待一个有病的女孩子，如果不亲切一点，要是万一让她发作起来就完啦！”卡密儿从芦苇丛的对面，看到罗莎蜜雅开始招呼着库姆带来的那个孩子一起坐船。

    他察觉到罗莎蜜雅身体的动作似乎相当的俐落。

    “卡密儿！你看着我说话呀！”

    “……等一下，花，你不觉得有点奇怪吗？从她飞跃到另外一艘船的动作和现在的举动，怎么看也不像有病的样子？”

    “你就尽找些歪理来狡辩！”

    “喂，你啊……！”

    辛达看着眼前库姆带过来的这个孩子，由于对方非常漂亮的缘故，不禁让他大吃一惊。

    “喂！没问题吧！”

    “嗯！”

    “咦？你，是女的？”

    “没错。”

    她的语气，根本不像一般的小孩。

    “你太臭屁了！”

    辛达举起了拳头想往对方的头顶敲个爆栗，但那孩子却反射性的举起手来挡开：

    “无礼！”

    她的举动也好，威严的口吻也好，在一般的小孩身上是看不到的。

    “住在这种地方却连一次船也没坐过，你还真是奇怪啊！”

    “因为我初来这里，所以一直没有机会。”

    “你真的是女的吗？”

    库姆听到辛达的疑问，不禁咯咯的笑出声来，直盯着那个孩子猛瞧。

    “喂！你们到底打算对这孩子做什么！”

    一名头戴奥地利风格的帽子，身穿同系列民族服装的男子冲到了岸边大声喊着。

    “是她说想坐船的，我们就让她坐坐看啊！”

    “赶快划回来！这孩子会晕船的！”

    这名男子向后回过头去，看见另外一位身穿同样服装的男子，也从自己背后的一栋别墅朝这里跑了过来。

    原来这些男子方才所奔跑的区域，都可说是一栋别墅的庭院。在这庭院里，沿着斜波铺满了一整片的草坪，间植以数棵整齐排列的林木。而在庭院深处，一间木造建筑的三层别墅则矗立在那里。

    而在别墅的后方深处，还可以看到一栋超大型的谷仓紧邻于山腰下。

    “你竟然一让殿下自己一个人去玩球！”

    在别墅外露台上，又跑出一名褓姆慌张的探望情况。而在她的背后，一阵冷酷的女子嗓音传了出来。

    “真是非常的对不起！哈曼大人！”

    虽然身上穿的服装与当时不同，但是现在从别墅里走出来的，正是哈曼q卡恩本人。

    “把船划回来！”

    这声传自湖边，连别墅这里都听得见的喊叫，使哈曼大为震惊，连忙从露台上奔跑下来。同时褓姆也慌慌张张的提起蓬松的长裙紧跟着哈曼过去。

    当哈曼奔走到那两名民族装束的男子身旁时，映入她眼前的，是罗莎蜜雅所划的小船在湖面上画出了弧线，正要划回岸边的情景。

    而美奈芭．查比，的确是坐在那艘船上。

    “别让他们太过份了！”

    哈曼对分立左右的男子如此低声吩咐，然后静待小船到岸。忽然，美奈芭伸手探进湖中，脸上似乎露出了微笑的表情。

    “美奈芭殿下她在笑？”

    而美奈芭也注意到了在岸边站立的哈曼：

    “请再往湖中间划过去一点。”

    听见美奈芭的声音，罗莎蜜雅也发现了站在岸边的那些大人：

    “咦？……你讨厌那个女的吗？”

    “不，她一直对我忠心耿耿。”

    “……你太臭屁了！”

    辛达用双手掬起水来朝美奈芭身上泼洒过去。

    “啊……！你，难道只会讲这一句话吗？”

    美奈芭也掬起水给辛达还以颜色。

    “哈哈哈哈……！”

    在孩子们戏耍谈笑时，罗莎蜜雅凝视着哈曼的身影，想道：

    “……那个女人是敌人吗？”

    原本隐藏在罗莎蜜雅潜意识深处的记忆被唤醒，一瞬间让她产生了警戒感；而哈曼这里也有着相同的感觉：

    “那个女人，会是谁？是幽谷的新人类吗？”

    小船又朝向湖中间划了过去。

    “对不起！孩子吃药的时间已经到了！请划回来吧！”

    哈曼眼看着小船离岸边越来越远，终于忍不住开始叫唤着。

    “这孩子可不太想回去呢！”

    罗莎蜜雅挑战性的回应道。

    “女人！你这话可不对了！”

    面对美奈芭严肃的话语，船上的其他三人都吃惊不已。

    远方，似乎传来一阵警报的声响。

    而原本还在芦苇丛中的卡密儿与花的小船，在听见哈曼的叫唤声后，也开始准备划出去了解状况。

    “……我觉得是花你在嫉妒吧？……”

    卡密儿随口答着。而花则接着回应：

    “看吧！看来你还没有木头到极点呢！”

    在花说话的时候，卡密儿看到在芦苇丛的对面，腰部以下整个浸在湖中的哈曼，抱着美奈芭的双手正高高举起。而在岸上的男子，则伸手准备接住美奈芭过去。

    “是哈曼！？”

    “咦？你在说什么呀！”

    “哈曼．卡恩在这里！”

    “……咦……？”

    花大吃一惊，也跟着透过芦苇丛朝岸上望去。

    “怎么办……？”

    卡密儿伏下了身子，低声说道：

    “只好见机行事了……。在梅拉尼会长与她会谈之前，我们不方便在这里跟那女人见面。不过，为什么她会在这种地方？……而且那小女孩，还是美奈芭．查比……！”

    “那小孩？美奈芭查比？”

    花像是看到了令人不敢置信的事物一般，探出身子拼命张望着。

    就在这时，突然从湖的尽头传来一阵金属声响。

    “……！？”

    罗莎蜜雅、哈曼．卡恩与岸上的男子们，都不约而同的朝天空仰望

    “是强化萨克！”

    只见卡拉的强化萨克，正贴着山壁降落下来。

    “金色的ＭＳ！”

    民族服饰打扮的男子们连忙朝别墅的方向飞奔而去，而紧迫在后的褓姆则牵着美奈芭的手奔跑着。

    “快上去！”

    卡密儿也从小船上跳进湖水中，快步走到辛达他们的船边。他一面推着小船靠岸，一面也催促着花赶紧下船。

    “这里危险！快跑！”

    辛达与库姆并未朝着别墅的方向跑去，他们上岸之后就立刻左转，打算跑回森林那里去。

    “哥哥！”

    “现在不是回头的时候！快跑！”

    卡密儿原本担心罗莎蜜雅的脚程问题，但他很快就发现这担心根本是多余的。

    罗莎蜜雅的脚，正以令人难以置信的速度在奔跑着。而且似乎反过来，是她刻意配合着卡密儿与花的脚程而跑的。

    “……！”

    这时，卡密儿的心里浮出了想要深入调查罗莎蜜雅的念头：

    ‘她会是强化人类吗？’

    这个疑惑，一直徘徊于他的心中不去。

    此时的强化萨克已经降落于湖中，似乎想躲避百式的进攻。

    “可恶！难得的第十架竟然是这架金色的！”

    虽然百式也降落到森林之中寻求掩护，但是被压迫感所制住的卡拉，却开始用光束来福枪不断胡乱射击着。

    “这混帐！”

    百式避开了光束攻击，然而数道光束已经让森林开始冒出火柱，湖面也因而产生了大量水蒸气不断往上空喷发着。

    “你没考虑到这里是殖民地内吗！”

    湖面开始凹陷，不断的向内逆流进去。看来是位于湖底的殖民地又被贯穿出一个洞来了。

    卡密儿看着先前他们自己还乘坐于上的小船，逐渐被漩涡激流所吞没。

    而奔进美奈芭别墅深处的那栋谷仓内的那两名民族装扮的男子，在跑上通往卡沙Ｃ操纵舱的阶梯同时，也丢下了原本戴在他们头上的帽子。

    原来在这栋谷仓与隔壁的谷仓之内，分别藏有两台卡沙C。

    而他们正是负责护卫美奈芭的飞行员。先前在别墅那里所做的当地装扮，只是为了掩人耳目。至于褓姆则是牵着美奈芭的手，飞快的朝别墅内部一处通往地下室的阶梯那里奔去。

    依照不同的情况，某些殖民地建筑物的地下室会与殖民地的外壁有所连通。

    而这间别墅也是其中之一。当初哈曼．卡恩在购置这里时，曾施以加上连接外壁的通路工程。

    当哈曼下来地下室并关上闸门之后，突然察觉到自己先前下令让ＭＳ出击的判断，可能有问题。

    “夏尔布、艾克纳，等一下！别出动卡沙Ｃ！”

    透过通话器，哈曼大声的说着。

    “是！哈曼大人？”

    “夏亚的百式，只是在追那架迪坦斯的强化萨克而已。他应该还没注意到这里的存在才对！”

    “是！”

    “不过，如果因此让外壁损伤扩大，而波及到这间别墅的话，也是不行的。就让你们出发去修理外壁，这样子我们对殖民地公社也有交代！”

    “是！”

    卡密儿一面听着花激烈的喘息声，一面也注意到罗莎蜜雅她的呼吸丝毫没有紊乱。

    ‘……这女孩……到底是谁？’

    在林木之间，被烤得枯焦的叶片快速飘舞着。这一带的空气，似乎正被殖民地外所吸引而不断流失出去。

    湖水似乎是快被地面所吸干一般，开始化为飞沫，并尽为湖的尽头所吸入。原本在那里的鸟儿，这回也失去了踪影。在森林的一角，可以见到马车夫们奔走的身影。

    “往人多的地方跑！那里会有避难所！”

    “刚刚是克瓦特罗上尉对吧！为什么会在这里战斗呢！”

    花上气不接下气的说着。

    “有了！”

    一行人在森林的深处发现了避难所，连忙钻到里面去。

    “卡密儿！”

    “再往里面走过去！避难所的门，不等最后一个人进来就关上是不可以的！”

    卡密儿一面推着紧挨在自己身上的罗莎蜜雅，一面朝里面走去。而无数的人群，此时也跟着奔进了避难所里。

    夏亚让百式在森林中着陆，并隐藏起百式的机影。

    “那架金色的ＭＳ……原来是夏亚．阿兹纳布！”

    不禁人声喊叫出来的卡拉，同时紧张的用眼睛不断来回扫视着视野已失效一大半的显示幕。对于习惯于宇宙战斗的飞行员来说，面对眼前又因云雾而减低能见度的视野，实在还很难不动摇。

    无法压抑自己的恐惧，强化萨克的机体一口气朝森林方向急冲过去。

    然而，当卡拉正从森林上空降落时却被发觉到了。因为那里正好是百式在森林中所潜伏的地点上空。

    “所以才说，你们进入殖民地是很危险的！”

    夏亚对降落在百式头上的强化萨克进行狙击。

    一发光束，正中敌机的操纵舱。

    “哇啊！”

    当卡拉终于察觉到自己所犯的错误时，整架强化萨克已经坠落在森林厚实的地面上。

    然而，这发光束却也让位于不远之处的殖民地外壁又破了一个洞。强烈的风一让林中高耸的树木也不由自主的摇晃着。

    夏亚再度从湖面上升空，顺着向外流失的气流前进，他不断发射接着剂，试图堵住殖民地外壁的受损部位。

    然而，夏亚也因此被迫得要在殖民地内部飞行，才能够回到殖民地的港区。

    “夏亚……，你果然，身手依旧不减当年……”

    当然，此时哈曼．卡恩脸上的微笑，夏亚是不可能会看得见的。

    Ｐａｒｔ.１７人类的引子

    当卡密儿他们离开避难所来到港口大厦的时候，他们看到夏亚的百式，竟然被一大堆的电视摄影机所包围着。

    而在许许多多看热闹的人群之中，爱玛．辛以一副路人甲的姿态，在一旁观看着这场骚动。

    “爱玛小姐！”

    卡密儿也学着其他看热闹人的模样，挨近爱玛身边。

    “发生了什么事吗？”

    “听说那台金色的飞行员被逮捕了。”

    “喔―？”

    在四周，挤满了人群。

    所以他们为了尽量不使人随便起疑是阿含号上的乘员，才会有这样的对话。

    “……阿含号的舰长，好像已经来到这里想保他出来的样子。”

    “可是在殖民地内发生战斗是违反国际法的，会准吗？”

    “反正等一下他就会出来了，……大家就在这里等等看吧！这个女孩子是谁呀？”

    爱玛注意到有着一副成熟丰满躯体的罗莎蜜雅，正缠着卡密儿的手臂不放忍不住如此问道。

    “喔！是妹妹啦！”

    “你的吗？”

    爱玛朝花的方向望去。

    “总之是发生了一些事，现在暂时就当她是妹妹算了。”

    花噘起嘴来，满脸不高兴的说着。

    “谁？是谁啊？那个人？”

    “我工作上的前辈，爱玛小姐。”

    “嗯，是花的情敌吗？”

    “才不是！”

    突然看热闹的人群又再度骚动起来，原来是布莱德从港口大厦的事务所里面走了出来。

    “请接受我们的访问！”

    数名电视台的记者，也很快递出数支麦克风到布莱德的面前。

    “本次事件，一切皆与我们幽谷所属的舰艇无关，这一点也获得殖民地有关当局的认可。特别是在他们看过了整场战斗的经过之后，发现另外两架强化萨克是所属不明的机体，因此我方的百式在这次事件当中并无过失可言。所以在一切调查结束之后，百式与克瓦特罗上尉，将可恢复自由回到原来的职务上。”

    “克瓦特罗上尉，是不是就是夏亚？”

    “与本事件无关的问题，我们一概无可奉告。”

    说完，布莱德便推开了眼前的群众，朝着上升至港区的电梯方向走去。

    “那么调查上尉的工作什么时候可以结束呢？”

    “大概再过一个小时就会让他出来了吧？我也不清楚。”

    当布莱德大声回话的同时，也发现到卡密儿他们的存在，于是他向后者使了个眼色，要卡密儿他们立刻回到舰上来。

    当卡密儿他们，坐上了由爱玛所操纵的运输小艇，回到停泊于玫瑰人生号的阿含号上后不久，夏亚也操纵着百式回到了舰上。

    “说是卡密儿的妹妹……”

    “这是何原因的……”

    看到夏亚走进来的罗莎蜜雅，突然皱起了眉头。卡密儿连忙走到罗莎蜜雅的身边

    这时q罗莎蜜雅将原本自己喝过的饮料纸杯递到卡密儿面前：

    “哥哥，要喝吗？”

    “我，我会喝啦……罗莎蜜雅！”

    “你啊！”

    花中断了两人的打情骂俏，硬是将罗莎蜜雅手上的杯了给抽走：

    “理想的女朋友，是不会准许这种事情的！”

    “小气！”

    罗莎蜜雅也作势要把杯子从花的手里给抢回来。

    看着这一幕的夏亚，将手轻搭在爱玛腰上，两人一面走向别的餐桌附近，一面交谈着：

    “……满可疑的吧？”

    “是啊……”

    现在的色当之门，正被一团巨大的闪光所包围着。

    闪光是从格利普斯２号巨大的尾端喷射凵所喷发出来的。而它也让格利普斯２号能够更加的提高运动速度。

    格利普斯２号的直径大小是三公里，而其全长则为十二公里。由于当初本来就是将密闭型殖民地加以改造的关系，如此庞然人物，要让它能够开始加速进行移动，也需要大概一整天的时间。

    而在其本体之内，也同步进行着雷射发射装置的改造工程。在这项工程改装的日子里，施工人员可说是日夜不眠不休的兼程赶工着。

    为了要能够提供雷射发射所需要的庞大电力，光是原殖民地内的既有太阳能电池是绝对不够的。因此其他供作电源供给之用的数百枚巨大的太阳电池，也随着改造工程的同时安装了上去。

    不过在整个宇宙空间里，由于缺乏可做为比较事物的关系，眼前的这幅光景，实在很难说它是不是很壮大威武。总之，这团巨人的闪光在色当之门四周的空间里就这么发生，然后也就这么逐渐的消失。

    而在半日之后，由巴斯克．欧姆所率领的德克斯q基亚号连同三艘僚舰，便从位于色竹之门伞下的港口出发，朝向ＳＩＤＥ２的空域过去了。

    对贾米托夫q海曼来说，这并不是他所乐见的情势。

    但是，在自己无视阿克西斯所派出来的格瓦丹号之会谈要求的情况下，如今也只能默认巴斯克所进行的强硬作战方式了。

    根据巴斯克的提案，在格利普斯２号移动至可以直接摧毁月球的幽谷基地―格瑞那达市的空域之前的这一段时间里，应该要对ＳＩＤＥ２的数座殖民地进行牵制性的攻击，以做为迪加斯对夏亚演说的回应。

    而之后利用格利普斯２号上的殖民地雷射炮一举破坏格瑞那达，并藉此打开整场战争的局面。如此一来，才能够建立迪坦斯支配整个地球圈的基础。

    这个战术基本上来说，是正确的。

    毕竟如果再不加紧行动的话，接下来也就没有充足的时间来对付希罗克这一个人。

    为了不再度重演以往地球联邦军肃清异己时所犯的错误，而能将所有的军事力量皆纳入迪坦斯的指挥之下，充足的时间是绝对必要的。

    再加上还得面对阿克西斯的动向，肃清该方面的时机也可说是稍纵即逝。

    因此，对于抱持着这些隐忧的迪坦斯来说，与当前之敌幽谷的决战，非得要在短时间内解决不可。

    “……看来巴斯克所说的，是正确的……。”

    一名卫兵进来向贾米托夫报告希罗克求见的事。

    “让他进来。”

    这里，是位于色当之门中的贾米托夫．海曼的私人居所。

    希罗克还是老样子，带着那个猫眼少女一起走了进来。

    对贾米托夫来说，这种少女嗜好的恶趣味，着实令他难以忍受。不过当他注视希罗克那苍白的面容之后，也领悟到如果没有这名少女跟着他，大概做为一个人的盎然生气，也会跟着从这个男人身上被抽走了吧！

    “算了，坐吧……。”

    “是！……”

    希罗克的嘴角上，依旧挂着那个总是当所有人是傻瓜的笑容。

    在他的背后，那个叫莎拉．沙薇亚洛芙的少女，则是直挺挺的站在那里。

    “我就先不避讳的问了，这个女孩子是？”

    希罗克哪壶不开提哪壶的说了：

    “是……，虽然她可能会让您觉得很碍眼，不过莎拉可说是我另外一个感应器，我随身都会带着她，不会丢下她的。”

    “……！谁要你回答这个的！我只是想问你她是不是口风紧的可靠之人罢了！”

    面对贾米托夫严厉的斥责，希罗克也无法辩驳下去。

    “……唉……算了。你刚才的回答从我白己的角度来看，可以解释两位彼此是新人类所独有的感觉器官共有关系，……是这样没错吧？”

    “你真是明察。”

    贾米托夫觉得，希罗克毕竟还是太年轻了些。

    因为就他的观点．他相信即使在现今的人际关系表现上，也早已有类似所谓“新人类”的共同感受成份存在。

    因为如果不足这样的话，那么所谓夫妇、亲了等情感性的关系，也就不会有成立的可能性。在这些关系里头，的确也存在着可用情绪这个词来概括的共有成份

    进一步引中来说，对他人的意识能在感情上共同感受并共同拥有，自古以来就早已被称作是所谓“爱情”的表现之一。

    然而，如果仅以偏离词语原意的方式去解释，并且在这偏差的解释范围之内恣意利用的话，即使是爱情也会因此而缩小了它的格局。

    只要能够突破人类上述意识与感性上的狭隘面，人类自然就能成为新人类了。

    这就是贾米托夫个人的信条。

    举个例子来说，每个人应该都有听说过，将要临终的人会将自己死期将至的讯息告知他人，同时其他人也会察觉到前者时日已无多的经验。这可以证明原本人类就具备这样的机能。

    所以，只要让这种类似感应及心灵沟通的机制能够常态化的运用就已经很足够了。

    不过，这也是目前人类尚无法做到的事情

    “……巴斯克已经行动了。”

    贾米托夫开了口。

    “是……”

    “而你，至今仍旧完好无缺的持有丘比特里斯号……。”

    以目前的状况来说，如果不让希罗克也做点什么事的话，对迪坦斯可说是巨大的损失。

    “也是该利用它来做点什么的时候了。……阿克西斯的使者那一方面，……可以麻烦你去与他们做直接的接触吗？”

    “……”

    希维克眯起了双眼。

    “现在的巴斯克，正忙于‘长箭作战’的总指挥工作。我认为也该是指派适当的任务给你的时候了？”

    “丘比特里斯号还需要一些时间做战力的整备。”

    “我明白。对你这种老是在想多余事的人来说，这点时间的浪费总是有的。”

    “……”

    我想你也应该很想知道阿克西斯的使者到底在打什么算盘吧？”

    “……不，我已经很明白了。……而且，我相信阁下您也能够理解才对。”

    “……？”

    “应该是不愿意如此理解，所以您才会说自己不了解吧？”

    “……你是不是想说，因为我不愿意去正视阿克西斯的目的，所以才会说不了解的吗？”

    “是的……可容我进一步说明吗？”

    “这倒有趣。我的确想了很多种可能性，但还是不清楚阿克西斯的目的究竟为何。”

    “哈哈哈……，阿克西斯的目的，是打算排除迪坦斯及幽谷，并让查比家复兴，如此而已。”

    “这不可能。我不认为他们能有这种程度的战力。”

    “正是您用自己的希望加上了这个条件设限，所以您才不能够理解的。阿克西斯是做得到这一点的。毕竟总有人会支持阿克西斯军以及查比家，只要能给他们一个人团结的机会，他们自然能够做到这一点。换句话说，对这些人而言，阿克西斯正好是一个引子。如果从这个角度来考虑，我的推测白然就成立了。再说最重要的一点是，我收到了美奈芭q查比在格瓦丹号上的情报，而她可说是一个非常漂亮的引子。”

    “你说美奈芭q查比？”

    “的确，她是查比家正统的继承人吧？”

    “这份情报，你是在哪里知道的？”

    “就在色当之门里面。虽然是一些口风不紧的兵士私下的传言，但有些时候，这种一般人所有的普通情报，反倒能掌握到时代的脉动。”

    “只是单纯的谣言罢了？”

    “谣言这种东西，代表着一种希望。一般大众有什么样的希望，就会产生什么样的谣言。有时候，谣言甚至是培育事实的土壤。再加上，最近在ＳＩＤＥ２的第１３号殖民地，也确认有不明ＭＳ活动的迹象，如果考虑这事件所代表的涵义的话……，我认为即使美奈芭．查比本人不在那里，也会以一种令人信之不疑的状态存在着。”

    “……你是说，这样子她就能成为一个引子了吗？”

    “是的……”

    希罗克的这番回答，即使是莎拉这样的少女也会认为这是真实之论。

    “哈山医生，今天也碰了我的胸部唷！”

    罗莎蜜雅以这样的语气，对卡密儿报告自己刚接受阿含号的军医哈山所做的精密检查结果。

    “……是吗？”

    对于罗莎蜜雅可能是强化人类的疑惑，可说是越来越浓厚了。

    从玫瑰人生号那里也传来了相关资料，似乎打算要对罗莎蜜雅进行一番彻底检查的样子。

    虽然老是指谪迪坦斯用人工的方式开发新人类，但是想要知道玩弄人类的成果这一点，幽谷也是半斤八两。

    “医生这种动物，可说只是命中注定的商人罢了。只要能够对活生生的人类进行实验，伦理什么的都可以抛诸脑后。”

    哈山如此一针见血的说道。

    “随着精神医学以及生物科技的进步，人类尊严什么的，从此可说是完全被剥夺殆尽。毕竟大家会为了在白然的死亡或是自然的诞生之中所蕴合的这份年命尊严而感动，甚至油然生出敬畏之心。不过可没有哪个医生会从一开始操弄精子卵子的阶段，就想像将来由此所诞生的新生儿的模样。因为如果这么想像下去的话，我们是什么也做不成的。”

    “这么说来，你是认为罗莎蜜雅是在人工授精的阶段，就打算将她制造成为新人类而诞生出来的女孩子？”

    “这是很有可能的……。我想当他们在载玻片上操弄生命的时候，所考虑的也仅止于优生遗传的原理而已。换句话说，有了生物科技，像这种事先挑选优秀遗传基因再加以进行基因重组工程，之后再期待会因而诞生出什么样的人类的事情，任谁都会想尝试去实验一下的。”

    “这不是开玩笑的吧？”

    “没错，我是说认真的。我只是一直没有尝试的机会，同时也没有尝试的勇气才没去做的。至于她是否真为后天遗传学上的操作而制造出来的，相关的检查大概还需要再花上一段时间。”

    卡密儿半天说不出话来。

    除了在生理上，他无法接受人命的问题竟可由人类进行操弄以外，他也从来不曾想像过，竟会有这种可得知是否曾被操弄过的检查技术存在。

    “……竟然能够做到这种程度……”

    “比方说，她对照片上卡密儿的有关回忆，就精神医学的技术来说，这用简单的植入操作就可以处理的。进一步来说，用催眠操作的方式，某种程度上就可以殖入这一类的记忆。问题在于，即使罗莎蜜雅的记忆是用这种植入的操作所得来，她却没有任何排斥性的反应出现。如果是接受后天植入操作的话，仔细检查还是会在某个地方发现到潜在的排斥反应，但从罗莎蜜雅的心理测验结果上并没有发现类似的迹象。也就是说，她可能当初就被设计为拥有可接受后人植入操作的肉体……。”

    “那么，罗莎蜜雅到底是怎么被生下来的呢？”

    “你的意思是，她有没有父母亲是吗？”

    “是的……”

    面对这个疑问，哈山可不能随便回答就算了。

    毕竟哈山身为阿含号的军医，他也必须考虑到卡密儿的精神层面。

    “……嗯……对试管婴儿来说，……大概这女孩，当初是被培养成一个不需要人类爱情的个体吧！”

    他认为让卡密儿认识事情真相是有必要的。因为如果不这么做，也就无法要求卡密儿有身为一个飞行员的正确心态。

    再说，为了不让卡密儿再度重演凤的事件，也就是又一次为罗莎蜜雅而执迷不悟上让他认清楚事实的真相是的确有必要的。

    “可是……我看得出来她对我有喜欢的反应……”

    “这一点经过训练也做得到，只要在合成照片的时候对她施加训练就可以了吧？……毕竟演戏的时候，只要稍加训练一下，就可以记得住台词与台步了……”

    “……你讲得可真是冷静啊？”

    卡密儿这句话对哈山而言，是极严厉的批判。

    “因为我是医生啊！……”

    他也只好这么回答。

    不过哈山也觉得讲到这种程度，连自己都开始对人类感到悲观起来。

    他开始思索，让对方认清事实到这种地步，是否真有其必要呢？

    看来，卡密儿果然让哈山开始动摇了。

    “……如果你能知道这么多的话，……医生，……罗莎蜜雅应该不会真的是强化人类吧？”

    “是，是啊！不过呢，接下来的问题来了。这样的强化人类可不可以恢复成为普通人呢？就这么盖棺论定她一辈子都是强化人类就好了吗？”

    说到这里，哈山自己也不禁为了看到一个光明的未来而兴奋着。

    “……！”

    卡密儿的眼神也随之发出了光辉。

    “……没错。以一个医师的身份来说，我对这些问题也很感到兴趣……。”

    “嗯……你说的没错，如果真能这样就大好了……！”

    卡密儿也如此说道

    对卡密儿来说，他觉得哈山到头来还是以非常正面的立场来看待罗莎蜜雅的。

    而卡密儿的会错意，也着实让哈山松了一口气……。

    “的确没错！……卡密儿！为了要让她恢复，即使她的记忆是经过植入的，只要让她还以为卡密儿你是她的亲哥哥，对那女孩来说也许才是最好的……！”

    “说，说的也是……。”

    面对卡密儿极度感性的声调，哈山不自觉的眨了眨眼。

    “……不过，因为你也有花的事情要处理，所以对卡密儿来说也许反而加重了负担也说不定……。如何？”

    “这不是如不如何去做的问题吧？”

    “……？……这么说你打算要去试？”

    “看情况再说啦！……我也很想温柔的对待她啊……！”

    “没错！以我的年龄来看，你和花都还只是个孩子。那么，你们就跟罗莎蜜雅一起，好好的享受青春吧！我认为这对罗莎蜜雅也有好的影响。”

    哈山伸手过去，“砰砰”的轻拍着卡密儿的肩膀。

    “也对……。可是，……难道神连这种事情，都要拿来试炼人类吗？”

    “咦……？”

    哈山被卡密儿这番跳跃性的问题给弄的不知所措。

    “是，是啊……！我们人类，……是这么被试炼的吗？……”

    哈山摇了摇头。

    “没关系的……”

    卡密儿对哈山露出了微笑，也站起了身来。

    毕竟，这并不是一个非得要回答不可的问题。

    机动战士ＺＧｕｎｄａｍ４完－

第四卷 查比家再临 插图



第五卷 应归之处 一卷全

    Ｐａｒｔ.１在宇宙的一角

    位于月球背面的格瑞那达市，此刻正充满着喧嚣的骚动。

    而这是因为许多居住于此地的人们．开始朝面对地球方向的月面侧城市逃难去的缘故。

    只见在格瑞那达港口那里的数道闸门开启，运输船正忙碌的进行出港作业，而从地下都市上来的避难民众，驾驶着电动车络绎不绝的寒满了港口附近的所有道路。

    眼前这群电动车辆所交织成的光带，更使人有一种焦踝不安的感觉。

    不论当初小道消息是从何种管道流传出去的，大家似乎都确信不疑着。

    毕竟不论是幽谷或是迪坦斯，都是以地球联邦军为基础的军事组织。而这两个本是同根生的组织相互敌对的结果，反而是让双方不论在何处，都很明白对方的底细。

    再说，即使在米诺夫斯基粒子的干扰，以及人类居住的空域越来越广阔的情况下，只要在某处有人类的社会，任何情报资讯都会在一瞬间在大众里广为散布开来的。

    而有关已改装成殖民地雷射炮的格利普斯２号，正朝向可狙击格端那达的位置移动中的谣言，就是这样以相当快的速度在市民之间流传着。甚至从市民的口中还可以听得到执行作战的确定日期。

    在这种情况下，像幽谷这样的组织已经无力去阻止一般市民的动作了。

    毕竟一般人总是跟着谣言而行动的。

    特别是在最近这几天，这类避难行动开始更为显著。虽然还不到完全陷入恐慌的程度，不过光看格瑞那达的话，大概会有人认为幽谷的能力与本事已经到此为止了吧！

    “看来夏亚似乎有所不稳……，你确定哈曼．卡恩会来参加会谈吗？”

    梅拉尼．休．卡拜恩在把自己肥胖的身躯挤进运输小艇的座位上之后，朝着黄里问道。

    “第１３号殖民地那边的最终确认作业是没问题。问题在于我们得和格利普斯2号那座殖民地雷射炮的攻击行动竞争时间……”

    “不过，就算是安那罕电子企业本身，也很难完全确保员工的安全，毕竟有关避难所的建设工程进度，可是严重的落后啊……！”

    “是的……”

    “看来就算说要加紧赶上，也是来不及的……”

    在梅拉尼发出长叹的同时，两人所搭乘的这架小型运输艇，已经接驳上原本在其上空待命的一艘沙拉米斯级巡洋舰了。

    而在同一个时间里，阿含号在船坞型补给徜玫瑰人生号修理完毕之后不久，再度与拉迪修号一起航行至ＳＩＤＥ－２空域外围。

    因为他们收到了迪坦斯舰队正朝ＳＩＤＥ－２前进的情报。当然他们也明白，迪坦斯的这个行动，是为了争取格利普斯２号移动时间所进行的牵制作战。

    在眼前的数万星光当中，应该也会有数个像太阳一般的恒星；只要环绕这类恒星的行星中，有如同地球一般的行星的话，大概菅宇宙也会是一个充满智慧生命的地方吧？

    虽然在星光之间为一片黑暗所填满，不过如果这片黑暗的背后真的有那样的智慧生命之意识支持着的话，那么宇宙也许就不再那么令人有孤寂的感受了吧？

    “这样想的我，是不是很奇怪呢？”

    卡密儿把双筒望远镜从眼前拿下来，如此自言自语着。

    “什么？”

    听见卡密儿的自言自语．在一旁的西萨不禁问道。

    “……没什么，……我自己有点闪神了。”

    卡密儿应付似的回答过去，手按着固定于座位扶子上的咖啡杯架站起身来。

    “有意思喔！……”

    现在的阿含号，正进入全方位监视的状态。不过刚才卡密儿却将原来监视用的双筒望远镜，拿来看着星空背景打发时间。

    “你没问题吧？”

    “哪里的问题？”

    西萨敲敲自己的头，又指了指自己胸脯，暗示着卡密儿的精神状态。

    “别开玩笑了啦！每次飞行员的定期检查我可是都合格通过的喔！”

    卡密儿向西萨笑了一下，便离开了监视荚舱。

    即使从监视荚舱出来，在舷侧的窗边还是可以看见拉迪修号的舰体。目前，除了拉迪修号之外的其它五艘幽谷舰艇已经与阿含号会合，从ＳＩＤＥ－２外围空域出发，正沿着背向月球的路线航行中。

    当卡密儿在离开监视荚舱的通道上转了第一个弯之后，他在通往居住区的电梯门前，碰上了正好从电梯走出来的花园丽。

    “啊，卡密儿！你有没有看到库姆和辛达？”

    “没有……？怎么了？”

    “该叫他们去念书了。”

    花很快握住了在电梯旁的一支移动握把，迳自向前飘移出去；卡密儿则是像跟屁虫一般的也抓住了另外一支移动握把跟随着。

    转了第二个弯，他们来到了可说是哈山医生之城的医务室门前。

    “医生不是说了吗！没问题的啦！”

    里头传来了辛达的声音。花按着门边的数字键盘打开了门。

    只见里头哈山正试着要紧抓住罗莎蜜雅．芭登不放，而在一旁帮腔的辛达与库姆也和哈山在一起忙成一团。

    “哈山医生！？”

    花还没来得及说完，辛达就被罗莎蜜雅一把推开而不自主的飘向门外。卡密儿连忙伸出手来挡住辛达，一面问道：

    “发生什么事了？”

    由于拨开辛达所产生的反作用力，让罗莎蜜雅顺势窝在房间内的一角：

    “我不要被解剖！我不要！”

    只见罗莎蜜雅两手紧抱胸前，缩着身体面对墙壁悲鸣起来。

    “你说什么傻话来着，这不过是库姆的玩笑话而己吧！？”

    “都是罗莎蜜雅不懂人家在开玩笑啦！”

    库姆挥舞双手大声辩解。看来他方才为此也着实吃了苦头。

    看着罗莎蜜雅这副模样，卡密儿不由得想起在第１３号殖民地那时，她那飞快跑步的样子。

    当时她跑步的姿态，实在是很不寻常；而现在她这畏惧的样子，同样也是寻常人不会表现出来的。

    “其实如果可以的话，还真想把她解剖一下看的……”

    哈山在打算靠近罗莎蜜雅的卡密儿耳边悄声说了这样的话。

    不过卡密儿回皱了一个眉头给哈山，走到罗莎蜜雅身旁蹲了下身去。

    “不要过来！”

    “不会有问题的，罗莎蜜──”

    “不要――！”

    罗莎蜜雅的背部大幅度的左右摇动着。

    “你该不会已经不听哥哥说的话了吧？罗莎蜜雅……？”

    “……哥哥！？”

    越过肩膀转过来那罗莎蜜雅的眼眸，似乎是现在才终于知道卡密儿的样子。

    “没问题的，罗莎蜜雅。哈山医生不是坏人，他只是要你做身体检查而已……。”

    “……身体检查……？”

    有关罗莎蜜雅必须做身体检查这件事，是由布莱德舰长所亲自下的命令。这命令同时也提到如果不遵守的话，罗莎蜜雅就必须立刻离开阿含号。

    这是因为夏亚．阿兹纳布以及爱玛．辛当初曾经提出怀疑，认为罗莎蜜雅．芭登可能是敌方强化人类的缘故。

    在卡密儿眼前的罗莎蜜雅，似乎仍有些微心不甘情不愿。

    “喂，罗莎蜜雅大姐姐！身体检查是不会痛的啦！”

    辛达装出一副老经验的样子挺胸说道。

    “这是真的喔！因为我也要做检查呢！”

    连库姆他们也鼓励罗莎蜜雅进行身体检查，这多少是有些原因的。因为这两个孩子，很喜欢眼前这位能和他们玩在一起的罗莎蜜雅。

    “再说身体检查完了以后，哈山医生会给我们一颗梅子吃喔！”

    库姆一面说着，一面开始脱下了上衣。

    “没错。那今天也帮库姆做一下身体检查吧！”

    哈山配合着库姆的行动，也开始拿起听诊器准备挂在自己脖子上。

    “真的吗！？那我也要做！”

    看来已经回心转意的罗莎蜜雅，在卡密儿的面前站起了身。只见这位少女站直起来，还比卡密儿高出了一些。

    “库姆很勇敢呢！”

    卡密儿苦笑着伸手抚摸着库姆的头顶，眼睛却看着也正将上衣脱下来的罗莎蜜雅。只见她动作相当快，一眨眼便脱得上半身只剩下一件胸罩。

    她这俐落动作让卡密儿惊讶得说不出话来，身体不由自主的退到了花的身旁。

    “我也跟库姆一样喔！我也很勇敢吧？”

    “呃，是啊……！？

    卡密儿脸上挂着苦笑，看着罗莎蜜雅朝自己算了过来。他明向罗莎蜜雅也要卡密儿像对库姆一般的摸模她的头。

    “看来她终于决定要作检查了。”

    “那就拜托医生您了。”

    卡蜜儿一面抚摸着罗莎蜜雅的秀发一面回答着。而花则是伸手过来想要把卡密儿那只手给拿开。

    “很──好！那么两个人过来坐在这边！”

    看到库姆坐到了哈山的面前，罗莎蜜雅也一个箭步冲到库姆旁边的椅子上坐了下去。

    “那么，先让医生来看看两位的胸部吧？”

    库姆将内衣向上拉高到胸部以上的同时，罗莎蜜雅也跟着挺起胸腹，并且解开了自己的胸罩。

    “卡密儿……！”

    花用力拉扯住卡密儿的手臂，并打开了房门。

    “卡密儿！你要走了吗？”

    已经卸下胸罩的罗莎蜜雅站起身来问道。

    “他还有工作要做，马上就会再回来！”

    “嗯！……那你一定要回来接我喔，哥哥！！”

    卡密儿被花硬拉出医务室，来到了走道上。

    “真是的！你就这么喜欢看别的女人的身体吗？”

    “因为花你总是不给我看啊……！”

    卡密儿语带轻薄的说着。

    “笨蛋！”

    花“啪”的一声松开了卡密儿的手，抓住了移动握把头也不回的就走掉了。

    “会公私不分的，是花才对吧？……”

    卡密儿忍不住大声的讥讽回去。

    “卡密儿，你怎么了？”

    是爱玛．辛的声音。

    “没有，只是罗莎蜜雅终于愿意接受健康检查了。”

    “是吗……？”

    爱玛的脸上仍是一片凝重。毕竟她始终无法认同卡密儿带着罗莎蜜雅登舰的行为。

    在阿含号的ＭＳ甲板上，由于从玫瑰人生号运送过来的ＭＳ零件其整理进度尚未能达到足以应付备战状态的程度，再加上该项整理作业又得与机体的整备作业同时进行，使得整个甲板上，充满一片紧张的肃杀气氛。

    当卡密儿与爱玛来到ＭＳ甲板的开放甲板区时，夏亚也从对面飘了过来：

    “罗莎蜜雅的状况怎样了？”

    “到现在才要开始。因为刚才连哈山医生也差点拿她没办法。”

    “怎么说？”

    “似乎她对医生有排斥反应。”

    “原来如此……”

    “不过，罗莎蜜雅她绝对不是强化人类。”

    卡密儿来回张望爱玛与夏亚的脸，向他们如此强调。

    “但愿是如此最好……。阿斯特那基，百式的检查工作请麻烦快一点！”

    “我知道啊！不过既然各位飞行员刚好都在这，也帮我们整理一下零件好不好！不是也有命令下来吗！”

    “你应该没事吧？照做吧！”

    “是的！”

    卡密儿觉得，与其光待在这里承受别人目光让自己不自在，不如让自己找点事做也比较好。于是他便以现在这副没有穿上标准服的模样往甲板的下层飘移过去。

    “……有事吗？”

    目送卡密儿离去的夏亚，回过头来询问爱玛。

    “我不是很了解，不过卡密儿对那女孩的单相思，应该是让花开始紧张了才对吧？”

    “是啊……。”

    夏亚独自点了点头，便朝向墙边一处电脑荧幕的视窗上按了几下，专注的看着有关迪坦斯的最新情报起来。

    “……上尉，……我不知道你们在地球的情况是怎么样，不过到底发生了什么事？”

    “怎么了？”

    “如果我说他在地球就跟罗莎蜜雅有所关联的话，会不会大武断了点呢？”

    夏亚回过头来看着爱玛：

    “为什么你会这么想？”

    “虽然没有什么根据，不过我总觉得卡密儿与罗莎蜜雅之间的关系进展好像是大快了。也许强化人类和卡密儿之间，好像有什么特别的关联性……”

    “这一点现在军医不是正在调查中吗？”

    “……”

    最后，爱玛暧昧的随口说了一句“是这样的吗？”，便从夏亚的面前离开了。

    而夏亚则是望着爱玛不拖泥带水的背影，心里觉得她实在是一位感觉敏锐的女性：

    ‘她的确有良好的资质．……只要不因此而丧命就好了……。’

    这种不祥的预感，在夏亚的脑中徘徊不去。

    当卡密儿回去准备吃晚饭的时候，他看见罗莎蜜雅和辛达与库姆，正一起在餐厅里头玩着纸飞机。

    “真是的……！”

    对卡密儿这声自言自语，罗莎蜜雅似乎一点也不在意。看来由于接受身体检查的时候并没有遇到任何麻烦事情的缘故，她的心情似乎还不错。

    当卡密儿开始吃饭时，罗莎蜜雅好像因为能与卡密儿一起用餐而非常的高兴：

    “能跟哥哥在一起吃饭，是我一直的梦想喔！”

    “那，你是说我们会打扰你们！”

    库姆一副不高兴的表情。

    “才没有呢！和弟弟或妹妹在一起也很好喔！”

    “不安静一点的话，可是会被赶出阿含号的！”

    卡密儿这一番严厉的话，虽然吓住了罗莎蜜雅不再出声，不过她没安静多久又开始聒噪了起来。

    用餐完毕之后，卡密儿再度来到了哈山的房间内。

    在房内的哈山，正专心看着眼前断层扫描的图表，并未回过头来向卡密儿打招呼。而其它有关Ｘ光照片、细胞显微放大照、以及肌肉强度测量报告等资料，则是挂在房内的另一处墙上。

    “怎么样呢？”

    仍埋首于桌上病历报告的哈山头也不回的说：

    “目前是没有什么异状，不过还需要作进一步的细胞切片检查。在其结果出来以前，还不能断定这女孩是否曾接受过生物性的改造。”

    “可是，……她应该没有被改造的征兆不是？”

    “目前看来是这样没错。……不过她体内甲基氨酸的含量高得惊人也是事实……。其数值实在是太过异常了。”

    “您是说那种抗辐射能剂吗？”

    “是的……。嗨！怎么过来了？上尉？”

    “……关心一下状况……”

    夏亚在卡密儿的身旁也坐了下来。

    “为了以防万一，我已经在那女孩的体内殖入了一颗讯号发射器。”

    “为什么要放那种东西呢？”

    “她有敌人的嫌疑，我们得对她进行监视。”

    夏亚严酷的回答，不让卡密儿有任何提出反驳的余地。

    “……那，罗莎蜜雅是强化人类的可能性是？”

    “……她的精神波动，远超过一般人类的平均值。”

    “精神波动……？”

    “就是脑波图形，不过详细说明的话会很累。”

    说完，哈山便敲打键盘，让几张脑波测量结果的图表在电脑荧幕上秀出来：

    “这张振幅比较大的．就是罗莎蜜雅的脑波。跟一般人的有很大的差异不是？不过，光靠这个还是无法断定她就是强化人类。”

    “……那些人制造强化人类，到底想要干什么呢？”

    “就医学上来说，这可是一门有价值的研究工作……。”

    “你们医生，难道就只会随便的把人类身体从头到脚玩弄一遍吗？”

    “如果说要让人一口气全变成新人类是不可能的话，那么至少用人为的方式开发新人类出来，这种想法应该不会很奇怪吧？”

    “然后这种想法就被战争给扭曲成制造出战斗专用的强化人类，您想说的是这个吗？”

    “当然不完全是这个意思。不过藉由战争而产生突破性发展的科学技术，实在是多到不胜枚举，连医学也没有例外。”

    “这种论调，我不能接受！”

    “如果恢复和平的话，战争时期的科技可是会因此一切归零的喔！”

    “……这……还真是悲哀的副产品。我绝不会认同这个论调的！”

    说罢卡密儿便倏然起身，就这么迳自离开了房外。

    哈山苦笑着关掉荧幕：

    “还是老样子，想法也太一直线了。是因为他还年轻吗？”

    夏亚站起了身：

    “不，哈山医生。对现在的他来说，这样就够了。”

    “该不会是对他今后会有什么样的发展感兴趣吧？”

    “那种纯真之心，是我们早就丧失已久的东西。我希望能好好的照顾它。”

    “……上尉……”

    当夏亚来到阿含号的舰桥上时，布莱德正在跟显现在荧幕上的拉迪修号舰长，汉肯．贝凯纳进行通话：

    “……总之我们目前得彻底做好ＳＩＤＥ－２的防卫任务。”

    “我明白了。那么，请代我向上尉问好。……爱玛中尉已经回来这里了。”

    只见荧幕上的汉肯，似乎心情非常愉快的切掉了通讯。

    “……抱歉，上尉。我个人其实也很想让你多休息……。”

    布莱德回过头来对夏亚说着。

    “汉肯舰长……看来心情不错。不过让爱玛中尉靠近他好吗？”

    “嗯，毕竟从容貌看来完全无法想像，他可是一个非常纯情的人。……这就是汉肯舰长……”

    “有什么事吗？”

    “……嗯，目前比起物资需求来说，人员的补充才是当务之急。所以我让花和卡兹重新编入ＭＳ部队。就麻烦你照顾他们了……。”

    “原来是这样啊？卡兹，要编在爱玛中尉那边？”

    “是的我也己经跟卡兹提过要他负责驾驶‘Ｇ防御者’……”

    “看来事情还蛮严重的……。”

    “这可不能当作事不关己喔，上尉……。”

    “知道了……！”

    虽然夏亚内心对布莱德过于直率的反应感到些微不快，不过他还是继续以高扬坚定的声调回应道：“在这场作战结束之前这也是不得己的事，我己经有所觉悟。”

    虽然他心里并不像口中所说一般，认为这是一个好的决定，不过人手不足这一点，的确早已是自始至今的常态了。

    夏亚一直以来，都对连小孩子都得当成正规的战斗人员用这一点，抱持着相当反的态度。

    ‘不过，算了。谁叫这里是幽谷呢？……’

    Ｐａｒｔ.２密使

    当哈山对罗莎蜜雅作出如果她要继续留在阿含号上、就必须先被送到格瑞那达做进一步精密检查的诊断结论之后，听到这消息的卡密儿也不禁忧郁了起来。

    虽说罗莎蜜雅这女孩行为上多少有些怪异，不过对她老叫自己哥哥这一点，卡密儿并不觉得自己有任何不愉快的感受。

    如果用粗俗一点的话来解释其心态的话，大概就是所谓的“精虫上脑”吧！

    不过，罗莎蜜雅老是亲亲昵昵的硬逼卡密儿当她长兄，对身为独子的卡密儿来说，反而因为让他体会到手足之情而感到愉快。毕竟这种感情对他而言，是从未有过的首次体验。

    ‘我绝对不相信她会是强化人类……”

    在卡密儿的心里头，的确是如此想的。

    而且他也期待事实能够证明自己的想法。这也许跟当初他亲眼目睹自己双亲的惨死有关。

    特别是其母亲希尔达死亡的那一瞬间，至今仍停留在他的视觉里，历历在目。

    当时在那道曳光弹的光芒之中，母亲那宛如婴儿般的身躯缩成一团粉碎四散的情景，绝非卡密儿自己任意的想像。

    所以对这份创伤还留在其内心的卡密儿来说，被也许比自己年长的罗莎蜜雅叫成哥哥，并不会因此而感到排斥。总之，她可说是充份满足卡密儿恋母情结的一个好对象。当然这一点卡密儿本身并没有任何的自觉。

    让手离开了移动握把之后，卡密儿让自己的身体飘流着，移动到作战简报室的门前落脚站立。鞋底的自黏装置在地板上发出了些微的声响。

    “……？”

    整个作战简报室内，充满一片沉重苦闷的气氛。

    “……发生什么事了？”

    卡密儿对站在自己身旁的夏亚询问着。整个室内只有夏亚一个人靠在墙壁上站着。由于该处属于无重力区，所以不论是站着也好，坐着也罢，虽说对自己的心情不会有什么影响，但在这种情况下，屈身坐在座位上的姿势，总是会给人一种被上空的苦闷气氛给压垮的感觉。

    不过对现在的卡密儿来说，夏亚这种想法似乎并未感染到他的身上。

    “梅拉尼那边，已经下达了与哈曼．卡恩进行再会面的命令。”

    夏亚似乎非常忧郁的说着。

    “为什么呢……？”

    卡密儿对这意料之外的发展吃惊不已。

    “卡密儿。”

    “是……？”

    卡密儿回头看着布莱德。

    “哈曼．卡恩似乎对你颇有兴趣。就由你去把梅拉尼．休．卡拜恩的亲笔函交给哈曼．卡恩吧！”

    “……我不太懂是怎么一回事？”

    “其他人解散。不过，这次的作战是否能够顺利实行不做是不知道的。如果不顺利的话，就照初期的作战计划由我们单独攻击格利普斯２号。倘若哈曼．卡恩愿意协助我方，那么格瓦丹号就是我们的友军，清楚了吗？”

    “这种事情在战斗中哪理能判断的啊！”

    阿波里忍不住抗议起来。

    “到时就看情况！就是这样！”

    “怎么这么乱来！”

    “战争本来就是在乱来……，阿波里，哈曼的回应，卡密儿一定很快就会回报的。”

    “你能保证吗？”

    “可以！”

    看到布莱德严肃的模样，卡密儿终于大概了解情况了。

    “唷！既然到了这个地步，就让我们期待新人类的神通力吧！”

    在这样的声音传入卡密儿耳中之后，飞行员们便鱼贯的退出了作战简报室。

    “要请哈曼．卡恩破坏格利普斯２号吗？”

    “就是要你去拜托她。”

    “……？”

    卡密儿心想，夏亚该不会也要一起过去吧？

    “我大概是不能去的吧？卡密儿……？”

    “我……不知道……。”

    布莱德在卡密儿面前展示梅拉尼．休．卡拜恩亲笔函的复印本。

    “梅拉尼给了我们以幽谷的名义，承认查比家再兴的相关文言。以此为条件，他希望哈曼能答应协助阻止格利普斯２号的行动。梅拉尼的打算是，在迪坦斯还没有认定格瓦丹号与幽谷是同一阵营的之前，应该不会对她有所防备。”

    “可是我们这边也同样对她没有防备不是？”

    “这点，倒也是……。”

    布莱德苦笑了起来。

    “所以希望你再跟她说，等这次作战结束之后，我们会马上安排哈曼与梅拉尼的正式会谈。”

    “她会相信一个小孩子使者所说的话吗？”

    “你不是小孩子。哈曼．卡恩，她认定你是真正的新人类。”

    夏亚在卡密儿的耳边轻声说道。布莱德也听见了夏亚的这一番话。

    “没错。你是最适合的人选。”

    布莱德说完之后，便打开通往作战简报室隔壁房间的一扇门离去。

    “……？”

    “从梅拉尼的乘舰那里来了一位特使，操纵ＧＭ过来的……。”

    夏亚对卡密儿充满疑问的表情作出上述回应之后，便直接命令他立刻去准备出击。而被独自留下的卡密儿，则觉待自己似乎被抛弃在一个非常冷漠的场所里面。

    也许出使的理由，也有布莱德及夏亚所说的可能性也说不定。

    不过，真的只是这样吗？

    要卡密儿独自一个人前往格瓦丹号，和哈曼．卡恩会面，真的就能成功邀请哈曼共同参与军事行动吗？再说这不过是幽谷单方面的一厢情愿，而且，还是和对方连正式会谈的管道都尚未确立的情况下。

    “卡密儿！你还在干什么！”

    再度从隔壁房里走出来的布莱德，对卡密儿大声的怒骂道。

    “是、是的！”

    当卡密儿回到辛达与库姆所在的房内时，罗莎蜜雅正在折纸玩。这种场景，实在跟军舰极不搭调。

    “哥哥！你怎么了？”

    “咦……？喔，我要去出击了，你要乖乖看家喔？”

    卡密儿慌忙解释着，重新抓稳了移动握把。

    “咦――！？你要去战斗啊？”

    辛达搞不懂，明明警报声没响，为什么卡密儿要去出击呢？

    “战斗以外的Ｚ钢弹，还是有任务要去执行的！”

    随着移动握把的移动而离去的卡密儿，回头丢下了这句话。

    他看到罗莎蜜雅从门内以不安的表情望着自己。

    卡密儿来到ＭＳ的开放甲板上时，花正在那里等着他：

    “听说你要去格瓦丹号？”

    “是啊，罗莎蜜雅就拜托你了。我想她应该是会乖乖的……。”

    “了解。我不会对她有小动作的！”

    花那充满讽刺的话语，听在卡密儿耳里格外刺耳。

    “拜托了。”

    卡密儿勉强挤出一丝微笑，便抓住开放甲板上的移动握把，飘到ＭＳ甲板那里去。

    其实阿含号，已经察觉到隐藏于ＳＩＤＥ－２空域中的格瓦丹号动向。否则，这个任务是不可能去实行的。

    乍听之下，也许有人会觉得躲藏在宇宙空域这件事很不合用，其实并不然。

    对打从一年战争以来，就被各种废弃物所污染的宇宙来说，可以隐藏起来的地方要多少就有多少。

    再说，还有利用伪装装置进行隐藏的战术，这些伪装多半都是气球。

    这些气球，通常是设计成陨石外型或是殖民地残骸等做为伪装之用。

    虽然使用这些伪装看起来是消极性的作法，不过它们也可以用来做为出其不意的攻击武器。比方说在其内部装设机雷，或是做成类似ＭＳ的形状，以混淆敌人的视线。甚至只要善加利用这些东西，即使在一个ＳＩＤＥ内如此狭小的空域内，也能轻易的隐藏于其中。

    在弹射甲板上的Ｚ钢弹，正以穿梭机的形态，在机体上升起了白旗。当它进入格瓦丹号的视界内之后，旗杆上所装置的瓦斯便会释出压力，使旗子开始飘扬起来。

    不知是什么样的原因，即使在宇宙的战火日益炽烈的今天，这种惯例依旧保留了下来。大概人类的心理，即使在颠沛流离的生活下，仍旧会重温乡愁式的老习惯吧！

    当然，光靠一面旗子是不可能将自己无敌意的态度传达给敌军知道的。所以在进入敌方空域的那一刻起，也得同时打出发光信号传达自己的意思。

    这种作法，至少迪坦斯与幽谷都共同承认，是一种表明投降意思的方式。

    “哈曼她念念不忘要重返地球，所以她应该会理解投降时的发光信号才对。”

    布莱德的担忧，直接了当的传到卡密儿的耳中。

    “绝对没问题的，请不必担心。Ｚ钢弹也不是随便就能够被敌人俘虏的。”

    在Ｚ钢弹的操纵舱里，卡密儿如此对布莱德说道。

    “嗯……！那就等你的好消息，为了我们幽谷……！”

    在多重视窗其中之一的小画面里面，那小小的布莱德舰长，仿佛是一位为自己的孩子即将外出旅行而担心的父亲。

    “那么……！”

    于是，卡密儿就从弹射甲板上让穿梭机形态的Ｚ钢弹出击了。

    ‘现在……终于能再度看到那个哈曼的眼睛了。我好高兴……。’

    不过，并没有一个人知道卡密儿此刻那如此雀跃的心情。

    Ｐａｒｔ.３哈曼的香味

    “少年你来了吗？”

    “是的……”

    卡密儿在还能从窗外看见Ｚ钢弹的位置上，一动也不动的在原地回答哈曼的问话。

    “别担心。我们没打算要暗中调查Ｚ钢弹的意思，顶多就是观察该机的外形，以推测其性能罢了。”

    哈曼语气相当温和的解释着。

    面对哈曼那能够彻底看穿人心的眼力，卡密儿呈现出一副少年人般的动摇神色。然后，他便从标准服的口袋里，掏出了梅拉尼的亲笔函。

    在接过那封亲笔函的同时，哈曼仍旧不忘仔细打量着卡密儿的眼色：

    “……呵呵，……你还真是可爱，……少年……。”

    “……”

    卡密儿只是垂下了头。

    “我想你一定渴了吧？茶里头是没有下毒的。”

    “啊……！”

    卡密儿此时才抬起了头来，有着坐在哈曼背后随侍的军官们。他们完全不掩饰自己脸上不愉快的表情，很明显的，这是对卡密儿的一种妒羡之意。

    “……”

    于是卡密儿拿起了茶杯开始饮杯中的茶，无意地发出了些微的啜饮声响。

    “……”

    卡密儿很清楚，现在的自己似乎是过度的紧张，举竟他并不能说很喜欢哈曼这个人。她是敌人，而且，是极度依照自我独善的意识而行动的敌人．因此他也很明白，她是一个必须被打倒的对象。

    不过，对卡密儿来说，他也不能否认自己是因为被罗莎蜜雅夺去了心的同样理由，而对比自己年纪要大的女性抱持相当好感的缘故。

    这大概是来自于对方的一种强势吧！

    女性在成为母亲的情形下，有些时候会对自己的子女，表现出一种绝对存在的强势。而由于卡密儿在精神上已经认为失去母亲的缘故，对像哈曼这种型的女子，会无条件的被吸引也是无可厚非的吧！

    在卡密儿喝茶的同时，哈曼正慢慢的仔细阅读着那封亲笔信函。之后，她便将目光重新转到卡密儿身上：

    “我己经清楚了解梅拉尼这个人物了。即使尚未与他会面，我也已经认同他是幽谷的领导者……。倘非如此，他是不可能对尚无一面之缘的我，一开口就要求攻击格利普斯２号的……。”

    哈曼说完，便将视线转向空中随意眺望着：

    “……卡密儿．维丹你，曾见过梅拉尼本人吗？”

    “不，……虽然有在电视上看过，不过已经没什么印象了。再说他并不会让我特别去喜欢，所以我也没有特别想去跟他见面什么的。”

    “不过梅拉尼倒是很想同我们见面。而且在这种时候还执意要安排见我，也成了你的工作。”

    “……”

    “如果不多少对这种事情有所忍耐的话，是没办法成为大人的。大概这一切，都得忍受到全人类皆成为新人类的那一天为止吧？”

    哈曼对卡密儿露出了微笑。

    “您真的溆写笕说难子呢！哈曼小姐……。”

    “不喜欢吗？”

    “是……，我觉得如果能够遇到更年轻时候的你，也许会比较好……。”

    说完，整间屋子里开始爆出了苦笑声。

    “卡密儿。哈曼大人正如你所见的一般年轻，你太无礼了。”

    跟随在哈曼身旁的其中一名军官如此的说道。

    “是……，不过，实在是不像我这样的幼稚，她在精神上已经是十足的大人样子……。”

    卡密儿的话语开始模糊不清起来，把最后想说的话又吞了回去。

    “别看我这样，其实我也是很想好好谈场恋爱的……。”

    哈曼说罢便交叠着两脚，上半身靠在椅背上摆出放松的姿态。

    “……是，……这当然……。”

    卡密儿则是尽量努力的让自己能够随时不忘担任特使前来的任务。

    不过，自己内心中的这份安定感是怎么回事呢？卡密儿在这里觉得很快乐。长久以来在阿含号所经历到的那种强烈竞争紧张气氛，此刻几乎一扫而空。

    “要同我们一起进餐吗？少年。格瓦丹号从现在起将变更航道前往格利普斯２号，因此也应该会离阿含号比较近才对。我想对少年你来说也应该不会大麻烦？”

    “这是您的命令吗？”

    “……”

    哈曼的眉间，微微罩上了一层阴影。

    “请……原谅我的鲁莽。因为这里毕竟不是我所属的船舰，所以不知不觉警戒心就提高了些……。”

    “你蛮直率的……，就请跟我来吧！”

    当卡密儿知道哈曼已经答应立刻行动以阻止格利普斯２号的时候，他便认为自己这次任务的首要目的已经结束了。

    不过，他并无法预测接下来的事态会朝什么方向去进行。

    所以，面对先前哈曼近乎唐突的邀请，才会提高了警戒。

    在哈曼站起身来之后，跟着起立的卡密儿，将标准服上的拉链拉了下去。

    看到卡密儿这样的举动，哈曼似乎很满意的回身走了过来，

    “他可是新人类，你们可别怠慢了！”

    如此向其周围的军官们命令着。

    进餐的座席，就布置在原先卡密儿与哈曼会见的同一个房间之内。

    “想请美奈芭．查比殿下与我们同席，不知你意下如何？”

    换上了礼服的哈曼重回房内，向卡密儿如此询问着。

    “请，请便。我能够与美奈芭．查比相陪实在……。”

    “这是为了在第１３号殖民地那里划船的那件事。那让美奈芭殿下非常的欢喜。”

    “这真是不敢当……。另外要向您致歉，由于先前没预料到会同席用餐，我没有准备衣服更换……。”

    看着眼前身着金色丝质连身套装的哈曼，卡密儿不禁为之心醉神迷。那件礼服，可说把哈曼从肩膀以下到腰身以上的所有曲线完美的衬托出来。

    “……是因为卡密儿你这么说，所以我就穿出来让你看看。你看我应该还很年轻吧？”

    哈曼笑了。

    “让你久等了。”

    在侍女的陪伴下，一副少年打扮的美奈芭．查比也出现了。

    “……是卡密儿吗……？”

    美奈芭的眼神充满笑意。

    “是的……。”

    “如果能够把当时也在小船上的孩子们一起带过来就好了……”

    “他们也是有许多工作要做，所以无法随同前来。”

    “是吗？请代我转达，如果还有机会，我很希望同他们一起玩耍。”

    “这点，一定……。”

    虽然看起来准备料理的时间应该是不长，不过端上餐桌的却是正式的法国料理。

    卡密儿婉谢了侍女的斟酒。

    “饮食所必需的鱼贝类以及现在在你眼前的这只鸭子，都已在阿克西斯被成功的繁殖出来。食物很新鲜吧？”

    “是的，……非常的好吃。”

    卡密儿打从心里深深的感动着。毕竟这样的聚餐对他来说还是第一次的经验。

    “美奈芭殿下由于自幼成长于阿克西斯这样的狭小空间中，所以她对外界的人几乎没有什么机会了解。虽然她对第１３号殖民地内的生活产生兴趣，但对我们来说，那里暂时还不是我们会久住的地方。然而，在不久的将来，我们也将要掌握宇宙殖民地，为了那个时刻的到来，美奈芭殿下也必须先习惯与外界的人民相处才行。”

    “正是为了这个缘故，所以才需要那种地方当练习舞台吗……？”

    “没错，卡密儿你的格局太狭小了。”

    美奈芭对卡密儿的疑问，以大人般的口吻回应道。

    “啊，……说得也是，……我也有所自觉。”

    “嘻嘻……，是这样吗？”

    “是的……。不过，美奈芭殿下，卡密儿这个人虽然缺点不少，不过还算是一个不错的少年。”

    “……他的缺点在哪里？”

    看来，美奈芭也拥有大人程度的敏锐感觉。

    “啊？……如果真要说有什么缺点的话，……大概是我的阴暗个性吧？再说我的脾气也很别扭……。”

    “脾气别扭……？”

    “我有动不动就会揍人的坏习惯。”

    “这样可不行啊！”

    “是的……。”

    “不过，现在你不会这么做了吧？”

    “这是当然。像现在这样能与我所喜欢的人们一起用餐，我只有高兴的份。”

    美奈芭一面听着卡密儿回话，一面中规中矩的使用手上的刀又进食着。

    “……既然你对自己是如此的了解，那么，你为何会待在幽谷呢？”

    这回提出问话的，是哈曼。

    “自然而然就这样了我的父母亲，是从事钢弹ＭＫ－Ⅱ的开发工作．我操纵了钢弹ＭＫ－Ⅱ，而当时眼前的敌人又正好是迪坦斯。只是这样而已。”

    “嗯哼？……在这世界上这么多人，会有人如此偶然的成为飞行员，然后偶然的去杀人吗？”

    “杀人只是结果论。我并不是为了要当个杀人者才想要去操纵Ｚ钢弹的。”

    “哈曼，现在的对话，不适合在用餐的时候说吧？”

    “真是非常抱歉。”

    在一旁的侍女收掉了酒杯，将主菜鸭料理端上了餐桌。鸟禽肉独有的微苦味振作了卡密儿的精神，对他而言，实在是令人怀念的味道。

    “如果有时间的话，我想看一下Ｚ钢弹。你应该是驾驶它过来的吧？”

    “是的……”

    “那么，卡密儿你回去的时候，我能在弹射甲板上观览吗？”

    “……当然可以……。”

    在用餐完毕之后，美奈芭喝过水便离席了

    “……我们换个话题吧？你难道不觉得，现在应该是一个指引全体人类一条生存之道，并且不无谓、正确地，让他们朝向人类革Z之路前进的时代吗？”

    “我并不这么认为，毕竟我不能说无谓这种事是不好。反倒正因为总是有无谓的事发生，才有机会让人们从这些事情中，找到一个更自由更崭新的方向活下去不是？”

    “这个地球，已经没有再让人们做无谓事的余地啊！”

    “在地球上也许是这样子没错，但是在宇宙殖民地又不一样了。只要掌握了宇宙殖民地，我想就足以把人类从绝望当中给救赎出来了。现在的问题，只是在地球上，还是有一堆不明白这件事的胆小鬼而已”

    “……听起来很像自由主义者的观点？”

    “也许是这样吧！不过不能这么想吗？”

    “倒也不是，只是我觉得这么想太可惜了。”

    哈曼说完这句话便站起身来，卡密儿也跟着站起来。虽然他还打算继续这个话题，不过哈曼已经伸出了右手朝向门口：

    “我明白了，少年……。我们会参加破坏格利普斯２号的作战并予以协助，同时我想幽谷与阿克西斯应该Q有一段并肩作战的时期。不过，将来我们难免会有一决雌雄的时候。”

    “您就这么容易断言吗？我个人其实并不想与你为敌……。”

    “那么，你就过来助我一臂之力吧！”

    “……”

    “办不到吗？虽然你的率直是一件好事，但现在的我看到抱持那种立场的少年，只会心情不好而已。”

    “是吗？……这一餐真是非常的美味，令我永生难忘。”

    “很好，……至少你这么说我很高兴。”

    就这样，卡密儿以似乎能闻到哈曼体香的距离与之擦身而过，走到门外的走道上。

    在标准服更衣室内穿上了标准服之后，卡密儿便来到ＭＳ甲板上。虽然看起来Ｚ钢弹似乎没被动什么手脚，不过其实真动了也看不出来。

    在一旁的整备兵们，向卡密儿回以敬礼。

    飘上Ｚ钢弹操纵舱外的时候，他在开放甲板上看到了美奈芭．查比的身影。

    卡密儿朝着那身影举手敬礼之后，便坐进了操纵舱里。

    很快的ＭＳ甲板上的空气便被抽掉，而舱门也跟着开启。卡密儿并未使用弹射器就让Ｚ钢弹踏上了向正面延伸出去的弹射甲板，然后启动了机体尾部上的喷射器。

    Ｚ钢弹穿过了眼前的伪装陨石，冲进了宇宙中。

    在那里，虽然是一片无边无际的虚空，但至少让卡密儿获得了永远的自由。

    卡密儿凝视着在其背后越离越远的格瓦丹号，忽然察觉到自己有一股想要再回到那飘着哈曼香味的地方去的冲动。

    于是，卡密儿连忙转过了身，重新注视着正前方。

    Ｐａｒｔ.４觉醒

    一阵紧张的空气，包围了阿含号的舰桥。

    “来自第２１号殖民地的紧急通讯！在该殖民地附近，出现了数架疑似ＭＳ的机影！”

    在托雷斯的话声中，布莱德飘向了舰长席里坐了下来：

    “数目呢？”

    “还没办法确认！！”

    “通告全舰，能出击的ＭＳ立刻准备出发！”

    全员就战斗位置的警戒警报声，就这么在库姆、辛达、以及罗莎蜜雅所在的食堂上空响了起来。

    “……好难听的声音……！”

    虽然罗莎蜜雅捂住了耳朵，嘴里头刚吃的东西却没有跟着要吐出来。

    “那个，是ＭＳ出击的声音啦！”

    “ＭＳ？”

    罗莎蜜雅放下了原本捂在耳旁的双手，抬头仰望着天花板。而这时原先居住区的惯性重力也正开始消失。

    “要去穿标准服了喔！罗莎蜜雅！”

    辛达端起餐盘站了起来，并开始催促着库姆与罗莎蜜雅。

    “又要开始打仗了吗？”

    “是啊！……我们也好想操纵ＭＳ出击呢！”

    “啊！ＭＳ吗？……我也会操纵喔！”

    在罗莎蜜雅的内心中，因为受到阿含号上紧张空气的影响，似乎有什么开始觉醒了。

    “你在乱盖──！！”

    “我没有乱盖喔！！每次大家都说我操纵得很好呢！”

    面面相觑的库姆与辛达，不知何时已经抓住了位于食堂门口的移动握把。

    “那么，你可以让我们也上去坐吗？”

    “当然！只要有ＭＳ的话！”

    “ＯＫ！那就跟我来吧！”

    虽然被这么催促着，不过罗莎蜜雅在抓住门口移动握把之后，却依然维持原先的姿势完全没有动作。

    “罗莎蜜雅！你怎么啦！？”

    “我跟哥哥说好了要乖乖留着看家的！”

    辛达吐着舌头回到罗莎蜜雅所在的位置。

    “卡密儿他也是马上就出动了啊！？再说，他不是说过在战争的时候，要你听我们的话吗？”

    “是这样的吗？”

    “没错啊！而且，如果罗莎蜜雅说的是真的，你真的会操纵ＭＳ打仗的话，那么卡密儿一定会大大称赞你的！”

    其实辛达与库姆从来没有听舰上的人说过罗莎蜜雅可能是强化人类的事。倒也不是因为说了他们也听不懂，而是哈山希望让辛达与库姆就这样平等的对待罗莎蜜雅，藉此当作罗莎蜜雅的精神安定剂。

    “啊，没错！那就走吧！去帮哥哥的忙！！”

    辛达与库姆，连忙随后跟着开始向前猛飘的罗莎蜜雅。

    在阿含号的弹射甲板上，利克．狄亚士部队正依序发射出击；而在位于该舰旁的拉迪修号上，以由爱玛．辛中尉所操纵的钢弹ＭＫ－Ⅱ为首的ＭＳ部队也同时进行出击的程序。

    “梅塔斯，出发了！！”

    透过头盔，夏亚确认自己听见了花她那颇有精神的声音。看来在今天的作战当中，拉迪修号那边似乎暂时不打算派卡兹出击的样子。

    “阿斯特那基，还没好吗！！”

    “机体连接的部份好像被什么东西卡住了！请再稍等一下！”

    在这种紧要关头，百式才被发现到有什么地方出毛病。对此夏亚不禁内心暗自咒骂着，开启了对舰桥的通讯线路。

    他原先是打算了解目前已知的战斗状况，不过才正准备要确认的时候，托雷斯的声音突然传了进来：

    “这种事情，不必一直跟我们这里讲好不好！！”

    “……？”

    夏亚又开启了前方显示幕上的多重视窗。

    “托雷斯！？这里是克瓦特罗，怎么了？”

    “哈山医生，这下可麻烦了啊！！总不能你的患者不见了，还得要我们这边去操心吧！”

    “托雷斯！”

    “对不起，上尉！”

    “别忙着切断！我要跟哈山医生说话！”

    “是，是的，就拜托你了！”

    托雷斯连上了百式与舰内的通讯线路。

    “克瓦特罗上尉！我已经无法掌握罗莎蜜雅的行踪，看来罗莎蜜雅就快要恢复强化人类的状态了。我希望你能够找到她，如果她先前受到催眠疗法，被下了什么糟糕暗示的话可就麻烦了。”

    “催眠术？……连这种东西，都可以拿来对待强化人类吗？”

    “的确没错，再说这可是最简单的方法不是？我想可能是被设下了对我方全员就战斗位置的警报声做反应的暗示吧？”

    “开什么玩笑！”

    “所以不找到她就麻烦了啊！”

    “辛达与库姆呢？”

    “这两个小鬼也不知上哪去了。”

    “这下糟了，……如果她拿孩子们当人质的话……。”

    夏亚连忙打开操纵舱门，朝着下层的ＭＳ甲板上降落下去。

    “我马上就回来。先让百式到弹射甲板上去！”

    夏亚对正指挥百式整备工作的阿斯特那基吩咐道。

    在下层的甲板上，也正在忙碌的进行着第二波ＭＳ部队的出击准备。为了代替原先夏亚的出击位置，Ｚ钢弹正缓缓的朝上方移动过去。

    “上尉？”

    看来卡密儿已经发现了夏亚的身影，从夏亚的头盔里，传来卡密儿的呼唤声。

    “百式出了一点问题，你先出击吧！”

    夏亚随同应付过去，便与Ｚ钢弹擦身而过。

    “卡密儿，出发了！！”

    夏亚的头盔里传来卡密儿不疑有他的报告声。

    “舰长，上尉那边有联络过来！”

    在托雷斯回过头去之后，布莱德拿起了舰内通话器与夏亚联络：

    “你说罗莎蜜雅她不见了？拜托你了，一定得快点找到她布莱德将通话器放回扶手上：

    “在这种时候强化人类才搞这种飞机！……ＭＳ部队的指挥就交给爱玛中尉！无线通讯没问题吧！？”

    “是！呼叫爱玛中尉！无线通讯可能通不过去！今后阿含号的一切命令，就靠爱玛中尉你来传达了！”

    西萨朝着无线通讯器如此大吼着。

    而这个时候，在位于阿含号底层的ＭＳ甲板一角，有三个人的身影正在一片微暗的空间中飘移着：

    “……！？走这里！！”

    只见身着标准服的罗莎蜜雅，正招手呼唤躲在一根铁柱底下的辛达与库姆。因为她刚才发现在前面ＭＳ甲板方向，哈山与数名医护兵正在那里巡逻着。三个人便靠在货柜后面压低了身子：

    “看来他们也找到这里来了，这下糟糕了……。”

    说这话的辛达，标准服上的防护镜罩还没有拉下来。

    “那要怎么办呢？”

    “在罗莎蜜雅姐姐搭上尼摩之前，库姆你就往底下跑吧？”

    “为什么？”

    “不然我就没有办法来追库姆啦！”

    “啊……！为什么每次倒霉的都是我！”

    “这样子看起来比较自然啊呀！”

    “哼──！”

    听见库姆的声音，哈山也停下了脚步。

    “被发现了！”

    在罗莎蜜雅这声呼唤之下，库姆反射性的从货柜背后急速飞了出去，并朝哈山的方向飘移过去。而辛达则是紧跟在其后方追赶着。

    “白痴！战争可不是游戏啊！你要去打仗简直是太乱来了！”

    辛达嘴里一面如此大声叫喊一面继续追逐着库姆。而库姆则是一边逃，一边心想着自己总是这么倒霉。

    不过，在罗莎蜜雅成功搭乘上尼摩之前，自己可不能先被哈山给抓住了。

    看见这两个孩子敏捷迅速的动作，看护兵虽然连忙采取行动，不过两个小鬼的动作还是比较快，只见他们在哈山的面前一左一右的玩起捉迷藏起来了。

    “罗莎蜜雅人在哪里！”

    “不知道！我自己都追库姆追到这里来了！”

    辛达又一次开口试图转移哈山的注意力。

    逮住这个机会的罗莎蜜雅，虽然很快也朝向耸立于前方的一架ＭＳ尼摩那里飘去，但她还是被夏亚给发现了。

    夏亚立刻拔出了枪，身体朝向罗莎蜜雅直冲过去。

    不过罗莎蜜雅虽然看到了身着标准服的夏亚从下方追赶上来，仍旧伸手抓住了尼摩的操纵舱门。

    “不准进去！”

    在罗莎蜜雅的头盔里传来了夏亚的声音，不过罗莎蜜雅并没有听进去。相反的，她的身体已经钻进操纵舱里去了。

    砰！

    只见夏亚威吓性射击的子弹，击中了尼摩的装甲。

    “啧！”

    夏亚不禁恨起自己为何不早一点让身体尽快飘过去。

    而进入尼摩操纵舱里的罗莎蜜雅，在扫视眼前的控制面板之后，开始露齿笑了起来：

    “……这是一般型的操纵舱……。”

    看来罗莎蜜雅脑中记忆里有关飞行员的部份，正确实开始运作着。

    接下来，罗莎蜜雅从自己标准服上的工具口袋中掏出一支小型螺丝起了，将位于座席下方的一处显示幕给拆卸下来。只见数条连接控制面板的配线，就隐藏于原先显示幕所在凹洞的里头。

    罗莎蜜雅着手开始稍微更动这些配线原本的排列方式。

    控制面板的启动开关，就这样给开启了。当控制面板如同被吹一口气就启动一般的发出光亮之后，罗莎蜜雅似乎很欣慰的看着眼前的全天周视野荧幕，她看到夏亚正在自己面前试着由外部打开操纵舱的舱门。

    “没用的，我要去帮哥哥的忙。”

    透过尼摩对外的声音线路，夏亚听到了罗莎蜜雅的回应。

    “……帮忙？”

    夏亚很快便明白，由外部开启操纵舱门的线路已经由机体内部被切断了。于是他只好从尼摩旁边后退了下来。不过夏亚还是不能理解，罗莎蜜雅既然已经恢复强化人类的“本性”，为什么还是叫卡密儿为哥哥呢？

    “哥哥，我马上就过去喔……！”

    他又一次的从对外的声音线路听见罗莎蜜雅的声音。而且这回尼摩头上的单眼也开始发出了光芒。

    “罗莎蜜雅，给我停下来……！”

    面对夏亚的这声呼喊，尼摩举起了手腕挥舞着想要拨开对方。夏亚虽然勉强避开，但尼摩的尾部喷射器已经开始喷出净体了。这股气流在下层的ＭＳ甲板上造成了一阵强烈的漩涡，也使夏亚的身体随之被弹到墙壁上。

    “紧急开启ＭＳ甲板！如果从内部被破坏的话，这艘船就完了！”

    布莱德的声音透过舰内通讯线路响遍全舰，哈山连忙拉下了辛达与库姆标准服上的防护镜罩。

    至于那架尼摩，则是非常灵巧的穿过了电梯间的空隙，便从上层甲板那里滑过弹射甲板出击去了。

    “……那种操纵法，……绝非寻常人能做到的……。”

    夏亚担心自己的百式是否同时也遭到破坏，慌慌张张的移动着。

    在位于ＳＩＤＥ－２的宇宙殖民地其中之一，被称为第２１号殖民地的外壁上，一个ＭＳ部队的军团正展开其作战阵形。

    而在一旁负责掩护该支ＭＳ部队的，则是三架可变形ＭＳ，汉普拉比。

    只见这支由强化萨克所组成的ＭＳ集团，正围绕在外璧四周，准备将数座巨大的圆筒型瓦斯容器，装设在该处殖民地上。在殖民地的附近，偶尔会有几道光芒出现。

    “很――好！就随你们去处理吧！”

    亚尚．盖布尔麾下的其他汉普拉比，已做好击坠任何接近这座殖民地的可疑ＭＳ的准备。

    不过亚尚自己所操纵的这架有如鱼般特异形态的汉普拉比，却没有任何行动的意愿。应该是说，亚尚本人根本对这场作战没有任何的兴趣。如果当初不是亚历山卓号的舰长加迪极力劝说的话，他是绝对不可能会去参加这一场作战的。

    “用毒瓦斯这种手法去杀害手无寸铁的老弱妇孺，这到底有什么好玩的啊！”

    光是来到这里，他就认为已是仁至义尽了。

    所以他甚至对另外两架汉普拉比的僚机，也没下什么积极行动的命令。他当时的说法是，只要能够不被迪坦斯的战斗指挥官巴斯克．欧姆抓到小辫子，要怎么行动就随你们去。

    “但愿希罗克能够快点动作，别再让迪坦斯搞这种臭气冲天的鬼作战啦……！”

    在操纵舱里头的亚尚，把一小瓶威士忌给掏了出来。

    “希罗克也太糊涂了。如果他能早点动手，我也可以大干一场……！”

    亚尚将瓶中的威士忌灌了一小口到自己的胃中。不过亚尚也明白身为飞行员的他，现在还不到把自己给灌得酩酊大醉的时候。

    从阿含号与拉迪修号出发的ＭＳ部队，见到眼前迪坦斯的ＭＳ如此动向，也立即明白敌军打算对殖民地进行毒瓦斯攻击。而以第２１号殖民地为中心的迪坦斯ＭＳ部队，似乎已经控制了那一带附近相当广泛空域的制空权。

    “来了！”

    爱玛．辛比卡密儿先发现到迪坦斯所属的ＭＳ，强化萨克的移动轨迹。

    从轨迹方向看来，敌方似乎打算从上下两方夹击并歼灭幽谷的ＭＳ部队。

    “他们想要对殖民地放毒瓦斯符！！Ｚ钢弹赶快向前突破！！”

    “知道了！！”

    在其后方ＭＳ部队的掩护火线向前延伸的同时，卡密儿已立即朝向第２１号殖民地突击了过。而像是在跟随Ｚ钢弹前进一般，花的梅塔斯的尾部喷射口，也拉出了一道长长的移动轨迹。

    “瓦斯容器连接作业已经完成！”

    “好！打开瓦斯！”

    宛如潜伏在殖民地暗处的强化萨克部队，立即开始进行对殖民地注入毒瓦斯的作业。对该部队里的飞行员来说，这种卑劣行动也绝非他们所喜欢的任务。

    突然，在殖民地的上空有一架强化萨克遭击毁，发出了耀眼的闪光。原来卡密儿所操纵的Ｚ钢弹，在离开幽谷编队之后，终于抵达至第２１号殖民地的所在空域。

    “是那个啊！！”

    在Ｚ钢弹降低高度的路上，一个印着“Ｇ３”的圆筒容器映入了卡密儿的眼帘中。

    “你们竟然还对殖民地进行毒瓦斯攻击！”

    第２１号殖民地的外壁，转瞬间便宛如挡路墙一般的逼近至Ｚ钢弹眼前。

    “难道已经结束装置作业开始注入了吗！？来迟了吗……？”

    从固定于殖民地一侧的某座Ｇ３瓦斯容器周围，一架架强化萨克开始升空准备朝这里迎击过来。

    在强化萨克的光束雨中，卡密儿发现到一条青蓝色的鱼。而那正是亚尚所操纵的汉普拉比。

    “你这家伙！！”

    “住手啊！！”

    “……！？”

    虽然汉普拉比很快缠上了Ｚ钢弹，并朝后者发射了数道光束炮，不过Ｚ钢弹却都一一的闪避掉了。

    而且Ｚ钢弹依然保持沿着与殖民地外壁平行的方向飞行，试图要摧毁附于外壁上的瓦斯容器。于是，在Ｚ钢弹左右四周的殖民地外壁就被数道光束给刺穿并且产生爆炸。

    “你们竟然连直接攻击殖民地这种行为都做得出来！”

    本来，对殖民地的直接攻击行为就双方而言都是一项禁忌。不过战争这种行为的本身，就是不会顾虑到什么禁忌的。

    “啧！”

    亚尚并不认为自己是那种会被酒精搞到让反应神经迟钝的人。

    毕竟从近似鱼的ＭＡ形态变形到ＭＳ形态，是需要牺牲一些机动性的；再加上那一瞬间自己突然想到其他的事情，所以才让汉普拉比的动作迟钝了下来。

    就在这时候，梅塔斯的光束从其背后突击了过来，擦过了汉普拉比的机体，所产生的冲击力也传到了亚尚的身上。

    “可恶！”

    卡密儿连忙操纵Ｚ钢弹冲入汉普拉比与梅塔斯之间：

    “花，瓦斯容器就交给你去摧毁！”

    “知道了！”

    ＭＡ形态的梅塔斯便立刻朝殖民地降落下去。

    不过另外一架汉普拉比，也端起光束来枪瞄准Ｚ钢弹。

    “糟了！”

    看来卡密儿过于将注意力集中在正面这架汉普拉比的轨迹以及梅塔斯身上了。所幸他还是能够正确的感受到刚刚这股面临狙击的压迫感。

    突然，另外一架汉普拉比却意外的遭到如雨下的光束攻击。这使该架汉普拉比不得不往后撤退。

    “尼摩！？是谁？”

    从仍尚未恢复攻击姿势的Ｚ钢弹机内，卡密儿正准备再度瞄准自己的那架汉普拉比的背后，瞧见了一道尼摩的移动轨迹。虽然卡密儿自己仍尚未发觉，然而此时的他，已经拥有能够不靠眼前的显示幕，正确判别当面ＭＳ机型的能力。

    这也许是卡密儿的视觉，开始第一次发挥他那超平常人识别力的时候吧

    不过，究竟这是卡密儿自身原来就拥有的能力，还是因为Ｚ钢弹机上的生化感应装置配合运作所产生的结果，却是没人能够知道的。

    总之，卡密儿能够正确判别这一点，是千真万确的事实。

    冲入Ｚ钢弹以及第二架汉普拉比之间的，是阿含号所属的尼摩。而该架尼摩虽然看起来枪口乱射一通，但却异常的准确，最后甚至直接命中正采取后退动作的那架汉普拉比。

    “……真是不顺呐！”

    透过望远镜头的荧幕，亚尚观察着前方三架幽谷ＭＳ的动作，心中决定要让汉普拉比部队先撤退再说。

    毕竟只要能够找到可以撤退的藉口，随时是都可以撤走的。再说机体也的确多少受到了些损伤，正好可以拿来当理由。

    至于来到Ｚ钢弹前方的该架尼摩，正是由罗莎蜜雅．芭登所操纵的。

    “哥哥！！”

    罗莎蜜雅的尼摩，伸出手腕轻巧的接触上Ｚ钢弹的机体。

    “……！！是罗莎蜜雅吗！？”

    “火神炮的子弹已经都用光光了！”

    “为什么，你会在这里……？”

    “只要是哥哥你在的地方，到哪里我都会知道的唷！！”

    卡密儿的内心充满狐疑，但现在已经不是担心罗莎蜜雅的时候。一大群杀气腾腾的强化萨克部队，正朝着梅塔斯与Ｚ钢弹这里逼近过来。

    “梅塔斯呢！”

    “我不知道！钢弹ＭＫ－Ⅱ也过来了！”

    这句话的意思，大概是说爱玛已经前来支援梅塔斯了吧！

    看来罗莎蜜雅连判断战况的能力也相当的明确。

    ‘为什么！她到底是……？’

    从这个时间点开始，卡密儿才第一次对罗莎蜜雅抱持清楚的疑问。

    轰！

    数道光束产生剧烈的声响，将两机附近的殖民地外壁贯穿出一个大洞。

    呼咻呜呜──！

    产生的爆炸以及由殖民地内部所喷出的空气，让Ｚ钢弹与尼摩也不禁摇晃起来。

    “呀啊啊――！哥哥，好可怕！”

    罗莎蜜雅的声调开始颤抖

    “来这里！罗莎蜜雅！”

    卡密儿操纵Ｚ钢弹抱住罗莎蜜雅的尼摩机体，回头朝向第２１号殖民地外壁上那爆炸过后所产生的大洞内部而去。

    而数架强化萨克也跟着追击上去。

    “Ｚ钢弹不过如此！怎么样了:”

    “它朝殖民地里逃了！”

    采取追击行动的这几架强化萨克飞行员间夸耀胜利的对话，连卡密儿都能在无线通讯器中断断续续听到。

    在第２１号殖民地内部紊乱的云层里，尼摩与Ｚ钢弹保持相拥的姿态持续降低高度。只见整座殖民地内由于外壁遭受破坏，空气不断向外流失的缘故，强烈的暴风正不断的吹袭着。

    不过，对殖民地本身所具有的容积来说，空气要完全流失是需要时间的。至少也要花上三天三夜，殖民地才会成为完全的真空状态。

    “罗莎蜜雅，你那边还有能用的武器吗？”

    “这个机体不行啦！没什么力量……！”

    她的声音依旧如此撒娇。

    ‘……她竟然会晓得ＭＳ的事？……’

    “……嘻嘻……我又跟哥哥在一起了！”

    在卡密儿内心纳闷的同时，罗莎蜜雅又发出了撒娇声。

    ‘……为什么，她能够直接飞到我这里来……？’

    卡密儿非常仔细的注视Ｚ钢弹内显示幕上多重视窗里罗莎蜜雅的身影。

    他越来越觉得这一连串的偶然也未免巧得莫名奇妙了些。

    所谓战斗空域，就是一个不论敌我双方都会于其中混战成一团的空间。再加上如果在殖民地附近的空域展开战斗，殖民地本身的遮蔽效果，会让交战双方即使极力维持编队完整，有时也会发生分不清楚彼此之间相对位置的情况。

    可是，罗莎蜜雅在进入这样的空域之后，却似乎是一直线就朝卡密儿自己的身边过来的。

    ‘……这绝对不是偶然……’

    卡密儿不禁打了个冷颤。

    ‘……为什么会这样？……难道罗莎蜜雅她？……’

    卡密儿回想起他对哈山争辩当时的对话内容。

    “哥哥，这座殖民地，好奇怪唷！”

    由于她身上穿的标准服并非飞行员专用的关系，从荧幕上看起来相当的笨重且宽松，而被如此笨重宽松的头盔所包住的罗莎蜜雅的脸庞，正不明所以的反覆摇晃着。

    “……！？”

    卡密儿环顾四周，一大片殖民地的地面映入其眼帘。

    首先他注意到某栋高楼大厦，在那栋大厦的周围，不断冒出熊熊的火光；旁边那些是车吗？在道路左右两侧，虽然可以看到像是垃圾的东西倒在那里，但他已无法再多心去确认是否是人的尸体；而似乎有数辆电动车冲到了人行道上，并且就这么停在那边。

    两架ＭＳ掠过了如此景象的上空，继续飞行。

    在一间看来是小学的操场上，他们发现了数十个小孩子倒地的身影。看来他们遭受攻击时，正好是在上体育课比赛到正精彩的时候吧！

    “大家都睡着了耶！哥哥！”

    “他们不是在睡……，罗莎蜜雅……。”

    这是卡密儿第一次亲眼目睹刚遭到毒瓦斯攻击之后的殖民地实况。即使如此，他仍然无法想像这些居民竟然就这么轻易的死去。

    “……！？”

    原本倒卧在操场上，僵硬的小孩子尸体突然动了起来。

    “啊！有人在动！”

    罗莎蜜雅欣喜的叫出声来，然而，事实并非她所期待的那样。

    这是由于殖民地内卷起的紊乱气流，开始蔓延到这一带附近的缘故。这些尸体，不过是受到风力而有所移动罢了。

    “哥哥！”

    从罗莎蜜雅的眼神看来，她大概已经明白这些孩子躯体异常动作的原因，而她的声音也开始呜咽。

    “要后退回避，罗莎蜜雅！”

    “啊啊！飞起来了！”

    看到孩子们的躯体从操场被卷上空中，罗莎蜜雅不禁大声悲呜着。

    “……唔！？”

    看着眼前如此光景，卡密儿回想起以前曾经看过成群干尸在殖民地内四处飘散的景象。

    然而现在眼前的这群少年少女虽已死去，却仍旧保持活着当时的皮肤颜色，实在更增添不少凄惨。

    “被Ｇ３杀害之后，就会变成这样吗？……实在是太惨了……。”

    “喂，他们都怎么了！？”

    “罗莎蜜雅！别过去！”

    卡密儿发现尼摩不知何时已离开Ｚ钢弹的机体，正跟着那群小孩子飘浮的方向飞过去，连忙前去阻止。

    “罗莎蜜雅！离那里远一点！”

    只见罗莎蜜雅的尼摩伸出双手，似乎想捧住那些孩子们。

    “罗莎蜜雅！别那样做！没用的！”

    “不要！！哥哥你自己不是也说过，要尽全力到最后的吗！”

    可是，被乱流卷入的那群孩子们，却连尼摩的手掌都没有擦到，就这么朝四周散落开去。

    “啊――！飞走了！飞走了……！”

    罗莎蜜雅那悲鸣不已的脸庞，在卡密儿眼前的多重视窗上更加的逼近了。

    罗莎蜜雅的双眼，开始滴下了泪水。

    “罗莎蜜雅……。”

    卡密儿想要前去抓住尼摩的机体，但这时他听见了背后传来一阵爆炸声。

    很快他便在如漩涡般快速流动的云层中，发现到两架强化萨克。

    “罗莎蜜雅，你在下面等我！”

    现在的卡密儿，已无暇去照顾罗莎蜜雅那一架尼摩了。因为对方的强化萨克，正确实咬住Ｚ钢弹不放。于是，Ｚ钢弹全力开启了尾部喷射器，并同时在敌军的火线中左右穿梭着。

    在眼前这阵不断明灭的闪光当中，罗莎蜜雅同过了神：

    “哥哥？你在哪里！？”

    罗莎蜜雅打量四周，在那一瞬间，天空中似乎什么也没有。

    “哥哥！？”

    突然，一道闪光在天空的一角出现了。

    “那是……！？”

    罗莎蜜雅一面重新调整尼摩机体的姿势，一面让尼摩降落到殖民地内的树林里隐避着。

    “唔喔――！！”

    卡密儿大声狂喊着。因为这次的毒瓦斯攻击眼前这两架强化萨克也有份的关系，他再也无法按捺自己激动的情绪。虽然敌方火神炮的火线，一直线的朝着Ｚ钢弹袭击过来，但卡密儿却丝毫不在意。

    只见Ｚ钢弹以放低手腕置于腰间的姿态，沿着火线的方向直线往前冲去。

    他判断出在下个瞬间，自己有可能会被敌方直接命中。

    而在那个瞬间之前，卡密儿便让Ｚ钢弹手上的榴弹发射器抢先开火。此时他与敌方的距离已经非常的接近。因此正面这架强化萨克根本来不及闪躲。

    在榴弹发射器直接顶到对方机体腹部的那一瞬间，Ｚ钢弹也同时从那机体的上面掠过；而当该架强化萨克爆炸的时候，Ｚ钢弹的机体则是已经转向另外一架强化萨克直扑过去。

    “你们这些人，实在太过分了啊！”

    卡密儿嘴里喊着，Ｚ钢弹的右手掌也同时抓住了光东军刀的剑柄

    火神炮的火线，在流动的云层中不断的出现。

    在Ｚ钢弹数度采取急速回旋之后，便冲入那片流动云层之中。

    “我绝对不原谅你们！！”

    卡密儿顺着云层流动的方向飞行，并发现了隐藏于云中的强化萨克。

    他立刻斜下俯冲过去。

    强化萨克也随即回过身来。然而这时Ｚ钢弹的机体，已经紧逼于强化萨克的面前了。

    从光束军刀的剑柄上，“哔”的一声发出了光束。

    在那同时，发出光芒的刀刃，已经砍入了强化萨克腹部的引擎部份。而强化萨克那边正准备端起其光束枪的枪托。

    “还耍什么小聪明！”

    卡密儿让Ｚ钢弹的左手腕由下直角上扬，拨掉了对方的光束枪。

    而发出最大威力的光束军刀，此时已让强化萨克的腰部完全熔化，其机体也断裂成两半。

    “干掉了……呼……！”

    卡密儿大口的喘着气。

    这场在殖民地内部上空的战斗，一五一十都映人在罗莎蜜雅所操纵的尼摩荧幕上。

    罗莎蜜雅则是不断利用多重视窗放大影像，搜寻着这场战斗的过程。

    “Ｚ钢弹在……？”

    可是罗莎蜜雅却搞不懂自己为什么要这么做。

    表面上的理由也许是关心自己的“哥哥”卡密儿的状况。然而事实上已经不是那样了。

    这是由于埋藏于罗莎蜜雅脑中的记忆被唤醒上让她想要追踪Ｚ钢弹这架“敌人的ＭＳ”，为此才不断放大荧幕上的影像的。

    “那是……Ｚ钢弹……？”

    尼摩机上的电脑，也显示出事先输入过的Ｚ钢弹机体三面图资料。

    在罗莎蜜雅的意识里，不知从何时开始，已经不断在拿电脑上的图像与实际所见的Ｚ钢弹相互比较起来。而在观察眼前这场战斗的过程之中，罗莎蜜雅的意识也逐渐回忆起Ｚ钢弹才是自己真正的敌人这件事情来。

    而且现在眼中所看到的Ｚ钢弹，竟然还占有压倒性的优势。

    这可说是激怒了罗莎蜜雅：

    “敌人……，敌人想要让天空掉下来……。”

    这个记忆，可说是让罗莎蜜雅陷入恐怖与战栗的回忆。

    它可以用来当作罗莎蜜雅精神上的跳板，让她藉此对特定的人产生激烈的敌意，而她的思考也会随之狭隘化。至此，在被殖入的假记忆底下，罗莎蜜雅的真正意识终于完全被唤醒了。

    “Ｚ钢弹……，我的敌人，就在眼前……。”

    这样的认知，让罗莎蜜雅继续想起一份ＭＳ战斗力的比较表：

    “可是我现在操纵的ＭＳ，却是尼摩……！这样是无法去战斗的……。”

    看来罗莎蜜雅身为战斗者部份的思考，已完全确实的掌握着状况。

    原先上级对她所下有关潜入敌营刺探敌情的暗示性命令，随着听见ＭＳ战斗之警报声以及观察ＭＳ作战过程而逐渐失去其效力，一旦观看到Ｚ钢弹进行激烈战斗的同时，其意识就会完全切换到原来的罗莎蜜雅。

    这也算是催眠术的一种。

    此时，她看到那架强化萨克，已经尾端拖着烟雾与闪光朝地面坠落。

    “那就是……Ｚ钢弹……。”

    罗莎蜜雅不禁埋怨起自己所操纵的机体，再度启动了引擎前进。但是这一次，她已经不是要去卡密儿那边了。

    她正在寻找自己的应归之处，但那已是在别的地方了。

    “一定要让天空不再掉下来……！所以，……”

    “罗莎蜜雅！”

    一阵充满欣喜兴奋之情的声音，微微传入罗莎蜜雅的耳中。

    不过，对现在的罗莎蜜雅来说，这声音已不再令她感到熟悉怀念了。

    “我要到宇宙去！”

    为了达成她自己所说出的这个条件，罗莎蜜雅．芭登迳自往原先殖民地被开出来的那个大洞方向直奔而去。

    虽然在耳中所听到的卡密儿那急促的呼吸声，随着自己的远离越来越微弱，但它也不再是支持罗莎蜜雅的重要力量了。

    “罗莎蜜雅！？”

    这时候的卡密儿仍然让Ｚ钢弹朝殖民地的地面方向降低其高度，但是在原来罗莎蜜雅应该待着的地表一带，却怎么也寻找不到她的踪影。反倒是随着更加激烈混乱的气流而盘旋空中的尸体及车辆，不断的给Ｚ钢弹带来威胁。

    在第２１号殖民地附近的空域中，幽谷与迪坦斯之间的ＭＳ战斗依旧僵持不下。不过来到这一带空域的罗莎蜜雅，已经明白自己真正的友军是谁。于是罗莎蜜雅在尼摩的机体装上强力的航行灯装置并使它亮起，接着便朝着以汉普拉比为中心的ＭＳ部队那里靠拢过去。

    当然，所谓的航行灯装置是唯有非战斗人员才能使用的信号，本来是不可能由ＭＳ来使用的。不过，当初罗莎蜜雅在成为飞行员的强化过程里所受的训练，却是教导她一旦遇到紧要关头，为求目的绝对必须不择手段。

    “……！”

    而当亚尚在撤退途中的汉普拉比里头看到这盏异常信号灯的时候，他开始更加的嫌恶这场战斗起来。

    “我是罗莎蜜雅．芭登中尉！刚从阿含号逃出来，想跟诸位会合！”

    “……罗莎蜜雅？”

    在这种局面之下竟然还得听女人的声音，亚尚真的忍不住想当场吐口水出来。他就是这样的男人。

    而刚离开第２１号殖民地出来的Ｚ钢弹，在它荧幕的视野内已经失去罗莎蜜雅那架尼摩的踪影。

    “罗莎蜜雅！”

    卡密儿对着眼前这一片虚空大声的呐喊着。

    “卡密儿！！”

    而爱玛．辛的声音，却意外的在极近距离内透过无线通讯传了进来。

    “敌军已经开始撤退！德克斯．基亚号似乎正呼叫其下的ＭＳ部队急速返回！”

    “他们叫ＭＳ部队回去！？”

    “好像是遭遇到新敌人的样子……。”

    “哈曼她有动作了吗？”

    “大概是……！”

    这时候，花的梅塔斯也进入卡密儿的视野之中。而眼前战斗的光芒，正慢慢消褪了下来。

    “没错，德克斯．基亚号正朝格瓦丹号的方向接近中……！”

    花的声音突如其来的传入耳中。

    “原来如此，……哈曼……你果真守信用了……。”

    在卡密儿的心里，浮现起失去踪影的罗莎蜜雅，以及守信不二的哈曼这两名女子的影像。

    忽然，卡密儿掀起防护镜罩并举起手去摩娑着自己的双眼：

    ‘下次有机会，非得要亲自找罗莎蜜雅好好说个话不可……’

    这句话，在卡密儿的内心里，久久盘桓不去。

    Ｐａｒｔ.５嘲笑

    原先迪坦斯在ＳＩＤＥ－２所进行的毒瓦斯攻击，是为了要将幽谷的ＭＳ部队就近牵制在ＳＩＤＥ－２当地，以争取移动格利普斯２号至能将格瑞那达纳入其射程距离的时间。

    然而，当巴斯克．欧姆探知到哈曼．卡恩的格瓦丹号动向之后，却下令先前还在ＳＩＤＥ－２执行作战的ＭＳ部队立即撤退。

    要知道，在一连串的军事行动进行中临时变卦可说是兵家大忌。但巴斯克却犯下了这层忌讳。

    不过从另外一个角度来说，这的确也是正确的危机处理方式。毕竟有关格瓦丹号的动向，事先可说是完全无法预料的。

    但这个判断，后来却也给哈曼．卡恩一个可以打蛇随棍上的机会。

    现在，巴斯克．欧姆为了应付已远离ＳＩＤＥ－２进逼过来的幽谷舰队，不但下令以德克斯．基亚号为首的迪坦斯舰队调转舰首准备正面迎战；同时也为了牵制格瓦丹号起见，整个舰队采取沿月球轨道外侧的航行路线。

    而此刻由帕普提马斯．希罗克所指挥的丘比特里斯号，则是位于背对地球的位置，并对这两支舰队的战斗采取静观其变的态度。

    在丘比特里斯号的舰桥上，希罗克不禁笑了起来：

    “巴斯克．欧姆这家伙……，如果他当初就能专注于摧毁幽谷萌发的幼芽的话，现在根本也就不必要去作什么无意义的毒瓦斯攻击了……。”

    说罢，希罗克使转过身望着站在自己背后的莎拉。

    “是的……。”

    “……你有话想说吧？”

    “格瓦丹号似乎已有相当数量从阿克西斯派出的舰艇跟随于其后。他们是不是已经与幽谷联手，准备攻击格利普斯２号了呢？”

    “不无可能……如果是莎拉的话，你会现在就从这里出击去援助巴斯克吗？”

    “目前对阿克西斯方面的战力仍然无法判断，再说以丘比特呈斯号本身的战力，是不可能同时与幽谷及阿克西斯联军互相抗衡的。……当然如果与迪坦斯为敌的话就更不用说了。”

    “呵呵……我们连迪坦斯也有可能与之为敌吗？这可真是不得了的事……。那么，你认为该怎么做？”

    “静观其变，以待结果。”

    “你说得没错……，很好。”

    至于另外一方面，在哈曼．卡恩接受卡密儿所提出来的要求之后，目前在她所在的格瓦丹号后方，已有无数光点紧紧跟随，并且一同沿着月球轨道外侧，朝格利普斯２号所在的位置接近之中。

    这些远远尾随格瓦丹号的光点群，如同繁星一般闪耀着。它们都是来自阿克西斯，隶属于哈曼麾下的舰艇。

    在历经漫长的宇宙航行之后，终于抵达地球圈的陨石基地阿克西斯，从其内部所出击的舰队，是由前吉翁军的残党所组成的。虽然它们的距离尚未达到能够直接参与战事的程度，但是光是观测到其存在本身，就足以让迪坦斯以及幽谷产生相当程度的威胁感。

    当然，对地球联邦军更是不在话下。

    “格瓦丹号果然按照约定开始行动了，……”

    虽然布莱德嘴里这么说，但心中却是更加的不安。

    既然哈曼同意接受幽谷的要求开始行动，但幽谷将来也可能为此付出更高的代价。这种政治上的责任，虽然不必由区区一个舰长所担负，但是一想到今后地球圈的复杂状态可能因此更加恶化，布莱德的心情实在是相当沉重。

    毕竟梅拉尼．休．卡拜恩，不是万能的神。

    到头来，梅拉尼不过只是一个在地球联邦军分裂成幽谷与迪坦斯之后、这场近乎两派系私斗的战争中的当事人之一罢了。

    “……不过，阿克西斯那边的舰队不太对劲……他们另有目的！”

    看着眼前阿克西斯的攻击航线上，格瓦丹级的舰艇光点正不断在增加，布莱德的心里开始产生恐惧感。

    “这很有可能……。”

    这是夏亚对布莱德心中疑问的回应。

    “接下来要怎么做？”

    “只有靠幽谷的力量采取怀柔政策。这一点，相信梅拉尼应该办得到。”

    夏亚并没有说出要击溃阿克西斯这样的话，所以布莱德也没有因为听到夏亚的回答而稍微感到心安。不过，他不认为再追问下去夏中还会有所回应。

    于是布莱德只有保持沉默。

    “德克斯．基亚号，似乎已对我军展开警戒线。”

    “不必在意。迪坦斯那里，是不会明白我方开始行动的意图的。”

    哈曼在下令计算出幽谷与迪坦斯ＭＳ部队的预测航线后，便让它显示于一面作战地图上：

    “就是这里。……由于迪坦斯将其ＭＳ部队撤退的关系，幽谷也派出ＭＳ部队展开追击……。因此幽谷的ＭＳ部队，估计会在这个点到达我们格瓦丹号以及格利普斯２号中间的相对位置。所以，如果格瓦丹号在这个位置发射主炮的话，就可以直接命中格利普斯２号了。”

    “是……！”

    站在哈曼身后的格瓦丹号舰长崔帕，正试图要正确解释哈曼方才所言之作战内容的真意：

    “……那么到时候我们也就可以说，格瓦丹号原本是预定要攻击眼前的幽谷ＭＳ部队是吗？这样子我们在迪坦斯的面前，也就能交代我方的立场了……。”

    “没错。不过，不只是为了这个缘故而已。将来等到阿克西斯正式一统地球圈之后，不论是迪坦斯或是幽谷，到时都得乖乖接受臣服于我们之下的命运。换句话说，接下来的一切作战，都是为了能够顺利收服这两方的势力。总之，绝不能太快让敌方洞悉目前这场作战的真正目的。”

    “那么我们就安心了，感谢您的明示……。”

    舰长开始在心中佩服起哈曼的战略天份。

    “……呵呵……。舰长你该不会真的以为，我会被幽谷的新人类所蒙骗吧？”

    “不，绝无此事……。”

    “你的想法可都写在脸上了啊！算了，接下来就交给你，我得去晋见美奈芭殿下。如果让她因为主炮发射而受惊可不大好……。”

    “是……。另外，古旺邦号在三天之后，应该就能与本舰会合了。”

    “很好。……至于有关阿克西斯与色当之门对撞的轨道计算，进行得怎样了？”

    “是的，预定先分离摩萨之后才与色当之门冲撞。不过回收摩萨的作业需要一点时间。”

    “这也是不得已的。即使在未来，摩萨对我们来说也是一个极为重要的存在，毕竟它可是象征整个查比家的建筑物。到时候就丢到地球上，让那里的人类去回收吧……。”

    “哈哈……，这应该是战后才要进行的工作吧？”

    “那是当然。”

    阿克西斯，是一群期盼查比家再度复兴的人们在逃至小行星带后所建造的宇宙要塞。在整颗以铁矿石为主成份的陨石基地上，其平坦表面部份又另外与别颗圆形的小陨石连接起来。

    这颗小陨石，就是哈曼他们所称呼的“摩萨”。

    摩萨这个名称，是来自地球上位于苏格兰外海的昔得兰群岛上的某个地名。不过在阿克西斯上的摩萨，则是一座由人类铁器时代开始就形成的自然陨石所构成的陨石城。在这座石头城堡中，所有的街道都是就近利用其岩石的结构而建造完成的。

    期盼查比家复兴的人们将那里设计为一个独立于阿克西斯军事基地之外的住宅区，并且将其建设成一个完整的地下市街。对复兴查比家的徒众来说，摩萨是最值得纪念的一座建筑物。而唯有该处才是他们极力避免其遭受破坏的一个地方。

    不过，将摩萨从阿克西斯上分离开的工程其实也是相当的容易。毕竟原本它与被用来当作军事基地的陨石要寒“阿克西斯”之间，只是用钢筋稍加连结而己。

    当哈曼来到舰内美奈芭的居住区时，美奈芭本人正在练习拉小提琴。

    美奈芭在舰内的生活，一切都是按照时间表来进行。然而，在她的脸上却丝毫没有看到不满的神色。

    在看到美妮芭的表情之后，哈曼安心了下来。

    在第１３号殖民地内湖畔那一段短暂的日子，让美奈芭第一次体验到外面广阔世界中的生活。也许是因为这样，最近的美奈芭，开始对舰内一成不变的生活表露出些微的反抗。

    而为了让她能够再度安定下来，哈曼便安排了上次与卡密儿之间的共餐之会。

    从哈曼的立场来说，她的理想是希望能将美奈芭这般反抗的欲望，转化并提升为将整个地球圈掌握在自己手中的欲望。

    就哈曼个人的判断，只要美奈芭能够以自己的意愿起来复兴查比家，那么就不再会有人在哈曼自己的背后指指点点道尽风凉：

    ‘到头来，自己就能在美奈芭的背后继续掌握政治上的实权……。’

    这时候的哈曼，正在美奈芭练习小提琴的房间的隔壁房一角，静静聆听着美奈芭那规规矩矩的演奏。虽然离优雅的境界是还有一段距离，但是琴音却已呈现出美奈芭本身踏实的性格。

    “只要能够藉此让她产生对地球的欲望就大功告成了。看来她已经开始反映遗传自其父多兹尔．查比的坚强性格。’

    对哈曼而言，她对查比家是有一份相当深厚的眷恋。

    这是因为她的姐姐，曾是多兹尔爱妾的缘故。

    哈曼的姐姐其实身体并不是很好。所以，原本在查比家崩溃的前夕就打算自地球圈逃亡的哈曼，在她姐姐对多兹尔可说是百依百顺的情况下，也跟着打消了离开地球圈的念头。

    但是后来，她的姐姐却这么说了：

    “虽然为了一次爱情就得奉献一生于其中是一种传统，不过我觉得这只是强迫女性非得理所当然这么做不可罢了。再说，我已经不想再为人的爱憎情感苦恼，也不想因此而继续磨耗我的精神下去了……。”

    这正是她姐姐脱离地球圈的理由。

    因此，哈曼对她的姐姐开始产生恨意。

    之后，她爱上了夏亚这个狡猾的男人，并且与他一起逃离这个地球圈。

    当她抵达小行星带的时候，才知道自己的姐姐在她来之前已经死去。而哈曼也因此代替其姐，接下了照料美奈芭身边的种种工作

    之后随着时光的流逝，哈曼也顺势逐渐掌握了阿克西斯的实权。

    “您的演奏非常好听。”

    哈曼拍着双手，称赞美奈芭的小提琴声。

    “那么，请您演奏昨天要您练习的曲子吧！”

    在一旁教导美奈芭小提琴的教师，则温柔的对美奈芭说道。

    在同一时刻的巴斯克．欧姆，正发出命令要求亚历山卓号的加迪．金赛舰长为牵制格瓦丹号起见，立刻让亚历山卓号朝格利普斯２号方面移动。

    不过，即使当初硬是要亚尚执行对ＳＩＤＥ－２的毒瓦斯攻击，加迪本人对巴斯克的反抗态度也已经是越来越强烈了。

    “请转告上级，我已经收到他的命令了……。”

    虽然加迪的回应已经透过发光讯号传到德克斯．基亚号，但是加迪却仍旧不急于将亚历山卓号的航线调转并朝向格瓦丹号。

    “将残存的ＭＳ部队全部派出去！等到幽谷的ＭＳ部队包围过来时再出击就行了。我们这边可是问题一大堆，巴斯克根本就搞不清楚状况！”

    正如加迪所言，亚历山卓号并不像德克斯．基亚号有可以仗着自己巨大的舰体撑下去的本钱。不过至少幸运的是，它也因此才能数度在实战中存活下去。这一点，该舰的全体乘员可说是最心知肚明的。

    跟巴斯克不同，亚历山卓号可是一艘从不拘泥于预定计划，并且具有面对各种战斗局面变化的觉悟，才能从历战之中生存下来的舰艇。

    只要大方向上能够遵守命令，之后再临机应变即可。

    而后来整个战局的发展，的确也印证了加迪的看法。

    这时幽谷军的第一波ＭＳ部队，正从较靠近地球的位置方向侵攻过来，并且从侧面朝正准备展开阵形防守迪坦斯舰队正面的ＭＳ部队袭击过去。这个意料之外的动作，让巴斯克大为震惊，连忙下令ＭＳ部队转向舰队的左方进行防守。

    在无线通讯仍有效的战斗空域中，这种变更ＭＳ部队布阵方式的行动本来就不是什么问题，但是要命的就是通讯早已无效了。

    而当迪坦斯的ＭＳ部队再度重整阵形的时候，幽谷的第二波攻势却早已趁虚而入，从月球轨道外侧的方向袭来，并且切断了迪坦斯ＭＳ部队的阵势。

    幽谷从ＳＩＤＥ－２的防卫很快就转守为攻了。

    “动作真快……！这些幽谷的……。”

    而从亚历山卓号出击以亚尚为首的ＭＳ部队，在得知敌我动向之后，立刻展开近距离防卫亚历山车号的阵形。

    不论加迪或是亚尚，都是对希罗克抱持希望的男子。在这种明眼一看就知道是一片混乱的战斗空域里，可不能轻易冒着白白送死的风险。毕竟丘比特里斯号至今仍旧按兵不动。

    “这样子对巴斯克就有话可以解释了……”

    亚尚抱着与加迪同样的心思。

    不过，当格利普斯２号那巨大的姿态映入他们的眼中之后，他们也开始隐约感觉到，事态将会朝棘手的方向前进了。

    当中尚回到亚历山卓号之后，一口气便上到舰桥来：

    “格瓦丹号的动向很麻烦吧！？”

    “是啊……！对于这点，……你的看法是？”

    这时候的加迪，正站在显示格利普斯２号以及迪坦斯舰队位置电脑图像的荧幕前面，他抬起头转过身来说道。

    “格瓦丹号就是那个黄色的点吧？”

    “是的……。”

    “看来它是在可直接命中格利普斯３号的位置对吧？”

    “是啊，如果他们有前吉翁军战舰等级的主炮的话，现在已经是进入其射程距离了……。”

    “哼……！不过目前为止，应该是没有那艘从阿克西斯出来的战舰与幽谷联手起来的情报不是吗？”

    “话是这么说没错，不过你认为这些前吉翁的人，会眼睁睁的看着格瑞那达这个自己以前的基地受到攻击吗？”

    “原来如此。对他们来说，想要毫发无损的拿下月球也是人之常情啊！”

    亚尚让自己的脸颊抽搐了一下。

    “没错，所以我认为基于这个理由，他们也有可能找迪坦斯合作。”

    “他们会这么干吗？”

    “当然会。只要他们说自己是被幽谷骗了，那么不论巴斯克或是贾米托夫，都会很乐意去接受这些阿克西斯舰艇的。”

    “搞屁！怎么可能！”

    “亚尚，……所以才会有人说你是白痴飞行员。”

    “我可不记得曾被你这么说过！”

    “现在的阿克西斯，可是派出这么多数量的战舰逼近而来。如果有人带着这些战舰来说跟你是同一国的，你认为有谁会去拒绝？”

    “……真是的！那些所谓的政治家……！”

    “都是一些狡诈的家伙啊……！”

    在这句话说完的瞬间，亚历山卓号侦测到有一股热流，从宇宙的一角传了过来。

    眼前那道ＭＥＧＡ粒子炮的光束，在点点星光中发出微弱的光芒奔行的光景，实在无法带给他们什么感动又惊奇的感受。

    而隔了一段时间之后，在格利普斯３号的一角发出了一小片微弱的火光。

    不过他们明白，这道光束的直接命中，已经足够让格利普斯２号的殖民地雷射炮无法发射了。

    “很好！再来就装作要去追击格瓦丹号的样子，立刻离开这个空域与丘比特里斯号会合，一切就静观其变！”

    这是加迪本人的直觉。当然亚尚．盖布尔也明白这样做对大家都有利。

    “你说格利普斯２号被破坏了！？”

    听到这份报告之后，巴斯克不禁大吃一惊。

    “根据侧听敌方通讯的内容，似乎原本是要瞄准幽谷ＭＳ的！”

    “谁对谁说的啊！”

    “是！格瓦丹号先前下达了全军防备幽谷ＭＳ部队的命令。”

    负责通讯的操作员大声的回报道。

    “住口！这种通讯怎么可能是真的！切掉它！”

    巴斯克虽然嘴上这么说，但是心里也觉得不无可能，不禁动摇了起来。

    “可是……为什么？阿克西斯的目的到底是……？”

    “各炮口即刻集中攻击幽谷舰队，同时前往防御格利普斯２号！”

    舰长立即下达了命令。

    “另外，呼叫ＭＳ部队立刻回来防守舰队！”

    “舰长，立刻调查格利普斯２号的殖民地雷射炮受损状况！”

    “是！”

    巴斯克想要从格利普斯２号的受损状况，来判断格瓦丹号是否故意对格利普斯２号进行攻击。但是，就算对方真的是故意的，迪坦斯目前也没有处理格瓦丹号的力量。

    “唔……！”

    面对这个摸不清头绪的敌人，巴斯克也不禁慌乱了起来。

    哈曼则是在格瓦丹号的舰桥上笑出了声：

    “这下子，战况可就得暂时打住了吧？舰长，派密使到德克斯．基亚号那里去。”

    “咦？”

    现在应该还不是可以安心的时候才对。崔帕一时间不明白哈曼这句话的意思，竟然连下一句话都忘了该怎么接。

    “现在是与迪坦斯的领袖贾米托夫．海曼见面，并试探他的想法的好时机。如果不为这次的误击事件，向德克斯．基亚号那边道歉的话可是不行的不是吗？”

    “是、是的……！不过，您不是也要跟幽谷的梅拉尼见面吗……？”

    “当然我们会遵守约定给幽谷看的，不过那是一段时间以后的事了……。呵呵呵……。”

    哈曼以非常奇异的声调不断的笑着。

    因为她已经知道，不论迪坦斯或是幽谷都已经在自已的掌心之中，任自己为所欲为了。

    Ｐａｒｔ.６前往色当之门

    随着格利普斯２号被哈曼破坏而造成其机能的失效，位于月球表面的都市格瑞那达，也暂时得以从迫在眉睫的危机当中松了一口气。

    但是这之后，打算与贾米托夫进行会面的哈曼，却迳行下令她所在的这艘拥有赤红色巨大舰体的格瓦丹号航向色当之门。

    这艘赤红战舰今后的可能动向，可说是格瑞那达是否将再度陷于危机的重大关键。面对格瓦丹号的行动，虽然阿含号与拉迪修号立刻一路尾随在后，但两舰目前也只能静观其变。

    “……毕竟哈曼在与迪坦斯接触之前是先找上我们的，所以我相信她对我们应该还是友善的才对。……不过，她刻意轻忽与梅拉尼会长的会谈这点，实在不能说是一件好事……。”

    对布莱德的疑问，夏亚并没有什么回应。

    他只是低着头看着舰桥上的地板，刻意避开汉肯的目光，微偏着头凝视布莱德满脸不愉快的神色半晌后，说道：

    “我和哈曼，一直以来可都是敌对的关系……。目前我与哈曼两人私下的谈话内容，也都完全向各位报告过了。至于哈曼葫芦里到底是卖什么药，连我自己也不是很清楚……。”

    由于当初逗留于敌阵的时间过长到即使会落人口实也无从辩解的程度，这让夏亚可说是完全没有自我澄清的余地。只是，如果夏亚没有争取到那一段时间的话，那么哈曼大概是不可能会轻易释放夏亚的。

    “上尉，……我呢，是相信你在达卡所作的演说的。但相信归相信，……不是有这么一句话说，即使彼此之间相互无言，仍旧可以相互理解，……对吧？哈曼她不是一个寻常的女人，上尉你也是……。如果你们两位都是新人类的话，像心电感应，推测未来之类的事应该都是轻而易举的吧？”

    汉肯的这番话，简直是句句刺到夏亚的心坎里。

    毕竟连夏亚自己都不能否认，他与哈曼之间，的确存有一种无法用言语来比喻的共同感受成份。

    至于两人之间到底共同感受些什么，虽然无法用言语很精准的说明，但如果硬要去解释的话，比较像是仅靠眼前所见到的事态发展，稍加思索之后，便可以了解对方下一步会是怎么走这种程度的共同感受吧？

    “哈曼的想法，是打算同时削弱幽谷以及迪坦斯的势力，并且更进一步的在地球建立查比家复兴的根据地。依我的看法，她现在便是在进行刚刚我所提到的削弱工作。”

    “原来是这样。……的确，如果哈曼的阿克西斯继续照现在的轨迹移动的话，是有可能直接与色当之门对撞。依照这个情况来看，哈曼应该是打算先一步对迪坦斯进行恫吓，这个判断应该还算成理。”

    “原来如此，……不过，真的只是这样而已吗？”

    “虽然我的看法可能太乐观，不过这不正代表哈曼只是把迪坦斯，当成是贾米托夫个人的私人组织一样看待吗？只要打倒贾米托夫一个人，迪坦斯自然就会土崩瓦解……？”

    夏亚的这番意见，的确是一针见血的剖析了哈曼的思维。

    “嗯……，那么，要跟梅拉尼会长报告，请他暂时在后方静观其变吗？”

    “这样也好。……我相信，哈曼和我们的确还是在同一阵线上的……。”

    “只是在现在，这个瞬间而已吧……？”

    “也许吧……，但如果她背叛的话，早就该对一路尾随的我们有些什么牵制行动才对。”

    “好，那么在到达色当之门之前，就照样维持现在的战备状态。另外，德克斯．基亚号以下的舰艇，由于也改向色当之门回撤的缘故，……我想有必要对今后幽谷舰队的阵形再作重新布署的考虑……。”

    布莱德的这个决断，可说是给了夏亚一个不必再被追究下去的下台阶。

    毕竟如果继续被追问到自己与哈曼之间的关系的话，那是绝对会让夏亚如坐针毡的。

    走到了阿含号舰内一片冷清的某处走道上，夏亚突然停下脚步，扪心自问道：

    ‘……我到底打算要让自己与哈曼的关系，进展到什么样的程度呢……？’

    想了半天，还是没有什么结论。

    不过至少可以确定的是，他再也不想让自己老是陷入刚才那种被整到半死不活的状态了。

    在这之后没多久，梅拉尼方面所派出的一位特使，来到了阿含号上。

    “根据梅拉尼会长所言，哈曼似乎很执着于掌握整个地球圈的命运。所以会长的看法是认为，暂勿过于干涉哈曼的行动，至于哈曼其本意究竟是欲与何者结盟，我方则暂时静观为宜。”

    这名特使是梅拉尼所掌管的安那罕电子企业旗下的干部之一，但他并不是幽谷的人员。

    “……请跟会长转达说，我们已经知道了……。幽谷的主力舰队将会继续监控格利普斯２号，并且继续等待阿克西斯方面的舰艇，前来联手控制或是破坏格利普斯２号的……。”

    “好的……。”

    这名特使对幽谷的作战似乎抱持着一副事不关己的态度。

    “不过，我想会长应该是很清楚，如此一来他与哈曼之间会面的时日，将会一时无法再确定的吧？”

    “这是当然。在现今这个非常事态之下，如何对事态的转变作出最适当的对应，以一举扭转整体的局势，这一点是我们会长最擅长的事。”

    “……好，这一番话我们可是已录音存证了，没问题吧？”

    那位特使在布莱德与夏亚的面前，以笑容作为回应。

    “可以……。那么目前，就仅剩下哈曼与阿克西斯未来动向的问题。根据本公司的计算，阿克西斯如果持续以目前的轨道前进的话，那么它的路线一定会直接穿过色当之门，也就是说……。”

    “且慢！我们是幽谷，可不是安那罕电子企业的私人佣兵团！”

    突然，在这位被称为是特使的男子面前，布莱德在桌上用力猛击了一拳。

    “……？舰长……。”

    年纪已上了中年的特使，透过眼镜直盯着布莱德瞧。

    “……真对不起。因为阿含号近日不得已必须连续作战的关系，布莱德舰长已经很疲累了……。”

    夏亚连忙向特使解释道。

    “看得出来……。”

    “不过另外有事想请特使你转达，由于目前阿含号与拉迪修号已脱离ＳＩＤＥ－２的空域，所以目前ＳＩＤＥ－２空域的后防战力可说是相当空虚，这一点还请月球方面对该地区全存补强。”

    “这是当然，上尉。我们一直都为能不辱没上尉您在达卡的演说而努力着。”

    这位特使的言行举止，可说是彻头彻尾的圆滑周到。

    贾米托夫一面把玩着手上的手镯，一面看着在他眼前的杰利德．梅沙：

    “对哈曼．卡恩这个人……，你有什么看法？”

    “是的，她是一个除了毫无羞耻心之外也没有什么的女人。”

    “嗯，这还真是直接了当的感想啊！……唉，算了……，你到底是怎么活到今天的？”

    贾米托夫将手上的手镯搁在桌子上。

    “我……我只是不愿意在打倒敌人之前就先死而已。”

    “……哈曼同样也只是不想找死，所以才会拿幽谷与迪坦斯在那里秤斤两。”

    贾米托夫又伸出手指穿过刚放在桌上的那串手镯把玩着，沉重的声音，使杰利德也不由自主的去注意那手镯起来：

    “……？那是？”

    贾米托夫从抽屉里，取出了几颗像豆子般的珠粒：

    “它叫‘熔化的狄林杰’，在三公尺左右的短距离内有最大的杀伤力。”

    原来这些看起来像豆子般的珠粒，竟是装在手镯里的子弹。

    “跟哈曼．卡恩会面的时候，就带着它吧。正如你所见，它是三连发的。”

    “是……。”

    杰利德连忙毕恭毕敬的伸出双手到贾米托夫面前的桌上，将那只外表相当光滑洗炼的手镯捧了起来。

    “就传达下去，说我同意哈曼的邀请在色当之门之外进行会见。”

    “是的……对了阁下，想建议您先服用解毒剂会比较好……。”

    “有必要吗？”

    “是的……，毕竟对手是个女人，即使事前准备过于万全也不为过……。”

    “哼哼……看来你曾为了女人吃足苦头是吗？”

    “是的……。”

    阿含号与拉迪修号，依旧继续航向接近色当之门的牢域。

    “哈曼那边，后来有任何的联络进来吗？”

    “……没有。这个时候她应该已经抵达色当之门了，而且格瓦丹号还敢厚着脸皮要求我们去担任其后方的护卫。真不愧是两面通吃的女人……。”

    听到布莱德如此的话语，先前提问的卡兹不禁倒抽一口冷气。

    卡兹是以拉迪修号的定期通讯传令兵的身份，来到阿含号的舰桥上的。

    “你说哈曼．卡恩跑到色当之门去了？这到底是怎么一回事！！”

    “卡兹……！？什么事？”

    “啊，汉肯舰长要我送这个过来。”

    “嗯……。”

    那是关于驻留于ＳＩＤＥ－２方面舰艇阵形部署的文件。在接近敌阵时，一切重要通讯都是藉助于人力传递。

    “……然后？拉迪修号与阿含号就这么朝色当之门跟过去？”

    “没错……？”

    “舰长！那么这段时间里，我们向哈曼低声下气到底是为了什么！？受到这样的屈辱，我们现在难道还要继续原谅、默认哈曼的作为吗？”

    “够了，卡兹！！”

    虽然晚一步到达的卡密儿试着阻止卡兹，然而卡兹却挥手拨开了卡密儿：

    “所以我才会很反对的啊！为什么要跟阿克西斯那帮人联手呢！”

    “哈曼还没有打算要背叛我们。先前她的确已经破坏格利普斯２号了！”

    “那么下次也许就会轮到我们被干掉了不是？”

    “卡兹！”

    “我已经听腻你们这些大人的诡辩了！！”

    卡兹说完便背转身去，用力踢着舰桥上的地板。

    “卡兹……。”

    “真是，孩子就是孩子……。这样子竟然还可以成为Ｇ防御者的飞行员……。”

    布莱德也只有苦笑着。

    所谓的Ｇ防御者，其实也正是钢弹ＭＫ－Ⅱ的强化装甲部份。在装置操纵舱的情形下，能够独自飞行；而当卸下操纵舱之后，它便能变形并结合在钢弹ＭＫ－Ⅱ上充当后者的强化装甲。

    当初其设计的概念，便是考虑到让ＭＫ－Ⅱ的机体能够增强对长距离光束武器的防御，以强化其接近战的性能。

    在同一时刻，从丘比特里斯号上出发，由莎拉所操纵的波利诺克．沙曼（Borinok-Sammahn）与另外两架强化萨克，在各自的ＭＳ载具乘载之下，正朝阿含号及拉迪修号所在的空域飞行当中。

    在莎拉操纵舱的全天周视野荧幕上所映出的，只是不断流动中的星光。

    “帕普提马斯大人，竟然同意我出这样的单独侦察任务……。”

    虽然还不大熟悉这架波利诺克．沙曼，但是她对这一趟兼具进行该机之实战飞行测验的侦察飞行任务，并没有任何不满的情绪。

    于是，这三机在横越过某处被遗弃的陨石基地之后，便在当时可以见到夜晚部份的地球远方消逝其踪影。

    Ｐａｒｔ.７莎拉与哈曼

    “那么，如果是卡密儿的话，你打算如何解决卡兹的问题？”

    “找点什么比较重要的任务交给他的话，至少总会比现在好一点吧？如果让他继续认为自己无法再有活动筋骨的机会下去，只会让他更加不安而已不是？”

    “在这种空域里，你认为会有能够派给卡兹的任务吗？”

    “我当然不是说现在就要立刻派任务给他……。”

    “这是什么？好奇怪的文字？”

    在监视荧幕前的托雷斯的声音忽然中途插了进来。

    “怎么了？”

    “请等一下……。”

    托雷斯将眼前荧幕的画面加以放大，只见荧幕上出现了一颗巨大的陨石影像。

    “那是一座已被遗弃的陨石基地。至于在上面的……看起来有点像是阿位伯文字……。”

    身为操舵手的萨耶古瑟，将荧幕画面再进一步放大一次。只见陨石上的文字被翻译成“克默哈１０８”的日文假名同时列于荧幕上。

    “卡兹的事情，我会再考虑的。”

    在确认荧幕上所呈现的的确是前陨石基地之后，布莱德如此说道。

    “那就拜托您了。”

    当卡密儿正转身背朝布莱德离去时，托雷斯又再度叫出声来。然而这次他的声调跟上回大不相同：

    “发现不明电波！！前方有疑似ＭＳ的物体朝本舰接近中！！”

    “……三机？是友军吗？”

    “并未有类似友军的联络进来……。”

    “是诱敌作战吗……？”

    夏亚说道。他正凝视着托雷斯呈现在荧幕上的疑似ＭＳ移动轨迹。

    “……有声音……！？”

    原本跟着凝视起眼前荧幕的卡密儿，突然心中暗自大惊。因为他听见有一股奇妙的声音，传入了他的耳中。那绝非是来自外界的声音，但它的确正徘徊于耳中不去。

    “这是……？”

    更准确的说，虽然那绝非人的声音，但也不像是由物体所发出来的。虽然听起来很模糊，但可以很明确的知道那是在呼唤卡密儿的声音。

    “怎么了？”

    夏亚似乎注意到卡密儿的举动．

    “不……，是我自己多心了。……不过，我先出去看看！”

    卡密儿说完使转身奔出舰桥，换上了标准服，钻进Ｚ钢弹之中。

    “Ｚ钢弹，出发！”

    卡密儿熟练的照着正确的出击步骤，操纵Ｚ钢弹在弹射甲板上奔驰离去。

    在奔驰于弹射甲板的路上，一路看着前方荧幕的卡密儿又开始捂住自己的耳朵：

    “那是呼唤我的吗？为什么要呼唤我？”

    他自信这绝非错觉。

    因为那应该是自己所熟悉的声音。

    一般来说，ＭＳ上的三百六十度全周天视野荧幕有时会使飞行员产生一种浮于宇宙间的错觉。不过现在卡密儿的感觉不仅是如此，甚至他还感受到自己的身体本身，早已飘浮在这个宇宙之中了。

    而这种类似的感觉，在波利诺克．沙曼上的莎拉也同时感受到了。

    “这是？……”

    莎拉在靠近方才托雷斯所指出的该座陨石基地残骸的阴暗一角，并确认该处确实属于无人状态之后，便将脚下的ＭＳ载具留在该处基地内，自己所操纵的波利诺克．沙曼则单独脱离ＭＳ载具继续飞行。

    “Ｚ钢弹？”

    莎拉突然发现一道尾部喷射口的光芒，正朝这处陨石基地背面接近过来。

    虽然该机影尚未识别确认，但莎拉在看到那道光芒的瞬间，便脱口说出Ｚ锐弹的名字。

    “来了！……该不会是！？”

    莎拉注意到自己正没来由的心神动摇。

    倒不是因为这么快Ｚ钢弹就靠过来而感到意外的缘故；这种动摇的感觉，比较像是一个能够与自己共同感受的对象突然靠近，而产生的羞耻感所造成的。然而，莎拉并未发觉自己这份无意识的共感现象。

    “立刻朝左右散开！！”

    莎拉下令跟随于左右的两机强化萨克立刻分开飞行：

    “在我引诱的同时就立刻进行攻击！！”

    莎拉虽然在勉强能用无线通讯的距离大声呼喊着，但还等不到莎拉的命令传达给强化萨克，一道光束便从Ｚ钢弹接近的方向那里发射过来。

    “啧！”

    说时迟那时快，左方的强化萨克和其脚下的ＭＳ载具已陷入一片爆炸的闪光之中了。

    “没什么了不起的！”

    莎拉连忙操纵尚未驾轻就熟的波利诺克．沙曼进行急速回旋运动，但机体却开始吱吱悲鸣起来，看来其机体令人意外的不牢靠。

    “……！？”

    至于卡密儿，则是感受到那阵声音正越来越靠近，于是他便继续朝前方中央那道尾部喷射口的光芒直线前进。

    有数道光束击中附近的漂流物爆炸开来，在那爆炸的光芒中，卡密儿发现了一架踩着ＭＳ载具的强化萨克机影。

    “不是这个……！”

    但他也说不出个所以然来。

    因为强化萨克的移动毕竟是不会发出人声，而卡密儿也看穿其动向，所以他发动了攻击。

    老练的这一击，便让第二架强化萨克化作火光了。

    而莎拉并未看漏在她前方这阵火光中浮现出的Ｚ钢弹。于是莎拉让火神炮与光束来福枪同时开火，但卡密儿似乎没有多想便回避这波攻击，反而朝波利诺克．沙曼的怀中直扑过去。

    Ｚ钢弹因此而将推力开到最大。

    就这样，两架ＭＳ机体便擦肩而过。

    在掠过的一瞬间，卡密儿开启了接触线路，侧听到坐在波利诺克．沙曼操纵舱里飞行员的声音：

    “女人！？是罗莎蜜雅吗？……不对！”

    刹时，他还以为是凤坐在里面。

    而像是看穿卡密儿这一瞬间思考所造成的空隙般，波利诺克．沙曼连续发射装置于其右手腕盾牌上的光束来枪。

    “……！！”

    莎拉的这股气势，清楚的投影在卡密儿的意识当中。

    “什么！？”

    而投影在卡密儿心中的莎拉的意志，直接了当的表现出她愿意为帕普提马斯大人战斗的心声。

    “……帕普提马斯？”

    莎拉的意志就这么灼伤了卡密儿的意识。

    在那一瞬间，卡密儿产生了强烈的嫉妒感。Ｚ钢弹连忙急速降低高度躲开了光束攻击，并同时发射手上的光束来枪，正中波利诺克．沙曼的左手腕。

    “啊！”

    这声少女般的叫喊以及其心中的动摇，也传到卡密儿的意识之中。

    “到底是谁？”

    没给波利诺克．沙曼任何喘息的空间，卡密儿以榴弹发射器朝对方机体的另一只尚为完好的手腕展开攻击，这是他的拿手绝活之一。

    “你休想！”

    虽然两只手腕都发出了残破的闪光，连机体也因而发生轻微的爆炸，但波利诺克．沙曼仍旧试图努力重整姿态。但Ｚ钢弹却以相当强烈的态势直接撞上了它。

    在强大的冲击力之下，这两架ＭＳ机体也同时激烈的摇晃起来。

    波利诺克．沙曼为了想从Ｚ钢弹的压制之下脱身而全速开启推进器；不过卡密儿也立即利用Ｚ钢弹的脚部，将对方的数个推进器一一加以破坏。只见一阵小型爆炸火光，开始包围了这两架机体。

    “莎拉……！？……是你？”

    两机继续保持纠缠在一起的态势，同时朝陨石基地的方向移行过去。

    “不要再抵抗了！……莎拉！”

    卡密儿对波利诺克．沙曼还打算垂死挣扎的举动感到愤怒。

    “……！？”

    “你这么乱来要是受伤了，有谁会高兴！？”

    “帕普提马斯大人会认同我的作法！”

    “够了！你只是被他给利用而已！”

    “绝对没有这种事！”

    说完这句话，波利诺克．沙曼的上半身开始更激烈的震动，将Ｚ钢弹硬是给推离开去，之后便往陨石基地背面的方向勉强飘行过去。波利诺克．沙曼那悲惨的姿态，似乎也象征了这位令人多少无法不为她而担忧的少女、莎拉．沙薇亚洛芙当时的模样。

    然而，如果当时呼唤还在阿含号上的卡密儿的，果真是这位少女的话，那么，也许她真是货真价实的新人类也说不定。

    如果这位少女不是新人类的话，当初她也就不可能获得跟随帕普提马斯．希罗克的殊荣，也更不可能会被派去执行需要潜入阿含号的任务了。

    但是，从莎拉的身上，总是可以嗅得出一股近乎红颜薄命的味道来。

    支撑她整个命运的，并不是她自身倔强的性格，而是别的因素。而这个另外的因素，除了帕普提马斯这个人物的存在之外，大概也没有其它更好的解释。

    卡密儿不禁觉得，或许在她的心里头，真的有一个不断驱使她寻求如帕普提马斯般人物的小恶魔存在着吧！

    “莎拉！”

    上半身受损的波利诺克．沙曼，重心不稳的退向该处基地的某处闸门，并在那里屈下了上半身。而趁Ｚ钢弹的机体忙于在陨石表面停驻而无暇他顾之际，波利诺克．沙曼的操纵舱门开启，莎拉的身体跟着飘浮出来。

    “莎拉？”

    卡密儿看见莎拉的身躯隐入了基地闸门内，于是他连忙从座位下方取出了喷射背包，也跟着打开了Ｚ钢弹的操纵舱门。

    “卡密儿没有任何回应！他跑进那座陨石基地里头，无法进行通讯！”

    脸色整个苍白下来的托雷斯继续喊道：

    “那三机应该明明只是诱饵而已……！”

    “立刻叫ＭＳ部队准备出击。等一下丘比特里斯号或是色当之门就会过来打招呼了！”

    布莱德暂时放下对眼前事态的担忧。因为他也相信卡密儿应该能够自己处理好才对。于是布莱德拿起手边的舰内通话器，开始确认各ＭＳ以及各炮口的动作是否一切无误。

    而穿着标准服的卡密儿，此时则已飘入了陨石基地中那处已损坏的闸门里去。

    “莎拉！你跑到这种地方来到底想干什么！”

    他端起手枪警戒着前方，同时继续朝前方的黑暗之中前进。

    由于莎拉躲进这座基地的缘故，让卡密儿确信自己跟她应该还有讲得上话的空间。

    卡密儿让手上的手电筒向前飘流过去。透过不断左右摆动的手电筒所产生的照明，卡密儿看到前方是一片并不是很宽敞的空间，不过还是有几座闸门。

    让身体靠着基地入口闸门前进的卡密儿，正寻找应该在墙壁某处的照明开关。

    突然有一股震惊感向他袭来，紧接着一颗子弹也朝这里飞了过来。

    “够了！在这种地方继续待下去，难道你要我们两个都死在这里吗？听我说句话！”

    卡密儿透过标准服上的无线通讯，向四周大声的呼喊着。

    “没什么话好说的！”

    莎拉的声音，从非常近的地方传了过来。

    “……！？”

    隔着标准服的手肘，碰上了某个坚硬的物体，原来那就是照明开关的装置。而在同时手电筒的光也照到对面的墙壁反射回来，只见那道光正照在位于左侧墙边的一堆老旧货柜上，而在那堆货柜的一角，莎拉的身影也被浮现了出来。

    卡密儿连忙蹲低了身子，并顺势打开了照明开关。整座甲板也因此充满了灯光所发出的光亮。

    甲板上整片陈旧不堪的墙壁也跟着浮现起来。

    只要有太阳能电池作为电源，在这里点灯并不是一件很难得的事。

    “为什么你要追过来！”

    “你己经被帕普提马斯．希罗克给迷惑了。在这个世界上，没有什么是不能舍弃的，还有其他的人等着你！”

    “帕普提马斯大人，可是愿意接受原本只是地球联邦军一个小士兵的我的宽弘之人！”

    “迪坦斯是一个精英份子的集团，而且还是一个对没有亲缘关系以及不住在地球上的人类有差别待遇的集团。只是一个士兵的你待在那种地方，不过是被人家当成用过即丢的垃圾看待罢了！”

    卡密儿将墙壁上所有的开关装置全部开启，只见位于深处的气密闭锁舱门也跟着打开。

    莎拉的身影立刻从货柜堆背后消失了。

    “啧！”

    卡密儿连忙朝气密闭锁舱的方向飘过去。而莎拉的身影则从货柜的另一头窜出，飘进了气密闭锁舱内。

    卡密儿立刻打开喷射背包上的喷射器加速赶到气密闭锁舱内。由于莎拉正好埋首寻找关闭气密闭锁舱的开关，这对卡密儿来说算是幸运。

    于是，两人便在气密闭锁舱门口，同时举起手枪相互对峙。

    当气密闭锁舱关闭之后，在标准服里的空气指示灯也跟着亮起来。

    因为已经有空气注入气密闭锁舱之中。

    于是卡密儿将防护镜罩拉上去，同时举起自己持着手枪的手来：

    “……莎拉，你不觉得你帮帕普提马斯做到这种地步已经很足够了吗？如果帕普提马斯他真的很在乎莎拉你的话，就不会让你去参与这么危险的事情吧:"”

    只见莎拉的头，像波浪鼓一般激烈的左右摇着。

    卡密儿继续趋前开启另一扇通往基地内部的门之后，说道：

    “莎拉！！你醒醒吧！那家伙绝非正义之士，你一直都不明白吗！”

    “不明白的是卡密儿才对吧！帕普提马斯大人，是要开辟人类新世界的人物啊！”

    “……即使让莎拉你，为了这种理由而被杀？”

    “只要是为了他的理想，我死也甘愿！”

    在听到这段回答的一瞬间，卡密儿出手紧抓住莎拉头上的头盔：

    “死了就一切都完了啊！死了的话……。”

    卡密儿一面大喊着．一面抱住了莎拉的双肩。

    “……卡密儿……？”

    面对卡密儿如此唐突的言行，莎拉突然察觉到自己竟会因此产生快感，不禁倒抽了口冷气。

    在丘比特里斯号上希罗克专用寝室的荧幕上，正映出在一艘白色当之门出发的舰艇与格瓦丹号间来往不停的卡沙Ｃ部队。

    而在该部队当中有一架卡沙Ｃ，正准备在那艘来自色当之门的舰艇上停驻下去。

    “帕普提马斯大人！莎拉．沙薇亚洛芙中士的连络已经中断了！”

    “莎拉她……？”

    “另外一架强化萨克的飞行员已确认死亡，还有一名行踪不明。”

    “莎拉她是不可能会死的……，再等一下看看……。”

    在希罗克的心中虽然隐约感到不安，但现在可不是将目光从呈现出事态最新进展的荧幕上移开的时候。

    当该架成功停驻在迪坦斯舰艇上的卡沙Ｃ开启操纵舱门之后，身着标准服的哈曼，缓缓的降落于甲板上。而同时跟随于其后的十来架卡沙Ｃ，则以包围该艘舰艇的姿态逐步向其逼近，并与该舰的航速同步维持滞空的状态。

    在迪坦斯舰艇内通往谒见室门前的走道上，迪坦斯的士兵们肃立并排于其两侧，郑重其事的迎接哈曼一个人的来临。

    在正面那扇巨大的门扉开启之后，毫无畏惧神色的哈曼就这么进入了谒见室之中。

    “……”

    哈曼看着在谒见室大门两旁肃立的两名士兵，又环顾整个室内，只有站在她正面的杰利德．梅沙，以及端坐在前方阶梯上主席座位中的贾米托夫．海曼不禁为对手竟然也能摆出如此自信的姿态而莞尔不已。

    于是哈曼．卡恩缓缓走到了贾米托夫的面前，并单膝跪地行礼。

    而杰利德则是在一旁观察这位外观实在不像是大人的少女，心里想着：

    ‘绝对不能大意……，她简直就像是生化复制人一样的机械化，但又比那些人工制造出来的……什么强化人类的又不一样，……是更为可怕的女人。”

    “目前我方一时所造成的疏失，在下感到万分的遗憾。关于格利普斯２号的事件，一切都是在下部属所造成的过错，……。”

    “客套话就免了，你到底意下如何？根据你的回答，我们可是会决定是否要毁灭格瓦丹号的。”

    贾米托夫很断然的拒绝了哈曼事先准备好的客套话。

    “那又如何？如果您真敢这么作，那么阿克西斯也将随时准备击沉色当之门。”

    面对贾米托夫，哈曼依旧面不改色，一字一句的反击回去。

    “……阿克西斯？”

    “是的……。”

    杰利德的目光没有放过当时哈曼嘴角所浮现的冷笑。于是他将挂在手上的那只手镯往手掌再前推了一些。

    “关于你的要求，……根据所得情报……似乎你已经与幽谷订下了共同复兴查比家的约定，难道你也要对迪坦斯的本人要求同样的事项吗？”

    贾米托夫摆出一副洞悉所有内情的口吻打算藉此对哈曼施加恫吓。

    “呵呵呵……，这种事情，……我会用我们自己的力量去赢得胜利。”

    “哦？……你还真能说，看你还一副乳臭未干的模样！”

    “您大概以为年轻的人都是有勇无谋的吧？阁下……。”

    “你还不明白吗？我的保证绝非戏言，甚至你需要我盖下血手印也行。毕竟这样作才能表示我的保证铁定有效的诚意吧？”

    这时候的哈曼，终于发出了低沉的笑声。

    但杰利德却仍未能发觉到其实从这个时间点开始，卖米托夫已经略逊哈曼一筹的事实。这只能说他的眼界始终还是如此的狭隘。

    此刻的杰利德，只是在一旁单纯的咬牙切齿着：

    ‘这个女的……，很行嘛……！’

    “我可不想要什么血不血的玩意留在白纸上；我所想要的是……在那张纸上，留下您的性命来而已！”

    “……！！”

    杰利德飞快的用右手扣下了挂在左手腕上的手镯型手枪扳机；而在同一时刻，杰利德也看到哈曼一面快速向后退避，一面举手挨近她自己的耳旁。虽然杰利德从手镯上发射出来的子弹没有击中，但哈曼却毫不回避的取下挂在她耳边的耳环。

    原本站在门旁两侧的士兵，在怀疑耳环里是否装有炸药的瞬间，就发现自己已无法迳自举枪射击哈曼了。

    “是氰氢酸毒气！打开大门！”

    在哈曼的命令之下，那两名士兵勉强推开了大门。

    “贾米托夫，您好样的！色当之门就让阿克西斯来撞毁吧！”

    “你真以为一切都能如你的意吗？”

    哈曼将手上的耳环用力掷向地板，在一阵轻微的爆炸声之后，从耳环里头开始冒出浓烟扩散开来。

    杰利德匆匆奔向贾米托夫席位前的阶梯上，拉下了防护屏幕。当然不用说，它也是可防毒的。

    而弥漫于谒见室里的烟雾，的确如哈曼所言，让那两位还来不及从门外逃出的士兵，扭曲着身躯倒在地上。

    至于哈曼则是将斗蓬拉高蒙住了口鼻，朝走道外奔去。

    “哈曼大人！通路已确保无阻！”

    一名装着喷射器，身穿标准服的卡沙Ｃ飞行员，已经在哈曼奔至的走道上等候多时了。

    “辛苦了！”

    哈曼从斗蓬后方取出了一张像是塑胶袋之类的东西，迅速拉开其上的拉链之后便将之套在自己的头上，然后便整个身体钻了进去再从内拉上了拉链。那正是所谓的紧急气密袋，毕竟此刻已经没有换穿标准服的时间了。

    而身穿标准服的那名士兵则是小心翼翼的扶着紧急气密袋，一同朝走道前飘去。在其左右，也已经有其他哈曼属下的士兵陆续跟随过来。

    从舰内其它区域赶过来的迪坦斯士兵，虽然拼命朝着这群奇特的一行人射击，但也都陆续在被投掷于地的胶囊里所冒出来的氰氢酸毒气烟雾中，一一中毒倒地。

    这之后，有数架卡沙Ｃ一鼓作气冲向该艘迪坦斯舰艇，并施以攻击充当临别赠礼，不过那艘舰艇的炮火却一直保持沉默。

    在其中一架卡沙Ｃ的手上，哈曼所进入的紧急气密袋，正小心翼翼的被保护着。

    “是格瓦丹号传来的通讯。‘请援护’，就这样！”

    夏亚和布莱德不禁面面相觑起来。

    “……果然，还是敢要求我们去支援啊！”

    夏亚苦笑着。

    “是啊……！这个毫无羞耻心的女人！她以为她跑去色当之门，我们便会认为她打算与迪坦斯结盟；难道她就没想过我们可能不会那么想吗？”

    布莱德以与杰利德相同的形容词骂够了哈曼之后便下令：

    “……叫拉迪修号那边，也准备派出ＭＳ出击！”

    “是！那卡密儿那边呢？”

    “目前以援护为优先。目标，色当之门上部！飞弹准备锁定！避免波及格瓦丹号……飞弹……发射！”

    从阿含号所发射出来的飞弹，便在宇宙中划过一直线，直朝前方空域仍无法目视到的色当之门方向奔去。

    紧接着，ＭＳ部队也陆续的从拉迪修号与阿含号的弹射甲板上出击。然而，在拉迪修号的ＭＳ甲板里，坐在Ｇ防御者操纵舱里的卡兹却一点也没有要出击的打算。

    “卡兹，要轮到你了！”

    “我才不想为吉翁的那群人打仗！”

    由于目前出击的目的只是负责警戒的任务，所以并非得十万火急不可。

    饶是如此，也让汉肯哭笑不得：

    “别理他，待会我再来好好修正……。”

    他也听说了卡兹在阿含号上所惹出来的事端。

    在这个时候，阿含号突然收到了来自卡密儿的无线通讯。

    “你没事吧？”

    听到托雷斯的对话声后，布莱德的内心松了一口气。

    “这是当然的，现在立刻归舰！”

    在回报状况之后，卡密儿转过头回望着站在他座位后方的莎拉。

    “Ｚ钢弹！跟上夏亚的百式！本队即将展开援护格瓦丹号的任务，请张开警戒线！”

    “……援护格瓦丹号！？”

    “哈曼．卡恩这女人！果然跟帕普提马斯大人所预料的一样！！”

    “莎拉！你不觉得还抱持这种想法是错误的吗？”

    卡密儿对莎拉那责骂不已的内心加以驳斥，但是，莎拉却刻意回避卡密儿的视线，只是一个劲的向外呆望着。

    这段对话，也传入了卡兹的Ｇ防御者里：

    “这个声音是！？……卡密儿与……莎拉？”

    原本勉为其难在拉迪修号的弹射甲板上移动的卡兹，开始在操纵舱内不断的调整前方空域在荧幕上的焦点，终于捕捉到Ｚ钢弹的动向。

    “Ｇ防御者，该出发了！”

    面对舰桥方面的命令，卡兹反射性的作出回应：

    “卡兹，出击了！”

    听到这声通报之后，汉肯不禁叹息出声来。

    于是卡兹便一面捕捉Ｚ钢弹的机影，一面朝后者接近过去。

    而这三人之间的言谈，也都被正位于阿含号弹射甲板上的梅塔斯操纵舱内的花，尽数听在耳里。

    当花听到从卡密儿所操纵的Ｚ钢弹操纵舱里传来女孩子的声音时，心中顿时浮现起不祥的预感：

    “卡密儿他……又来了？”

    在阿含号与拉迪修号所发射的飞弹于色当之门开始产生爆炸火光之后，格瓦丹号一面全速从色当之门撤离，一面放出大量的伪装陨石以应对来自色当之门的炮击。

    “幽谷的那群人果真是中规中矩的家伙。这样一来，色当之门方面就不会追击过来了。”

    已抵达至舰桥的哈曼，正为这一切事态的发展，全都掌握在自己预期范围之中而暗自窃喜着。

    “不过，还是不能对丘比特里斯号大意……！左舷，锁定丘比特里斯号！”

    位于舰桥左侧的荧幕，立即呈现出到目前为止依旧无声无息的丘比特里斯号之电脑图像。

    “ＭＳ部队继续在原地待命！绝对不能放松对丘比特里斯号的监视！”

    另外一方面，在色当之门附近的空域充气成形起来的伪装陨石开始从其内部伸出了一根根的缆线，成为从色当之门方向出击的ＭＳ部队进袭的最大障碍。当其中某架ＭＳ触碰到某条缆线后，立即会被装置于缆线上的机雷所破坏，这也是让迪坦斯方面ＭＳ的整个行动编队遭到阻断。

    在丘比特里斯号持续坐壁上观的希罗克见到此景，忍不住笑了起来：

    “毕竟是在小行星带住久了的乡巴佬，尽玩些小把戏……。之后莎拉那边有任何的联络吗？”

    “……非常抱歉……。”

    希罗克顿时感到一阵空虚。

    “……？”

    由于这份空虚感远比自己所预期的还要来得庞大，连希罗克也不禁动摇了起来：

    “……莎拉……她是个好女孩……。”

    B

    “莎拉她在你那里没错吧！”

    卡兹将Ｇ防御者的机翼碰触在Ｚ钢弹机体上之后，便向卡密儿如此质问着。同时梅塔斯上的花，也在Ｚ钢弹的背后透过无线通讯责备起卡密儿来：

    “卡密儿！！你每次都会把引起骚动的人给带回来！”

    “自然而然就变这样了！又不是我喜欢带她回来的！”

    卡密儿忙碌的朝两人分别狂喊回去。

    “是卡兹吗！求求你，不要再为哈曼战斗了好不好！”

    莎拉突然从后面硬挤到卡密儿的面前大喊道。

    “够了！莎拉！你不要再利用卡兹了！”

    “赶快去击沉格瓦丹号吧，卡兹。你有在听吗！？”

    “你就这么想被希罗克抱吗！”

    卡密儿一个手刀砍向莎拉的颈子，因而昏厥过去的莎拉，整个身子瘫软在卡密儿的膝上。

    “卡密儿！你到底对莎拉做了什么！”

    “不用担心！只是让她受点小伤而已。卡兹，你就一直跟在Ｚ钢弹后方过来就行了！”

    花耳中听着这三人之间的话语，眼睛则一直盯着前方荧幕上Ｚ钢弹与Ｇ防御者的实体影像：

    “他又跟女人纠缠不清了……。”

    花出神的呆望着远方阿含号所发射出来的归舰命令发光讯号，心里却想着，也许卡密儿就是那种老是会抽到下下签的人也说不定。

    当整场作战结束之后没多久，阿含号与拉迪修号同时都收到了来自格瓦丹号的致谢电文。

    “格瓦丹号的电文？”

    布莱德为竟能在这种时候收到电文而感叹不已。虽说由于米诺夫斯基粒子的浓度不断下降的缘故，能收到并不至于不可思议，但毕竟现在战斗才刚结束。

    “……阿克西斯将会撞击色当之门，……此乃查比家对幽谷协力之谢…礼是吗？……”

    布莱德将手上印有电文的文件递给了夏亚。

    夏亚接了过去，并默默的阅读起来，良久之后才说：

    “换句话说，下一次她可不见得会这么客气了……。”

    夏亚的推测，应该是正确的吧！布莱德点了点头。

    卡兹在阿含号居住区的某间房中，帮莎拉解下了套在她手腕上的手铐后，便留下莎拉一个人，走到走道上准备离去。

    由于卡兹已有过“前科”的关系，这回负责警卫的士兵可说丝毫不敢大意。

    “……卡兹，你变坚强了……，简直跟从前的你完全不一样……。”

    这是莎拉第一次开口对卡兹所说的话。

    “……”

    但卡兹依旧背向着莎拉并不转身。

    “……卡兹……？”

    因为卡兹已经不想再回头看她了。

    对还很年的卡兹来说，他其实是期待和莎拉见面之后，能够从她的口中至少听到一句道歉的话语。但是现在她所说的却跟他的期待完全不同。

    这毕竟只是一个过于年轻的少年，他的天真幻想。

    然而，对另外一个陷入盲目恋情的少女来说，也不大可能会去斟酌这份少年的心意。

    “……这都要托你的福啊，莎拉！”

    卡兹终于开了口。莎拉抬起头来凝视着卡兹的背影。

    “……只要能够开始不信任任何人，自然就会小心谨慎起来不是？”

    对卡兹来说，上述的话已经是他最大限度的讥讽了。

    莎拉微微抿着嘴唇，她直觉到如果再继续对卡兹讲下去，对自己来说是危险的。

    而少女的心，便会为了这种直觉自动防卫起来，如同紧闭双壳的贝类一般；但是少年的心，却尚未能明白这样的心思，因而更显焦燥。

    “为什么，你会被卡密儿给抓住了呢！真是的！”

    无视卡兹这最后的质问，莎拉又开口了：

    “能够坚强起来是一件好事，而如果这是为了你喜欢的人的话就更好了，你说是吗？”

    少女的心思，这时可说是很残酷的。

    “你也是因为这样才会那么坚强的吧！还不都是为了希罗克那家伙！”

    卡兹说完便逃跑似的奔出走道离去，在一旁的警卫耸了耸肩：

    “……真是的你又不是卡兹，怎么也那么不可爱？……”

    警卫在低头瞧着莎拉一会之后，便锁上了门。

    而卡密儿与花则是在走道的某个角落里，远远观察着卡兹的举动。只见握住移动握把的卡兹经过他们时连正眼也不瞧一下，就这么离开了。

    “为什么你要带那个女孩子回来呢，卡密儿……？”

    “我只是还不想成为一个杀人凶手罢了。再说，我觉得要给卡兹一个面对现实的机会比较好……。”

    卡密儿不自觉的将手在花的肩上搭了一下，然后也跟着朝卡兹离去的方向开始前进。

    “……”

    “……还有，就是我还没有想到，什么是杀一个人最好的方法。”

    从卡密儿的背影那里，丢下了这么一句话。

    Ｐａｒｔ.８战斗空域

    目前从阿含号这边，已经可以清楚观测到阿克西斯的本体与原来附着其上，被称为“摩萨”的球形陨石进行分离的整个过程。

    当这两座大岩块逐渐拉开距离的同时，阿克西斯也按照原先的路线继续逼近色当之门。虽然理论上它应该可以加速到与彗星同等级的最大移动速度，但就目前的观测看来，它尚未达到那种速度。

    即使是号称宇宙要塞的色当之门，要改变它原有的运行轨道至少也得花上数个工作天才能完成。自从哈曼宣称将以阿克西斯撞毁色当之门后，即使立刻就改变后者之运行轨道，但不论怎么改变，阿克西斯却只要稍加调整对撞路线，一样也可以达到撞毁色当之门的目的。

    于是贾米托夫正式决定，放弃色当之门。

    至于幽谷对色当之门这个动作的回应，则是大胆采取了对色当之门的包围作战。

    当然，以目前的幽谷舰艇规模，是不可能达到完全包围的程度。但是他们至少可以由外围狙击因为该项决定、而必须从色当之门撤退的迪坦斯舰队。

    这对目前正在色当之门的中央指挥室内指挥撤退任务的巴斯克．欧姆来说，绝对不是一件有趣的事。

    “出发顺序什么的就别管了！任何船舰只要完成准备就可以上路了！快点！”

    在数名武官的随同下，贾米托夫来到了巴斯克的背后：

    “阿克西斯的状况如何？”

    “是！”

    巴斯克连忙拨弄着手边的键盘，在荧幕上显示出一幅关于阿克西斯与色当之门问相对位置的电脑图像。

    “据推测，阿克西斯只要再过一个小时就会撞上色当之门。”

    “幽谷的动向呢？”

    “很麻烦。因为我军舰艇全都载满物资的关系，航行速度一定会降低。而幽谷则是在北方对这里布下了半包围的圆形阵列。”

    “不是完全包围就好了……。”

    “……话不能这么说，……如果就此判断在敌方阵形缺口的空域处，一定没有任何幽谷战力的话，会不会太早下定论了些呢？”

    巴斯克的这番回应在贾米托夫听来，简直跟“总之我就是不知道”没有两样。

    贾米托夫在其中一张操作员的座椅上坐了下来。

    “另外，……我们观测到有光芒从阿克西斯出发，据推测，应该是他们事先所撤离出来的舰艇吧？”

    “阿克西斯要朝这里撞过来，当然会先将内部给撤得干干净净。”

    “我们这里也会撤得干干净净，绝不能让哈曼那女人称心如意。”

    “话是如此……。”

    由于敌方当初仅以一座陨石基地直接逼近，而自己也因此过于轻忽对手的真正目的之故，现在贾米托夫的内心可说是非常的愤怒及懊悔。毕竟他从来未曾想像过，竟然会被如此简单的战术，逼得自己不得不放弃这座色当之门。

    “简直是……漫画里才会有的剧情……。”

    贾米托夫两手交叠握着自己手杖上的握柄，而巴斯克正朝基地内的通话器大吼着：

    “……什么！？幽谷舰队动作大快？废话！幽谷他们又不是要来这里玩的！”

    巴斯克一副怒气冲冲的样子丢下通话器。

    而阿含号以及拉迪修号则是全速朝向能够目视色当之门的空域航行。身为整场作战的一环，它们是在幽谷舰队阵势最薄弱的地区展开布阵工作的。

    “……重点是，到阿克西斯与色当之门对撞之前的最后一刻，我们必须全力封锁迪坦斯的舰队，不让它们离开色当之门一步。如此一来，在两座基地相互撞击所产生的冲击力之下，迪坦斯的舰队自然就会被歼灭。”

    “也就是说，我们要拿出打地鼠的要领来办事！”

    “没错。你比喻得很好，阿波里。”

    一阵轻微的笑声在众飞行员之间扩散开来，也让整个气氛轻松了不少。

    而晚到一步的卡密儿则是在这阵笑声当中走了进来，并且于坐在最后一排的花的身边坐了下来。

    “你迟到了喔！”

    “卡兹他不见了。”

    “咦？”

    布莱德在将视线越过这群飞行员注意到卡密儿之后，便继续作最后的精神喊话：

    “绝对不能让迪坦斯轻松的从色当之门撤退。明白了吗！”

    “是……，那么，请舰长总结！”

    在夏亚这声号令下，全体飞行员起身站直了腰杆。

    “嗯！这将是一场大会战，大家一定都要平安归来！到时绝对会准备好丰盛的餐点犒赏诸位的！”

    “是！”

    全体飞行员也立即一齐朝舰长行军礼，便精神抖擞的走出作战简报室。

    而在同一时刻的丘比特里斯号，除了先前曾让亚历山卓号停驻于其附近之外，似乎依旧没有任何打算行动的迹象。

    但是，在其内部的作战简报室里，帕普提马斯．希罗克终于站到了所属ｍｓ飞行员的面前：

    “正如同诸君所见，我们现阶段是站在迪坦斯以及幽谷的中间立场。因此我方ｍｓ部队，在迪坦斯那群苍蝇大量涌出时，先按兵不动让幽谷去解决，这之后再伺机出击即可。我们没必要在这两座陨石基地对撞时去冒被波及的危险，也就是说，我们最后将要扮演收割幽谷与迪坦斯争斗结果的角色。……然而，我们同时也必需要向地球证明自己也是迪坦斯的一员，如果忘了这一点的话，我们也将会失去自己究竟是为何而战的解答。”

    站在希罗克斜后方的丘比特里斯号舰长海芬，在听到希罗克这一番话之后，心中的大石头也跟着放了下来。

    毕竟如果探拖到事态明朗化之后还未有所行动，那么不论是迪坦斯、阿克西斯、或是幽谷，事后都会视丘比特里斯号为一个危险且麻烦的存在吧！果真如此，那么今后丘比特里斯号也将无法再于地球圈内立足，到时也只好被迫再度回到木星去，等待下一次事态变化的时机了。

    ‘这样子的话，那么当初我们回到地球来就没有任何意义了……。’

    当然，就算希罗克再狂妄，也是希望能掌握以迪坦斯为骨干的地球联邦军队。因此希罗克绝不至于敢与全地球联邦军的兵士为敌。

    “那么，就期待诸君的表现……。”

    希罗克在向全体飞行员敬军礼之后，便召唤了亚尚过来：

    “在这场混乱之中，……我希望你能帮我把因禁在阿含号里的莎拉中士给救出来……”

    “莎拉中士？”

    亚尚皱起了眉头，那令人感到诡异的眼珠子在希罗克面前转了起来。

    “没错。她是我派去潜入阿含号当卧底的新人类，我想得到幽谷的情报。”

    “……救女人啊？……”

    希罗克微仰着头凝视着亚尚俯下来的目光：

    “有什么不满吗？”

    “……没，要让我的潜力能够发挥的话，这种任务也是非做不可的吧？”

    “你能明白就好了。”

    希罗克轻轻拍着亚尚的腰。

    虽然亚尚还弄不清楚这个命令的意义，不过这次让希罗克欠自己一个人情，也不能算是一件坏事，他的心里是如此盘算的。对亚尚来说，这可是他难得才会有的心机。

    于是亚尚咧齿笑着对希罗克敬礼，便背向希罗克离去。

    “ＭＳ部队全数出击之后，丘比特里斯号立刻从目前所在空域后撤！叫亚历山卓号也一起过来！”

    希罗克在目送亚尚那巨大的身躯离去之后，强忍着心中的不快继续对海芬下达命令。

    躺在阿含号独居房内的莎拉耳中，隐约听到了阿含号的警报声。

    “……？”

    莎拉仰着头望向天花板，无意间在那里发现了一个小小的，看起来像是玻璃球般的东西。

    那原来是具有一百六十度视野的鱼眼镜头。从这个监视鱼眼镜头所摄得的影像，透过电脑图像化的分析，使可以一般俯瞰角度的影像呈现于荧幕上。

    “……”

    而这间电脑解析室的舱门此时突然开启，卡密儿与花走了进来。

    “原来你在这里，卡兹！连简报室都没去听！”

    “爱玛中尉会生气的喔！”

    卡兹只是回过头来瞥了卡密儿他们一眼，便又再度埋首于荧幕前。

    “卡兹！出击了！”

    卡密儿向前抓住卡兹的手臂打算拉他出来，但卡兹却连一句话也不说，硬是把卡密儿的手给甩掉。

    突然，卡密儿打了卡兹一个耳光。

    “……！？”

    “你现在要关心的，应该是四周的情况吧！可别告诉我你办不到！”

    “以我现在的心情q怎么战斗得下去啊！”

    “别管莎拉了。在战场上如果精神不集中的话，死的可是你喔！”

    “……谁说要去战斗了！”

    “喂，你们在干什么？”

    正要拉上标准服拉链的阿波里，其怒吼声从门外直传进来。

    “我知道了啦！去战斗就行了吧！我会去的！反正我是飞行员嘛！”

    卡兹在看到阿波里身影的同时，突然藉机起身奔出房外，在走道的前方消失了踪影。

    “真是的！”

    “该走！卡密儿！”

    花非常有活力的拍了拍卡密儿的肩膀之后，也跟着奔出电脑解析室追卡兹而去。

    而卡密儿则是在飘行至ＭＳ甲板的路上，心中不断的期望卡兹能就此不再闹事，直接回拉迪修号上去。

    ‘……卡兹如果不能从那段青涩的恋情当中重新站起来的话，是绝对不可能会成为他自己理想中的好飞行员的……。’

    看来卡密儿终于也能体会到这种程度的道理了。

    “各ＭＳ在出击准备结束之后，先注意各机枪座、飞弹的发射轴线再进行出击！”

    托雷斯那俐落的指示，当然也传入了Ｚ钢弹的操纵舱中。

    之后，全体ＭＳ部队使从拉迪修号及阿合号的弹射甲板上陆续的出击。

    而色当之门方面，即使面临来自周围幽谷舰队的飞弹及光束炮击，仍旧有许多迪坦斯的舰艇逐一从其内部冒了出来。

    这些运输舰艇每艘外部皆用缆线联结一箱箱的货柜，以近乎芋蔓的姿态向前挺进着。

    同时在色当之门的港口，也持续为物资的搬送工作而忙乱成一团。

    “所有物资都用缆线绑上去！出了宇宙之后总是会有办法的！”

    这样的通讯内容，也传到了德克斯．基亚号的舰桥上。

    “动作快！幽谷交给基地外的舰队对付，还在港口的舰队只要准备出港就行了！”

    巴斯克一直握着手上的通话器，未曾放下来过。

    “上校，新人类部队那边主动要求出击！”

    “盖兹．凯柏与罗莎蜜雅他们吗……？不行，叫罗连继续待命！”

    “是！”

    “上校，贾米托夫阁下已经上船了！”

    “很好，德克斯．基亚号立刻出发！”

    以Ｚ钢弹为首的幽谷ＭＳ部队，此时已在面对色当之门的空域中广泛的布下阵势。而他们的主要任务则是在幽谷的包围网最薄弱的地方，进行压制迪坦斯的工作。

    就这样，阿波里所谓的“打地鼠作战”，正式拉开了序幕。

    色当之门方面的ＭＳ部队，也从已脱离该处的舰艇上陆续前来迎击。其战力则是以强化萨克、马拉赛、以及加尔巴迪β等机种为主。

    而在别的空域，目前正沿着月球轨道外侧航行中的格瓦丹号方面，十来架卡沙Ｃ的编队也同时出击了。

    “哈曼大人，卡沙Ｃ第２、第３、第５、第６中队，已朝格利普斯２号出发了！”

    “嗯……格利普斯２号方面的敌军势力我很清楚，看来它已经确定会落入我们的手里了。”

    “是的。幽谷的动向也都在我们的掌握之中。”

    崔帕舰长应声附和道。

    “接下来我倒想看看，到底会有多少战力跟色当之门一起沦为宇宙的尘埃呢？”

    在这个众人的思绪交织纠结的空域另一处，幽谷的舰队正不断的进行攻击之中。

    “舰长！有ＭＳ机体从后方接近过来！……机种不明！不对！是汉普拉比型！”

    西萨发现到有敌方的ＭＳ从意料之外的方向逼近。

    “索敌班是在看哪里！击落它！”

    在布莱德发号施令的同时，亚尚所操纵的汉普拉比也从阿含号的后方空域飞来，正直线朝向阿含号逼近当中。

    “这么容易就被我咬住后面啦！……阿含号！”

    只见显示在汉普拉比荧幕上的准星，正将阿含号的引擎部份影像加以放大，并且在其居住区的位置上加以锁定完毕。

    “……只要直接命中了这里……！”

    亚尚心想，如果那个可能已成为阶下因的莎拉没有跑到这里来的话，现在自己也不会被派来执行这种救女人的无聊任务了。

    然而，当亚尚正准备用手指扣下扳机的同时，令他惊讶的事情发生了。

    阿含号像是看穿了亚尚的攻击一样，突然展开回避运动起来，这也让亚尚的第一波攻击因此没有命中。

    “啧！”

    不过亚尚并没有因此埋怨自己的能力，他只是怀疑是否有新人类还在阿含号上。在这同时，汉普拉比的第二波攻击也发射了。

    就机动力来说，战舰是绝对无法与ＭＳ相提并论的。所以在汉普拉比强力ＭＥＧＡ粒子炮的直接命中之下，阿含号的整个舰体开始激烈的震动起来。

    当然莎拉所在的独居房也产生了剧烈震动，将莎拉的身体从床上甩到地面上去。

    “被直接命中了！？”

    莎拉的疑问以及阿含号舰桥上乘员的动摇感，也直接传到正前往色当之门空域的卡密儿与花那里。

    危机感的心电感应，是传播的很快的。

    于是原本还在编队之中的花的梅塔斯，突然变形成ＭＡ形态并转变飞行方向后撤。

    “花！？别擅自行动！”

    “交给她了！卡密儿。花的行动是正确的了，我们也就无家可归了！……不！卡密儿你也回去吧！阿含号要是沉了，我们也就无家可归了！”

    夏亚的命令，透过无线通讯微微的传入卡密儿的耳中。

    “知道了！”

    于是卡密儿也跟着追花的梅塔斯过去。而这时他的心里则是又感受到当初与莎拉碰面时同样的奇特感觉。

    “是居住区！损害情况目前不明！后方ＭＳ部队！立刻回来防卫阿含号！”

    听到托雷斯的这声叫喊，布莱德不禁心想，自己对眼前这些注意力全被色当之门所吸引过去的乘员们，实在也得负上一些监督不周的责任。

    轰！

    阿含号的舰体又一次产生激烈的震动。

    “……！引擎室，立刻回报中弹状况！”

    “也叫拉迪修号的ＭＳ部队回防！”

    “舰长，梅塔斯回来支援了！”

    “好，敌方ＭＳ就交给梅塔斯。别放松对色当之门的炮击！这里可是最终决战场！”

    当然布莱德并不认为花能够有与那架像是一条青色鱼的汉普拉比相抗衡的能力，然而他也觉悟到现在一切除了交给她处理之外，也别无他法。

    当莎拉发现独居房门的门锁已经损坏之后，使用力撬开了房门逃到了走道上。

    ‘还会再被直接命中的……。’

    虽然莎拉打算前去寻找标准服，但前方通道却充满了浓烟让她无法继续前进，同时空气流失的警报声也不断从四面八方传到她的耳中。

    ‘帕普提马斯大人，……您一定要保佑我……！’

    于是莎拉屏住了气息，闭上了双眼，一口气穿越了一座从被炸的洞内冒出浓烟的墙壁，然后便将靠在那堵墙上的备用品柜门，一个一个的打开搜寻着。

    ‘标准服在那里！’

    莎拉一面躲避着朝其背后袭来的浓烟，一面在下一个转角转弯前进。她明白烟雾正随着空气的流失而不断扩散开来。

    ‘在这里！’

    终于让莎拉找到居住区专用的标准服更衣室了。她连忙飞也似的冲了进去，在那里，正好还留着一件品质比较差的标准服。

    “……！帕普提马斯大人！”

    莎拉不禁高声喊出了这句感谢的话语。

    比梅塔斯稍晚回到阿含号所在空域的卡密儿，在阿含号外围的空域中发现到两个光点的存在。

    “……！？”

    只见梅塔斯与一架汉普拉比，正在那里进行相当激烈的缠斗。

    Ｚ钢弹连忙继续以穿梭机的形态朝那两个光点靠近过去。他很清楚，光是实力上的差距梅塔斯可能早就已经被击坠了。

    “花！”

    另外一方面，当莎拉终于来到阿含号的ＭＳ甲板上时，她看到数架因为受损而来不及修复的尼摩放置在那里。而所有的机械技师也都跑到机枪座进行防卫任务去了，整个甲板可说是空无一人。

    莎拉用力踩着地板，藉反作用力朝其中一架尼摩操纵舱的方向飘了上去。

    在那操纵舱里的座位上，不知是谁弃置了一本尼摩的整备手册在那边。虽然该机体的两只手腕受损，不过至少可以用它来逃离这里。

    于是莎拉在座位上坐了下来。

    “帕普提马斯大人果然有在保佑我……。”

    尼摩的引擎启动了。莎拉环视着空无一人的ＭＳ甲板后说道：

    “……卡兹，虽然我还想跟你再见最后一次面，……不过，我得先说再见了！”

    莎拉让尼摩驶入通往上层甲板的电梯厢内之后，便一口气让机体往上冲去。尼摩的头部先是撞到上层ＭＳ甲板的天花板而受力下降，她就利用这股下沉的力道向前冲撞位于甲板侧面的舱门。

    通常位于战舰舱门处的装甲比舰体装甲要来得薄弱，所以经她这么一冲，便轻而易举的被冲开了。

    而当时正朝向色当之门挺进的Ｇ防卫者上的卡兹，突然回头向后说了这么一句话：

    “好想见你啊……！”

    说出这句话之后，卡兹被这句话所隐含的意义更进一步的激荡出心中的情绪：

    “莎拉，……好想见你……再见你一面……！”

    卡兹继续回想到先行返回的梅塔斯与Ｚ钢弹，突然觉得现在自己的心情，也许被他们刚才的行动，多少都有影响到。于是卡兹让Ｇ防御者作水平的一百八十度回转，静静的朝远方阿含号所在的空域凝视着。

    “……”

    在他的背后，幽谷的ＭＳ部队正拖着长长的尾部喷射口闪光，而在更远一点的后方，则可以清楚的目视到色当之门与阿克西斯的物体形状。光束的轨迹以及爆炸所产生的闪光装饰着这两座巨大基地，简直是一幅相当壮丽的景象。

    “……！还是回去吧……。”

    卡兹用力拉起Ｇ防御者的操纵杆，开始加速朝阿含号的方向急行过去。

    “莎拉……我一定要听听你的真心话……！”

    卡兹的冲动，透过这句话在他的头盔里满溢开来。

    Ｐａｒｔ.９从天而降的东西

    即使此刻的花完全置身于战栗的恐怖之中，她仍旧与汉普拉比奋战不懈。

    “怎么会有这么快的速度呢！”

    在花的惊呼声中，汉普拉比的机体先是突然上升从梅塔斯的视野里消失，而在下一个瞬间，它已经咬住梅塔斯的后方了。

    “你可还真是难搞定啊！”

    在对柔弱无力如小鸟般的梅塔斯打算作最后一击之前，亚尚如此喊道。然而，这声叫嚷却让亚尚露出了空隙，成为逼近过来的Ｚ钢弹其锁定的目标。

    轰！

    操纵舱内亚尚的身体激烈的震荡着。而汉普拉比则在一瞬间从原本将梅塔斯纳入射程范围的距离急速后退，但穿梭机形态的Ｚ钢弹也立刻趋前急追。

    “花，你快去防卫阿含号！”

    汉普拉比的单眼突然亮了起来。

    “有老子在你想都别想！”

    亚尚大声狂喊着，心里却明白自己所追求的正是这股令人战栗的感觉，这给他带来一阵单纯的快感。因此即使汉普拉比此刻的姿态要进行攻击实在很勉强，但它仍旧连续发射着光束来枪。

    不过花却知道接下来的战斗，自己实在没办法帮上什么忙，于是她也只好照着卡密儿的命令回到阿含号那里去。

    “……？”

    就在这个时候，花发现那架由莎拉所操纵的尼摩。不过一开始花看到这架完全没有任何武装的尼摩时，还以为它只是遭到中弹受损而已：

    “……如果已经伤成这样的话，为什么不……？”

    正当做如此猜想时，她察觉到Ｇ防御者也朝同一个空域这里过来。

    “莎拉，你为什么要跑出来！？”

    “卡兹！？”

    听到无线通讯里传来卡兹的声响，花更为到底是怎么一回事而感到迷惑。只见卡兹那架Ｇ防御者在一次急回旋之后，便再一次的想朝那架尼摩靠过去。

    “……你就那么想回到希罗克那里去吗！？”

    卡兹的声音再度传了过来。

    “没错！所以请你不要再阻拦我了！”

    “是莎拉吗？”

    花不禁愕然起来。而Ｇ防御者为了阻止尼摩继续行动所发出的光束，也在宇宙中发出了闪光。

    “卡兹！你……！”

    尼摩挥起了手臂，似乎是要抓住Ｇ防御者的装甲，不过两机又再度分朝左右擦身而过。

    “……卡兹，如果你恨我的话，尽管朝我开枪没关系！”

    “……别回去，莎拉！我想再见你，我好想再见你一面，跟你说说话！”

    这时花真的有一股想要切断无线通讯线路的冲动。

    “……怎么这样！……就算心里这么想，嘴上却真的说出来的你，根本就不算是个男子汉！……就是因为这样，我才不可能完全喜欢上你的！”

    “莎拉！”

    在充满杂讯的无线通讯中，花被迫得去偷听这种少年少女间的内心对话。

    “不过……。”

    花下了决心，端起梅塔斯的光束来枪瞄准尼摩。

    “卡兹！离开她！我要击毁它！”

    花叫出了声来。

    “花中士！？请等一下！莎拉她不是坏人！坏人是希罗克才对！这不是莎拉的错！”

    “……卡兹，听你这么说，我真的很感动，但我一直是希望能成为帕普提马斯大人的女人！”

    尼摩变更了行进方向，将推进器全速开启。

    “莎拉！”

    “想逃吗！？”

    花虽然想用梅塔斯的光束来枪连续朝尼摩发射，但卡兹的Ｇ防御者却硬是冲进花的准星中心里。

    “卡兹！会连你也一起击中的喔！”

    在花说这句话的同时，尼摩已经成为一个小光点从她的视野里消失了。而Ｇ防御者也放弃继续追逐尼摩的动作，只见其机体在迥旋之后，便乖乖的朝着拉迪修号的方向归去。

    花忍住心中的怒气，突然以一个旁观者的立场莫名的悲伤起来：

    ‘毕竟我的心，已经不再像卡兹那样了……’

    她嘴里如此喃喃自语着。

    即使色当之门与从其后方逼近中的阿克西斯之间仍有一段相当的距离，但是阿克西斯的行进速度却是异常的快速。

    而从色当之门上方的港口那里，德克斯．基亚号终于正式的出港，而在它的周围，则有十数艘巡洋舰紧紧跟随着，ＭＳ部队也从各舰上陆续的出击。

    在德克斯．基亚号的舰桥上，一架肩部印上了代表杰利德的星形徽章的拜亚蓝，为了扫除德克斯．基亚号前方空域所在的敌军，也在同一时刻出击了。

    “百式！？竟然会在这种地方……！”

    拜亚蓝朝色当之门的下半部方向飞去。

    原来，他在色当之门附近的空域飘浮的残骸空隙之中，发现百式和另一架利克．狄亚士的身影，正朝那里持续接近着。

    “……夏亚吗！”

    杰利德将准星朝百式与利克．狄亚士瞄准之后，便发射了光束来枪。

    虽然光束直接命中了其中一架利克．狄亚士，但金色的百式回避动作却相当的快速。

    “怎么会！？”

    面对百式那出乎自己意料之外的迅捷动作，杰利德忍住了想就此撤退的冲动，拿出了手上的光束军刀。

    “啊！？”

    突然，从意外的方向又飞过来另一架利克．狄亚士。那是阿波里的机体。

    “什么！？”

    杰利德的拜亚蓝先是与那架利克．狄亚士相互架住了彼此的光束军刀，在下一个瞬间，两机便如同相互被弹开一般拉开了距离。但拜亚蓝却也在同时于极近的距离下发射了光束来福枪，快了利克．狄亚士一步。

    只见拜亚蓝发出的这道光束直接延伸过去，正中利克．狄亚士的机体。

    “哇啊！？”

    利克．狄亚士爆炸了开来。

    “阿波里中尉！”

    夏亚认为原本藉陨石残骸为掩护的阿波里，方才的动作实在是太鲁莽了。

    “可恶！你竟敢如此对阿波里中尉！”

    夏亚让百式一口气冲到拜亚蓝的面前，并挥舞着百式的光束军刀。

    “你的下场也会是那样！”

    杰利德不禁自得意满了起来，防住了百式光东军刀的攻击。拜亚蓝先是抢先相当准确的抓住百式欣劈过来的手腕避开了攻击，之后两机便相互纠缠着继续朝色当之门的方向飞去。

    “……”

    从越来越逼近色当之门的阿克西斯上，这时开始放出了数道光芒。从阿含号这里远眺过去，虽然看起来像是祭典时所施放的烟火，不过那些却是最后尚停留于阿克西斯上的哈曼所属舰艇所发出来的尾部喷射器火光。

    “快确认阿克西斯所放出来的光芒数量！”

    “请等一下！十、一、二、……十四！””

    “目前仍陆续增加当中！快看！在它的上方也有！”

    “到底会出来几只啊！”

    这些从阿克西斯所放出来的光点，似乎是完全不在意它给阿含号上的乘员所带来的动摇感，在其四周的空域中逐渐的消失了。

    “……怎么会这样……，就算是幽谷与迪坦斯的舰队数量加起来，也没有那么多啊……！”

    “舰长，距离阿克西斯正式冲撞的时间还有五分钟！”

    托雷斯回过了头来。

    “已经到极限了吗……？全舰撤退！下令ＭＳ部队也各自撤退回避！”

    “知道了！现在就立刻下撤退命令！”

    “阿克西斯舰队的资料，同时也要好好的去搜集起来！”

    “这是不可能的！”

    “别讲丧气话了！给我做就是了！”

    布莱德将心中所有的不安与恼怒一次发泄出来。

    同时虽然自色当之门的方向也发射了数十发下达最后撤退命令的信号弹，但是比起阿克西斯先前所散射出的光芒可说是大不相同，所呈现的只是一种无力的孤寂颜色。

    而先前持续缠斗在一起的百式以及拜亚蓝，由于双双碰撞到色当之门外壁的缘故而分开了。

    “撤退命令！？”

    “这可不行！”

    杰利德大声的叫嚷着。

    “我可是不会逃的！”

    夏亚也如此回应道。这两人难道都是因为听见对方的声音才会这么说的吗？

    于是两机便继续保持同样的距离飞到了色当之门的背面。而在他们周围的空域里，撤退中的迪坦斯舰艇以及幽谷的ＭＳ部队所发出来的尾部喷射器光芒正不断的闪耀着。

    阿克西斯已经逼近到似乎可以一口气吞噬色当之门的大小了。而这个景象，现在正显示在位于德克斯．基亚号舰桥的主荧幕上。

    “全速前进！别被对撞的冲击波给卷入了！”

    阿克西斯已经与色当之门零距离了。

    随后，开始碰撞在一起的两座巨大陨石块，无声无息的揭开了一场镇魂剧的序幕。

    一边是逐渐被向上推去的陨石，一边则是被向下压制的岩盘。

    在它们之间的接触面，无数的闪光冒出，如果仔细去看的话，可以看到许多较为细小的岩块分别从两块陨石当中剥离迸裂，四散于周围的空域中。

    而在这些岩块中，比较大的岩石块就会像慢动作播放的影像一般，逐渐的分裂，最后终于消失。

    色当之门就这样被硬生生的劈成两块巨大的岩石块并缓慢的分离开来。而在这两块大岩块的切面之间，则产生了数量非常庞大的岩石碎片。

    至于阿克西斯则是在继续推升高度的过程中，其岩盘的底层被整个削去了大半，然而它的运动并不因此而有所停滞。

    由于色当之门的碎片以放射状的姿态散落开来，在其附近的空域顿时陷入一大片砾石飞窜的“海啸”之中。

    而迪坦斯与幽谷的舰队，则是在这洪流中全速的展开退避行动。

    在这种碎片横飞的状况下，机动性高的ＭＳ，是比较容易进行闪躲动作的。

    可以在许多较为巨大的陨石碎片那里，看到附着于其表面的ＭＳ机影。当然，也许在某架ＭＳ的身旁就有敌军的ＭＳ也附着在那里，而双方也同时架起了光束来福枪对峙着，但由于距离太近，实在也无法真就这么进行炮击。

    “……喂！你滚到别的地方去啦！”

    “别开玩笑了！”

    在这两位飞行员还在相互斗嘴的时候，也许又碰撞上了另外一片陨石残骸，两架ＭＳ机体就这么又同时陷入这一大片岩石碎散的洪流中了。

    一片有如战舰大小的陨石碎片，撞上了某艘沙拉米斯级舰艇的舰尾，垂直贯穿了整个舰体。而很快无数其它的岩块又同时撞上了该艘舰艇，整个战舰就这么被撞个粉碎。

    而正全速脱离该空域中的阿含号，陨石碎片也开始跟上了其周围。连阿含号的舰桥里，也可以断断续续的听见碎片的冲击声。

    “叫没有事的ＭＳ赶快去俘虏敌方的运输船！”

    “然后呢！？”

    西萨的声音，听起来像是一副受够了的模样。

    “如果只是逃的话只会白白消耗燃料而已！去俘虏敌方的物资！”

    “我，我知道了！各ＭＳ请注意，……！”

    原来先前撤离的迪坦斯运输舰艇团，每艘舰艇的舰尾都用缆线捆住货柜，就这么一路拖行撤离过来，与幽谷ＭＳ部队的距离也越来越接近。

    而在其中一艘运输艇上，一架猛烈以光束来福枪连续射击的强化萨克，其操纵舱里传来了这样的咒骂声：

    “强盗！别靠过来！”

    但是这架强化萨克很快就被陨石给正面击中，从甲板上消失了；而原本逼近过来的幽谷ＭＳ也遭到了相同的命运。

    在这种情况之下，爱玛巧妙的操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ直接降落在另一艘沙拉米斯级舰艇的舰桥上：

    “不准抵抗！贵舰即日起，纳入幽谷的管辖之下！”

    虽然爱玛将钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来枪对准了舰桥，但眼看激烈的震动让舰体震荡不已，心中也不禁犹疑这艘船是否还能再撑下去。

    平行于德克斯．基哑号一旁航行的一艘巡洋舰，由于遭到陨石的正面击中而产生爆炸，而德克斯．基亚号也因为受到这艘巡洋舰爆炸波及的缘故，开始摇晃起来。

    “幽谷正在俘虏我方的运输舰艇！”

    “那种东西，想要就让他们拿去吧！能够离开这个空域才是当务之急！”

    巴斯克很清楚，就算是德克斯．基亚号在这种情况下，也随时有可能会在下一瞬间面临成为宇宙的藻屑消逝于宇宙中的命运。

    总之，虽然敌我双方同时都采取退避行动，但由于双方之间奔流着大量致命的陨石碎片之故，也根本没有闲暇彼此攻击。

    “敌方似乎没有攻击的意思！”

    “这是当然的！逃命是最优先的！”

    百式与拜亚蓝虽然一路回避着不断流过来的碎片，同时也互相发射光束来枪攻击对方，但是双方的光束却都被岩石破片给挡住而尽成为无用的攻击。

    不过夏亚已决定要藉着岩石为盾，以保护百式机体为优先，于是便先行后退。

    而拜亚蓝则是在被一块碎岩碰撞到后，便再也看不到百式的踪影了。

    “那个金色家伙！”

    杰利德嘴里咒骂着那块陨石，心里却也决定要回去寻找德克斯．基亚号了。

    聚拢在阿含号周围的拉迪修号以下的幽谷舰队，已经完全脱离阿克西斯与色当之门的对撞空域了。

    而晚一步到来的ＭＳ，则在各自的舰艇附近发出尾部喷射器的光芒准备着舰。

    透过荧幕眼看这一切的布莱德，拉下了自己身上标准服的拉链：

    “虽然我方也遭到了最小程度的损伤，但相信迪坦斯经此一役，应该是损失惨重才对，所以首先这场作战应该是相当成功的，……？辛苦你了，克瓦特罗上尉。”

    “……阿波里中尉战死了。”

    “……！？……什么！？”

    坐在各自席位的舰桥乘员们纷纷转头朝克瓦特罗望去。

    “……他到最后，还是一样的勇猛……。”

    全体都静默了下来。

    在舰桥下方的ＭＳ甲板上，卡兹站在卡密儿与花的面前。而在卡兹的背后，辛达与库姆也安静的看着这三个人。

    哈则是在一旁不停的打转着。

    “……汉肯舰长……命令我来向你说声对不起……。”

    “没关系的，毕竟这不是我的问题，是卡兹你自己该去处理的问题才对……。”

    已经觉得此刻不能再继续溺爱卡兹下去的花，如此说道。

    “……卡兹……。”

    花看着在一旁的卡密儿肩膀不断的颤抖，心想他大概又会过去揍卡兹了吧！

    “你……去死吧……！”

    但以低沉的嗓音道出这句话的卡密儿，则已经表达他全部的斥责之意。

    阿含号与另外一艘先前由格瑞那达出发，梅拉尼搭乘于其上的巡洋舰正并肩前进，并一面朝着格瓦丹号持续发出发光信号一面向对方接近之中。

    幽谷的领导者梅拉尼．休．卡拜恩，打算在迪坦斯失去最大的据点之后进一步的乘胜追击，于是便决定亲自拜访哈曼进行交涉。

    “只差最后一步了，那就是以幽谷与阿克西斯的联合部队，彻底解决掉贾米托夫。”

    这就是梅拉尼内心的真正盘算。

    而梅拉尼也向阿含号传达了自己临时的决定，那就是他要带着夏亚一同与哈曼进行会谈。

    “……要克瓦特罗上尉也去？”

    “有何不满吗？以辅佐者的角色来说上尉是相当重要的，到时他会很有用的。”

    “不过……。”

    “我已经读过舰长有关上尉可能站在夏亚．阿兹纳布立场的报告书了，我也很明白不排除克瓦特罗上尉有与哈曼里应外合的可能性。”

    在阿含号的舰长室里，梅拉尼在一片雪茄烟雾弥漫之中如此说道。

    而站在他背后的，则是先前担任密使来过阿含号的那名戴眼镜的男人。

    “俗话不是说，要以毒攻毒吗？看来舰长你过于敏感了。”

    梅拉尼晃着他那凸出的小腹，无声的笑着。

    “……！毕竟我没有想当一个政治人物的打算……。”

    “嗯，……那也没关系。虽然你不想从政，不过到地球联邦军需要重新编制的时候，还希望你能不辜负我的期待，舰长……。”

    “会长，时间快到了。”

    戴眼镜的男子开口了。

    “我这就去了。如果格瓦丹号有任何异状发生，不必顾忌我的性命，尽管去击沉格瓦丹号便是。舰长？”

    “是！”

    布莱德敬了一个军礼，但心中却十分感慨，毕竟大人之间所做的事，实在只有令人越来越感到疲累的份。

    在通往格瓦丹号谒见大厅的走道上，一路流泄着庄严的巴洛克风格的音乐。

    在侍卫的带路之下，在其后方的梅拉尼不禁苦笑了起来：

    “他们的嗜好还真特别啊？”

    “是的……。”

    跟在后方的夏亚很能体会梅拉尼这份苦笑的意义，毕竟哈曼的确是非常崇古，崇尚所谓历史残余的一个人。

    当门扉开启了之后，整个谒见大厅广阔的映入了他们的眼帘。

    坐在王座上的美奈芭正好将红茶从嘴边搁了下来，而站在其身旁待命的哈曼则是作势要侍女立刻将茶具收走。

    “……这装饰还真是壮观……。”

    当梅拉尼环顾着谒见大厅的时候，哈曼也正在美奈芭的耳边悄声说着什么。

    只见美奈芭突然明快有力的点了个头，在上座的前方站起了身来：

    “梅拉尼．休．卡拜恩会长，很高兴你能特地光临本舰。本人乃美奈芭．查比。相信属于我们的共荣明日很快就会来临，到时就期待你为我们所作的一切了。”

    美奈芭很刻意避免去提到任何有关吉翁公国的字眼。

    “对您相当慎重的招呼感到非常的惶恐，以后尚请殿下您恳切的吩咐。”

    说完，梅拉尼便以令夏亚相当吃惊的姿态深深的鞠躬致意，并且微微的抬起头来朝哈曼看过去。

    然而梅拉尼的心中，却为自己所面对的对手并不出乎自己意料之外，而感到十分的满意。

    ‘……这么毫不避讳在他人面前表明自己就是要操纵查比家的女人，看来也没有什么了不起的……。’

    他的心里，是这么想的。

    而夏亚被太阳眼镜所遮掩住的表情，则是尽可能压抑住内心的苦涩，极力的维持不呈现出任何表情的样子。

    不过，哈曼却像是看穿了眼前两人内心所有心思一般，嘴角浮起了笑容，两手则在背后交叠了起来。

    很明显的，这是一副胜利者充满骄傲的姿态。

    Ｐａｒｔ.１０希罗克，崛起

    为了达成各自的目的，即使他们各自的思虑彼此纠结在一起，却依旧没有任何一个人因此而有所松懈，继续进行着下一个阶段的斗法。

    在丘比特里斯号的ＭＳ甲板上，许多机体巨大且造形特异的ＭＳ，正沐浴在探照灯的灯光之下，如同巨岩般静静的伫立在那里。而走近它们脚底下的人们与其相较之下，更加显示出人类的渺小。

    “帕普提马斯大人，目前贾米托夫麾下所属的舰队，已经将刚脱离前色当之门所在空域的阿克西斯给团团包围起来。”

    走在以一副不安的口吻低声碎念的莎拉面前的，正是希罗克，而他身上所穿的则依旧是那套白色的服装。

    至于莎拉自己，则是整整齐齐的一套标准服上身。

    “毕竟气量狭小的人，总是也只会依附在大人物或是大东西底下而已……。”

    走到了某架巨大ＭＳ面前时，希罗克停下了脚步，继续说：

    “贾米托夫那边传来了联络，要我前往哈曼那里。看来贾米托夫终于有所行动了。”

    “跟哈曼谈判之类的事情，如果可以交给我的话，……。”

    “呵呵……，所以我才说你还年轻啊！昨天晚上我应该有跟你提过吧？哈曼是一个对女人不屑一顾的女人，像你这样的少女绝对不是她的对手。”

    希罗克伸出了手指将莎拉的下颚略微抬起，并说道：

    “你是一个非常可爱的女孩子，所以没有办法成为哈曼的对手的……。”

    希罗克觉得，自己的确是真心想怜爱这位朴实正直的少女的。

    “……！？……是，是的……。”

    至此，莎拉也只好放弃她要主动请缨前往的要求。

    希罗克打算亲自前往格瓦丹号与哈曼进行会谈。因为当他知道幽谷的舰艇再度前往格瓦丹号的消息之后，他已经无法再静观事态下去到坐以待毙的程度了。

    当然他不认为这是自己没办法冉忍下去，而是他判断自己出动的时机已经到来了。

    格瓦丹方面也很快派出了使者前来回应。据其说法，如果愿意亲自前往格瓦丹号的话，那么自然就可以与哈曼见面。

    “这架是帕拉斯．雅典娜，你就操纵它来当我的护卫吧！这一次的工作，可能稍微有点危险。”

    “是……。”

    “到时随机应变是必要的。拜托你了！莎拉……。”

    “是……，非常敬爱您的我，会赌上生命来保护您的。”

    “不过，如果因此过于紧张就危险了。仔细并万全的观察敌方的任何一个动向为先。”

    “是……。”

    莎拉打从心底感受到一股喜悦。光是这种让她觉得自己的确是被需要的感觉，就能让她获得充份的快感；而像卡兹这样的少年同样也对她有所需求，但其所带给自己的感受，在本质上却是相当不一样的。

    莎拉认为，如果没有这种比较经验的话，一般人是无法去体会这两者间有什么样的差异的。

    希罗克的身体就在莎拉的眼前开始缓缓上飘，而在巨大高耸的ＭＳ“吉欧”的胸部位置那里消失了其身影。而莎拉在目送希罗克乘上吉欧之后，也朝着他交给自己的帕拉斯．雅典娜的方向飘了过去。

    当吉欧来到丘比特里斯号的弹射甲板上时，来自舰桥的一份报告也正好要传到它的操纵舱内。

    “有什么事？”

    再一次确认了阿克西斯还在自己可勉强用肉眼远眺的距离之后，希罗克问道。

    “贾米托大阁下方面传来了回应。阁下他也打算亲至格瓦丹号与哈曼再度进行会谈，在会谈结束之前，万勿再生事端。这就是电文的内容。”

    “我明白了。”

    在切断了无线通讯之后，希罗克笑了起来。

    “面对幽谷与哈曼的谈判，终于忍不下这口气要开始行动啦？……出击了，莎拉！”

    “是！”

    于是帕拉斯．雅典娜以前导的姿态先行出发在吉欧的前方护卫，而在吉欧的后方，则有六架巴萨姆以前二后四的阵形在后紧随着。

    由于在阿克西斯的四周，应当有相当数量格瓦丹号麾下的阿克西斯舰艇在该空域巡航的关系，现在的阿含号正忙于搜索这些舰队是否实际存在。

    “明明梅拉尼会长早就返回格瑞那达了，为什么到现在克瓦特罗上尉还没有回来呢？”

    萨耶古瑟忍不住将视线从荧幕上离开，回过头来以狐疑的眼神看着布莱德询问道。看来连舰桥上的乘员们，也开始不太敢对夏亚寄以完全的信任了。

    “这回跟上次是不一样的……。”

    布莱德在下达确认阿含号与拉迪修号周边伪装陨石释放位置的命令之后，看着眼前乘员们一片非难的神色，他如此答道。

    “当会长还停留在格瓦丹号的期间，似乎是收到了贾米托夫与丘比特里斯号有意与哈曼会面的情报。因此，他才要上尉继续留在格瓦丹号那里的。”

    “喔――？那换句话说，我们等于藉由克瓦特罗上尉的位置，就近观察迪坦斯与阿克西斯两方面的后续发展？”

    “没错。但是迪坦斯和丘比特里斯号，也有可能在这个时候视情况随时对阿克西斯舰队展开攻击。所以全员，持续维持就第二战斗位置不变！”

    “哇啊――！我好想躺床上睡觉啊！”

    “我自己也是啊！”

    布莱德在观察完舰桥乘员的气氛之后，便拿起了舰内通话器准备呼叫哈山医生。

    “上尉他现在……也许已经成为人质了吧？”

    “咦！？”

    在作战简报室里正在看书打发时间的花，突然对卡密儿问了这么这一个问题。

    “哈曼她，根本不打算让上尉回来，难道你不这么认为吗？”

    “够了，花。上尉可没有你想像中的那么嫩。”

    “我不是这个意思。也许梅拉尼会长一开始就打算让上尉成为送给哈曼的人质，而哈曼当然是会欣然同意的……。”

    “哈哈……！原来是这样啊！……不过如果真的这么做的话，那么我们与其说是幽谷军，还不如说会变成哈曼所操弄的人偶还来得恰当些。”

    虽然嘴里这么说，但卡密儿自己也一直在担心幽谷照这一次所作的决定方针继续走下去的话，只会让今后所有的作战都是白白为哈曼作嫁而已。更具体一点来说，像现在这种得要继续援护已脱离色当之门空域的格瓦丹号之类的任务，以后可能只会增加而不可能减少了。

    虽然飞行员们已经吃过饭、也洗过了澡，但就战斗位置的状态仍然尚未能够解除。

    在踏入下一个鬼门关口之前，飞行员现在也只能在作战情报室里继续待命着了。

    在室内的电视大荧幕上，正播放着非常久远以前的一部老电影“星际大战”的影像光碟。

    通话器突然响起了一阵呜声，卡密儿连忙举起手伸过去将它给拿了下来：

    “喂，这里是作战简报室！什么！？”

    “已侧听到由丘比特里斯号所发出来的通讯，希罗克似乎有所动作。ＭＳ部队立刻进行出击准备！”

    “真是够了……！”

    “彼此彼此啦！不过，也有可能是敌方刻意不用暗号密码等加密通讯，企图诱使我方上当的计谋。总之，Ｚ钢弹就以迎接克瓦特罗上尉为藉口到格瓦丹号上去，后续行动就由我们这边下指示！”

    “布莱德舰长是这么说的吗？”

    “是啊！”

    “知道了。各位，赶快到弹射甲板上待命了！”

    当卡密儿搁下通话器的时候，花以下的所有飞仃员已经全部奔出作战简报室了。而这时在电视荧幕上所播放的“星际大战”，恰好也进行到那架金色的机器人，正独自在黑暗的洞穴里奔跑的剧情。

    而当布莱德正在舰桥上接受哈山的维他命剂注射的同时，他听到了Ｚ钢弹正式出击时所传来的通报声。

    “最近飞行技巧似乎是渐入佳境了呢！那家伙……。”

    “嗯，我也是这么认为。不过卡密儿他，似乎在感受性这一点上，也有越来越极端的倾向……。”

    哈山一面走向正挽起袖子的托雷斯他们那里去，一面如此说道。

    布莱德则是继续注视Ｚ钢弹变形成穿梭机形态远离而去，嘴里随声应和着哈山的话语。

    在这个时候，由于希罗克所操纵的吉欧以下的ＭＳ部队，正越过前方的卡沙Ｃ部队，准备缓缓的降落于格瓦丹号上。

    “只准许两机ＭＳ登舰。”

    “哈曼这个人，还真是谨慎……。”

    希罗克听到格瓦丹号所下的指令之后，忍不住苦笑起来。

    “帕普提马斯大人！”

    “嗯！莎拉，跟我来！”

    帕拉斯．雅典娜连忙跟在吉欧的后方，继续朝格瓦丹号前进。

    而正当格瓦丹号迎接希罗克他们的时候，在舰内的一角，一阵与舰外气氛完全不同的小提琴声正流泻着。

    那正是由美奈芭的小提琴所演奏出来的。

    在房门边虽然有两名男侍卫站在那里守候着，不过却没有任何的士兵在这个房间里面。而正专注聆听演奏的夏亚，也看不出来有任何被监视甚至是被软禁的迹象。

    当美奈芭演奏完毕之后，她放下手上的琴弓，对夏亚露出了微笑。

    “您弹得真是非常优美，属下深感佩服。”

    夏亚轻轻拍了几下手。

    “这不是客套话吧？”

    “是的，这样的话属下是不可能会说的。”

    “不过，……似乎随着人越来越上年纪，这种客套话也越来越流利。对这一点我实在是厌倦了……。”

    “这绝对不是客气，……属下的心情的确因此纾解了不少，这一点是千真万确的。”

    美奈芭将小提琴交给在她身旁的侍女之后，在一张椅子上坐了下来。

    “那就好，因为我总觉得你看起来非常的痛苦。”

    这句话让夏亚的内心相当的刺痛。

    “非常感谢您的关照，……美奈芭殿下。”

    看着夏亚对自己行礼的美奈芭，脸上露出了满意的神色。在夏亚看来，眼前的这名少女似乎已经有了看透大人心情的感受能力，他心想，这种性格上的重要特质，即使是哈曼，也不是她说改造就能改造得出来的。

    “殿下，时间快到了。”

    在一旁正将美奈芭的小提琴收入琴箱里的侍女，向美奈芭如此提醒道。

    “下次还有时间的话，我还想听夏亚讲一讲有关父亲大人与母亲大人的事情。”

    “……？殿下打算告辞了吗？”

    “似乎是要移到另外一艘舰艇上的样子。”

    美奈芭说出这句话之后，周围的侍女以及门边的男侍卫们都露出了不安的神色。

    “美奈芭殿下……！”

    然而，美奈芭却完全无视于侍女的劝阻，继续说了下去：

    “其实我也希望能早日复兴吉翁，在一个地方固定居住下来。夏亚……，吉翁公国打算在第１３号殖民地那里再度成立的事情，你应该听说过吧？”

    “是的……。”

    “如果那一天真的到来的话，希望到时夏亚你能常伴随我左右。因为我很明白，你是最能够了解我的人。”

    “美奈芭殿下…………”

    一名男侍卫终于按捺不住提高了声调提醒，并同时开启了大门。

    “该走了……，那么，再见了，夏亚……。”

    “是……。”

    夏亚站在原地目送着美奈芭离去，并眼看着大门再度关上。其中一名男侍卫则与夏亚一起留在原来的房间里。

    ‘要把美奈芭移走？……哈曼这家伙，……到底想作什么？’

    这时候的夏亚，还不知道希罗克已经来到格瓦丹号的事，当然也不可能会想到美奈芭与这件事情的关系。不过至少他可以想像得到，当哈曼与希罗克进行会谈之后，她应该就会正式开始调动旗下的所有舰队。

    于是夏亚向那位男侍卫要一壶茶来喝，而那名男侍卫则是默默的拿起在一旁的通话器。看来，他似乎没有要踏出门外任何一步的打算。

    而在格瓦丹号的舰桥上，则是在预定的时间里收纳了贾米托夫所搭乘的运输小艇。

    “呵呵呵……，是准备来送死的吧？所有卫兵全都待在甲板原地别动。其他人员则按照既定计划行事……。”

    “是！另外，从阿含号方面发出了登舰许可的联络通讯！”

    “从阿含号……？”

    “Ｚ钢弹似乎要前来迎接夏亚回去。”

    “Ｚ钢弹？”

    哈曼回想起那位名叫卡密儿的少年。

    “绝对不能让他进入ＭＳ甲板以内的地方！”

    “是！”

    “美奈芭殿下的状况如何r？”

    “正搭乘运输小艇，在前往古旺邦号的路上！”

    哈曼一面在心里暗自叨念着“现在可不是管卡密儿还是谁的时候”，一面步出了舰桥。在一群卡沙Ｃ以及强化萨克不断巡航中的空域里，卡密儿操纵Ｚ钢弹顺着格瓦丹号的诱导灯号前进，心中却感叹起眼前这一片可说是奇妙的光景。

    明明应该是相互敌对的ＭＳ，现在却都在以格瓦丹号为中心的空域里等待对方下一步的行动，而在那里对峙着。

    “……”

    卡密儿怀着紧张的心情注视着眼前的ＭＳ甲板。当他在Ｚ钢弹所停驻的ＭＳ甲板上看到莎拉那架帕拉斯．雅典娜以及吉欧这两架造形特异的机体时，不由得屏住了自己的呼吸。

    虽然莎拉为了防止格瓦丹号的士兵任意触碰吉欧，而一直站立在雅典娜宫殿的操纵舱前方保持警戒的姿态，但当她看到Ｚ钢弹的出现时，也同样的倒抽了一口冷气：

    “……是卡密儿……？”

    只见Ｚ钢弹的操纵舱门开启，卡密儿身着标准服的身影也同时出现，不过两人之间有着相当的距离。

    在ＭＳ甲板的气密舱门关闭之后，卡密儿才能打开自己的防护镜罩。只见在四周，一群负责警卫的士兵正四处飘流着。

    “……”

    在看起来有着精悍线条的帕拉斯．雅典娜操纵舱前方所站的那个人，身上所穿的标准服并非格瓦丹号所属。基于这一点，卡密儿研判眼前这两架首度见到的吉欧以及帕拉斯．雅典娜，应该就是从丘比特里斯号那里过来的了。

    当卡密儿打算从开启的操纵舱门上降落并登陆时，一名士兵前来阻止了他：

    “请飞行员不要私自行动……。”

    “夏亚人在那里？”

    “就算问我们，我们也不可能会知道的吧！”

    卡密儿只好停留在舱门上不动。突然，他开始对仍旧站在帕拉斯．雅典娜操纵舱前方的那个穿着标准服的人感兴趣了起来。

    “夏亚上尉……。”

    哈曼以从前自己对那个人的称呼呼叫了夏亚。而夏亚则是保持拿着通话器的姿势，不发一语的抬起头来看着眼前的那名男侍卫。

    “……贾米托夫来了。你认为这是为什么？”

    “应该不会是认真的想要把迪坦斯交到哈曼你手上的吧？”

    “希罗克也来了。看来贾米托夫是想要藉由希罗克的力量来杀我的吧？”

    “我并不清楚希罗克这个人……。”

    夏亚如此回答着，心里却明白，原来自己先前总是觉得焦虑不安的原因正是因为这名叫做希罗克的敌人接近而来的缘故，于是便释怀了。

    “……视会谈的情况，我想请夏亚你过来，想来吗？”

    “我的确想看看希罗克是个什么样的男人……。”

    跟与哈曼的关系无关，夏亚的确是想在那样的场合出现。这也正是梅拉尼当初把夏亚独自留在格瓦丹号的真正理由。

    “那么，就请你在那里再稍坐一会儿吧！”

    在通话器另外一头的哈曼，以冷酷的声调如此说道。

    夏亚昨了昨舌，搁下了手上的通话器。一直以来，哈曼总是对观察男人有一种特殊的兴趣……。

    Ｐａｒｔ.１１贾米托夫遇刺

    “阁下，我们要去的地方可是格瓦丹号，但我实在是不了解阁下您的想法。”

    当杰利德从贾米托夫．海曼的口中听到他打算亲自前往格瓦丹号的时候，心里头就一直怀疑这位长官是不是真的要这么做。

    “如果连这种程度的事，我自己都不去做给部属看的话，可是会让巴斯克继续跋扈坐大下去的。”

    “是为了这个缘故才……？”

    “……当然不仅于此，也得算一下先前的那笔帐了。我打算挫一挫哈曼的威风。你认为让那种小女孩继续随心所欲下去是一件好事吗？”

    “这个……当然不是……。”

    “那么，就有劳你事先作好一切的准备，然后跟我来就是了。”

    “是！……”

    杰利德停住了手上的刀叉，挺起上半身回应着。

    “然而，……不管怎么说，如果只有刚刚所提到的那些理由的话，还是不足以让我亲自到哈曼那里去的。是希罗克也跟着有动作的关系。正好趁着这个良机，除了可以了解希罗克的真正意图之外，我还想看看希罗克这个人的意志究竟可以强到什么样的程度。”

    “话是这么说没错，不过这未免太冒险了……。”

    “我想希罗克他自己，应该也不会想去白白送死的吧？如果有希罗克同席的话，相信即使是哈曼也不敢随便耍小动作的。……毕竟希罗克这个人，的确拥有能够震慑人心的能力。”

    “是……。”

    这一点的确是杰利德所不清楚的地方。

    “我也有考虑到最坏情况发生的可能性。如果放着让希罗克、哈曼、甚至连幽谷也一起联手起来的话，就算巴斯克再怎么努力，现在的迪坦斯也会在一瞬间就被完全毁灭的。”

    这句话连杰利德也不得不认同。毕竟即使迪坦斯重新修复遭到严重破坏的色当之门，并将它再度建设为宇宙基地，也不得不考虑到哈曼可能拥有同等程度战力，并分散于其它不知名据点的可能性。

    再加上丘比特里斯号所储存的，正是氦３这种核融合引擎所需要的最佳品质燃料，而拥有那艘运输船的希罗克，可不只是一个徒具野心的泛泛之辈。至于幽谷方面，打游击战又是他们的专长。

    看来贾米托夫．海曼所提出来的观点是正确的。

    “我总觉得，……希罗克的野心，可能会让他想去杀掉哈曼。”

    “原来如此！换句话说，他打算在阁下您面前杀掉哈曼，并藉机对阁下进行恐吓吗？”

    “他就是这样的男人不是？”

    “这倒也是……。”

    杰利德原本严正的面容这时扭曲了起来，脱口说出了一句“的确是我不太可能会对他有好感的家伙”。

    而贾米托夫则是放下了手边的刀叉餐具，拿起了手帕擦拭了嘴角之后，便一直凝视着杰利德。

    这就是贾米托夫与杰利德，两人在搭乘运输小艇之前的某一段对话。

    而现在跟在贾米托夫后方的杰利德，则是一面在脑中记住脱逃时可用的路线，一面跟着步行于格瓦丹号舰内的走道上。

    当他们刚进入格瓦丹号时，并没有受到任何身体检查。除了表示哈曼的自信之外，反过来想的话，也许这次哈曼不打算只是进行个会谈就了事也说不定。

    的确，在目前格瓦丹所在的空域里，哈曼的军队、迪坦斯以及幽谷的ＭＳ部队全都会聚一堂，成了一种三方僵持不下的态势。

    在这种状况下不能草率出手是理所当然的。

    当带路的军官将眼前的一道门给打开了之后，在门的那一头，只有希罗克一个人在那里。

    希罗克咧嘴微笑着迎接他们，但并没有起身的意思。

    “……色当之门陷落的那时候，你似乎没有什么行动……？”

    贾米托夫在希罗克的对面坐下来之后这么说道。杰利德则在其后方肃立着。

    只见希罗克将两手搁在桌子上，等待贾米托夫坐定位之后说：

    “关于这点，我感到非常的遗憾与难过。所以我是想做些什么以对阁下您有帮助……。”

    说出这句话的他，看起来一副非常真诚的口吻与神色。即使是贾米托夫，也差点要被他这段话语所打动而信之不疑了。

    ‘这就是这个人的力量吗……？’

    贾米托夫连忙重拾警戒心，继续说下去：

    “……所以，你就打算与哈曼进行会谈吗？”

    “是的。她的战力相当庞大，我认为对阁下来说是有助益的。”

    “我还真有一位好部下啊！……你是要我这么认为的吗？”

    “我从未忘记那份盖了血手印的誓约。”

    希罗克以一副严正的口气如此说道。

    虽然杰利德听到了这一句话，就断定希罗克绝对是一个敌人，但是他与贾米托夫同样认为，如果现在就把这个想法脱口而出让希罗克真的与自己为敌，那就不能算是一个够格的男人了。

    这时在贾米托夫方才进入的那扇门对面的另外一扇门突然开启，只见哈曼在另外两名卫兵的跟随下，从那里走了进来。

    “贾米托夫阁下，帕普提马斯．希罗克，很抱歉让您们久等了。”

    “……因为准备氰酸毒气的关系所以来晚了吗？”

    面对贾米托夫的讥刺，哈曼的脸上却没有露出一丝动摇的神色。

    “您似乎不太喜欢那东西的样子呢？阁下。”

    哈曼低声冷笑着在自己的座位上坐了下来。而两名卫兵则分立左右，刚好站到了贾米托夫与希罗克的前方。

    “根据我所得到的情报，地球联邦军似乎就快要与迪坦斯切断关系的样子？”

    从哈曼的口中，突然说出了一口气进入核心的话题。

    “别开玩笑了。这个社会的体制可不是说变就能变的，毕竟这可不是像阿克西斯那种学生里的学生会那样的小组织……。”

    “那还真是失礼了……。”

    哈曼微笑着目光凝视着希罗克，嘴里则对贾米托夫铿锵有声的反击回去：

    “算了，反正这都无所谓……。我已经掌握了宇宙的力量，对灵魂已经被地球重力给牵引佳的迪坦斯也无需畏惧……。不过，我听说帕普提马斯．希罗克似乎跟我是同种类的人类，所以我才给予两位与我会面的机会。我想听听看希罗克的想法，而你大概也不会因为贾米托夫本人在场而有所避讳吧……？”

    希罗克所看到的哈曼的眼神，这时充满着笑意。

    “你的气势倒还不小。难道你以为你可以任意决定要给我最后机会就给吗？”

    哈曼却完全无视卖米托夫的回应，只是静静等着希罗克的回答。

    希罗克看着哑口无言的贾米托夫，又转头凝视着哈曼一会之后，缓缓的说：

    “……灵魂被地球重力所牵引住的人类，的确是要由住在宇宙的居民所统治，这一点哈曼．卡恩的意见是正确的。”

    “……”

    “但是很遗憾的是，我已经向卖米托夫阁下誓以忠诚，而且还是用自己的鲜血……。”

    “也就是说，你连血手印也盖下去了？”

    “是的……，要我现在实地做给大家看吗？可是很痛的……。”

    希罗克说完，便把手伸进了自己的怀中。那轻柔的动作，完全无法令人感受到任何的敌意。就连在他眼前的哈曼，也以为他不过是要掏出一张纸来示范盖血手印而已。他的动作，就是那么的轻柔缓和。

    然而，在希罗克动作开始的那一瞬间所放射出来的杀意，卡密儿、夏亚、甚至是莎拉却都感受到了。

    ‘……！？是杀意！？不只是这样而已！……有什么事要发生了……！？’

    这是在格瓦丹号ＭＳ甲板上的卡密儿所感受到的内容。

    ‘帕普提马斯大人！？’

    莎拉则是比卡密儿更具体的感受到这股杀意狂飙的方向，连忙跳入了雅典娜宫殿的操纵舱内。

    至于夏亚，则是招呼男侍卫探问着哈曼为何还没有让他参与会谈。当那名男侍卫伸手正要拿起房间内的通话器时，夏亚猛力朝他的背后重击了一拳。

    “你！”

    没等到他把话说完，夏亚的第二拳便已经将他给敲昏倒地不起。而夏亚赶快从他背后的皮带上抽出了手枪，跑到了走道上来。

    “……！”

    一名士兵看到了夏亚。

    “哈曼所在的会议室的警备状况怎样！”

    “四周确实都派人看守了！”

    “我是问里面！”

    “发生什么事了！上校！”

    这名士兵无意间以夏亚还在阿克西斯时的军阶称呼了夏亚。

    “如果我想错了就任凭处置，但现在哈曼有危险！”

    夏亚继续向前奔跑，在转过两个转角之后，冲到了通往会议室的走道上。

    卡密儿看着眼前的帕拉斯．雅典娜，正在ＭＳ甲板的深处那里不断的徘徊飞行着。

    “……？”

    不过到目前为止，卡密儿却还没发觉到帕拉斯．雅典娜的飞行员就是莎拉本人。

    “那架ＭＳ……？为什么要在那里绕来绕去……？”

    卡密儿不自觉的也启动Ｚ钢弹的引擎让它开始运转起来。

    至于坐在帕拉斯．雅典娜操纵舱的莎拉，虽然很想看看在格瓦丹号内壁的另外一头出了什么状况，但现在并不是离开操纵舱的时候。因为她一直感受到希罗克那股清澈的气，正不断朝自己扑面而来。

    “帕普提马斯人人……！”

    希罗克举起手上约巴掌般大小的空气枪，指向了哈曼。

    这把枪能够藉由空气的压缩射出毒针，比起一般的手枪来说更具杀伤力。

    “我这么做，当然是为了对质米托夫阁下表达我的忠诚心。不过，还有另外一个更重要的理由。”

    “反正不过是想当一个小小的领导者拿来自鸣得意而已吧？男人这种动物都是这样的！”

    哈曼似乎不把朝向自己胸前的这把枪看在眼里，照样以非常不屑的口气放言道。她很清楚的继续表达自己的嫌恶感：

    “就是因为是这种动物，所以才会搞不清楚在这个格瓦丹号内杀了我，后果会如何吧！”

    “我是能静悄悄的杀了你，……顺便还能拉这里的士兵来陪葬！”

    只见希罗克的手在电光石火般的一瞬间快速扣下了扳机，对准站在哈曼背后的其中一名士兵进行狙击。在压缩空气释放出来的一瞬间所发出的些微声响之后，那名士兵还来不及出声便立刻死去。

    “……也就是说，即使到时要指挥宇宙的居民，站在船头领航的只要一个人就够了，这才是最重要的理由。哈曼你不但过于伶牙俐齿，连气势也太过强盛……。”

    哈曼依然以清澈的眼神一直凝视着希罗克，这时她开了口：

    “我以为，你应该不至于这么愚蠢才对……。”

    “……不，现在的我们，跟希罗克是站在同一边的。”

    杰利德也举起了那只手镯型的手枪。

    “你没料到吧？哈曼？明明有了前例，却没有对我们进行身体检查……，连我都觉得不可思议。”

    贾米托夫也握着手杖站起了身来。当然他没忘记将隐藏在手杖握柄上的枪口对准希罗克。

    “我是不会死的，希罗克！”

    “真是这样的吗？”

    希罗克将空气枪上移到哈曼的眼前停了下来。因为他察觉到哈曼可能早就已经穿了一件防弹背心来护住自己的身体。

    在这千钧一发之际，突然门被开启，夏亚从门外冲了进来：

    “希罗克！”

    毒针仅以些微差距掠过了哈曼，而同时夏亚的枪弹则击中了希罗克的肩膀。

    不过杰利德却也立刻以手镯型手枪朝夏亚开枪射击；贾米托夫则是趁隙准被从原来自己进来的那扇门逃出。

    至于哈曼是往墙角奔去，一面命令士兵为其护盾一面压下了位于墙壁上的某个按钮；夏亚继续朝希罗克开了第二枪。

    “帕普提马斯大人！”

    感知到希罗克身陷险境的莎拉，大声叫喊着扣下了扳机。

    只见帕拉斯．雅典娜的火神炮开火，将面前的一片格瓦丹号内壁给炸裂了一个大洞，而这极近距离的爆炸所产生的烟雾，开始将整个帕拉斯．雅典娜的机体给包围了起来。

    之后，贯穿第一道内壁的火神炮弹，又陆续击破了对面一层又一层的内壁，直逼哈曼她们所在的会议室位置。

    卡密儿旁观着帕拉斯．雅典娜的举动，突然从那操纵舱的位置感受到莎拉那相当膨胀的意识：

    “……！日是沙拉！？”

    于是卡密儿一面使用Ｚ钢弹的盾牌防御内壁爆炸所产生的冲击波，一面将监视镜头的焦点对准了被炸开的层层内壁尽头。

    虽然莎拉的攻击只差一点距离，并没有正面击中会议室。但是爆炸的余波却已经让整个会议室里的摆设东倒西歪，并被一大片烟雾与热气的漩涡所笼罩着。

    在门边距离爆炸压力最近的贾米托夫被会议室内的激烈震荡给震倒；杰利德则是被震出哈曼刚才紧急开启的大门那边震飞到走道上，滚了好几圈。

    夏亚则是从自己刚才所进来的门口处，被震出了会议室外。

    至于希罗克则是在倒下的桌椅之间伏下身躯回避爆炸余波的波及；刚才被震倒的贾米托夫，这时候终于站起了身子，朝着烟雾弥漫的位置望去。

    “……！”

    在一片扑面而来的热气里面，希罗克静静的等待着贾米托夫的上半身完全站起来。

    而贾米托夫也终于想到要确认自己身在何处，连忙环视着周围的情况。

    “……！？希罗克！！”

    在倒塌的桌子另一边，贾米托夫看见了希罗克。

    “很可惜，没击中哈曼。虽然原先预定哈曼之后才会轮到你，不过贾米托夫，对不起了。”

    希罗克手中空气枪的毒针，整根贯入了贾米托夫的眉心之中。而贾米托夫嘴张的大大的，却没来得及发出任何声音，就这么直挺挺的向后倒下了。

    “莎拉！回去了！”

    希罗克仿佛变成另外一个人般的大声叫嚷着，离开了这间会议室。

    “莎、莎拉……！发生什么事了！”

    透过Ｚ钢弹的对外通讯线路，卡密儿也不断在呼叫着。

    “……”

    但是并没有任何的回答。

    突然，卡密儿在荧幕上发现了夏亚的身影。看来似乎受了伤，脚步十分的不稳。

    “克瓦特罗上尉！！”

    卡密儿连忙伸出Ｚ钢弹的手掌，抓住了夏亚的身体。不知从什么地方，开始传来了阵阵的枪响。

    磅！

    帕拉斯．雅典娜将其手掌紧握，一拳击在格瓦丹号的内壁上。原来是想要威吓靠近并开枪射击以欲压制帕拉斯．雅典娜的士兵们。

    在开启的操纵舱门边，卡密儿将夏亚的身体给拉了上来。

    “你来得正好……。”

    “是舰长命令我来的。”

    夏亚的身体平安的滑进了操纵舱内，卡密儿连忙关上了Ｚ钢弹的操纵舱门。

    “上尉？”

    “只是点擦伤，赶快离开这里！”

    卡密儿透过后方监视荧幕眼看着帕拉斯．雅典娜对逼近吉欧的士兵所作的牵制攻击，嘴里回应道：

    “是！”

    “……结果，我们似乎是中了哈曼的计谋了……。”

    “是吗……。”

    卡密儿继续操纵Ｚ钢弹移动到ＭＳ甲板的舱门边，用Ｚ钢弹的双手准备强行扳开那道舱门。

    背后的吉欧似乎也已经启动了。而帕拉斯．雅典娜则是继续的采取威吓的行动。

    “莎拉，你做得很好……。”

    “是！”

    莎拉非常的欢喜。因为她明白这种感觉，是来自于希罗克确实对莎拉自己下命令的缘故。

    “……要走了！”

    说了这句话之后，希罗克看着前方仍继续扳开格瓦丹号舱门的Ｚ钢弹，突然举起了吉欧的光束来枪向它瞄准。

    “帕普提马斯大人！你这是？”

    莎拉的帕拉斯．雅典娜连忙趋前，硬是把吉欧的光束来枪枪身给压了下去。

    “莎拉！”

    “Ｚ钢弹也是来帮助我们的，如果在这里就击毁它的话……！”

    听到莎拉拼了命的叫声，希罗克不禁怀疑莎拉是否对阿含号开始产生不该有的感情。如果这是真的，那可就是希罗克本身的误算了。

    “我明白了，今天就先饶过它……！”

    话才刚说完，希罗克便将吉欧的光束来枪移到可以贯穿舰底甲板的位置开了一炮。

    ＭＳ甲板的底层地板受到爆炸的压力开始向上卷起，而Ｚ钢弹的机体则是藉着背部所受到的这股力，从已经破坏得差不多的舱门口那里直接飞了出去。

    帕拉斯．雅典娜则是先从被炸开的那个大洞中离开，吉欧紧随在后。在它们离去的同时，Ｚ钢弹也已经从舱门外的ＭＳ甲板上直接升空而去。

    “看来，希罗克似乎想要我们欠他一个人情……。”

    两手空着不必操纵的夏亚，在以超越卡密儿的角度观察先前帕拉斯．雅典娜与吉欧的争执之后，这么说着。

    “不论是ＭＳ或是敌人，都是令人棘手的！”

    “我想也是。注意来自格瓦丹号的炮击！……没有伪装了吗？”

    “还有的！”

    卡密儿连忙从Ｚ钢弹的小指，向背后发射了数颗伪装陨石的气球，损着便继续朝阿含号起飞行过去。

    至于飞到了帕拉斯．雅典娜前面，准备回到丘比特里斯号的希罗克，开启了无线通讯的开关：

    “通告德克斯．基亚号以下的全迪坦斯舰艇及ＭＳ部队！贾米托夫．海曼上将，在会谈时不幸遭到哈曼．卡恩的暗杀而身亡！立刻摧毁格瓦丹号！这是替上将阁下所举办的葬礼会战！”

    虽然传过来的声音很微弱，但德克斯．基亚号上的巴斯克也听到了希罗克的这道命令。

    “你有下命令的立场吗！”

    巴斯克虽然大声咆哮着，但也立即对所属舰队下令攻击格瓦丹号。毕竟在贾米托夫已经亡故的现在，迪坦斯实际上的最高指挥官位置，也等于是落入了巴斯克．欧姆的手中。

    “这场贾米托夫．海曼阁下的葬礼会战，要彻彻底底的给我办好！”

    这是由巴斯克担任主祭的葬礼仪式。

    在炮击已经开始的时候，杰利德才勉强搭上了一艘运输小艇，逃出格瓦丹号。

    “美奈芭殿下呢！？”

    “已经平安抵达古旺邦号了！”

    在舰桥上的众人，正观察来自四面八方的迪坦斯舰队的炮击火线，那状似烟火的场景。

    “……把我们给盯得死死的……。”

    “本舰有可能平安脱离这个空域吗？”

    “可以是可以，但是舰队的阵形会……。”

    原本注视着荧幕上电脑图像的崔帕舰长抬起了头，脸上露出难色。

    “……我了解了。全员撤舰！继续让格瓦丹号向前自动航行，并将各炮口切换成自动攻击模式应战！争取时间全员从本舰撤离！”

    哈曼之所以能如此简单的就放弃这艘格瓦丹号，当然是因为她的背后有巨大的舰队在撑腰的缘故。

    于是，在迪坦斯舰队的炮击开始陆续准确命中格瓦丹号的这段时间里，格瓦丹号上的所有乘员或是利用小型作业用机器人，或是使用ＭＳ机体逐一朝阿克西斯的方向撤退。至于格瓦丹号那巨大的赤红色舰体，则是以诱饵的姿态继续挺进至迪坦斯舰队所在空域的正中央。

    之后，在格瓦丹号上所产生的爆炸火光便越来越大，最后便化做一团光球，在宇宙当中绽放开来。

    Ｐａｒｔ.１２少年少女们

    在一群集结在一起的幽谷舰队里，其中位于核心位置的十几艘舰艇周围，被其它负责支援的运输舰队以及小型支援舰队共数十艘所团团围绕，而在这群舰队的后方，船坞型补给舰“玫瑰人生号”则停驻在那里，它负责ＭＳ机体的修理以及舰艇修护物资的补给。由于整个舰队进行运输作业的关系，每一艘舰艇几乎都是二十四小时不眠不休的工作，舰上灯火不息。

    在位于阿含号中央部位的舰本体部份虽然是属于永久无重力带，不过居住区本身因为向舰外伸张并进行旋转运动的关系，在该处是有惯性重力存在的。

    刚从标准服更衣室内走出来的卡密儿，将头盔抱在自己的腋下，抓住了移动握把正准备朝ＭＳ甲板飘移过去。

    “卡密儿！卡密儿！”

    忽然间，侦测到卡密儿体温的哈从旁边蹦了出来，在卡密儿的面前不断跳上跳下。而哈蹦出来的同一个转角边，辛达与库姆正在那里探头探脑的瞧着卡密儿的脸。

    “怎么啦？”

    卡密儿将手从移动握把上放了下来，笑着对他们问道。不过辛达的神情相当的僵硬。

    “我等一下就要去出击了喔！”

    “……我知道啊！”

    “等我回来会好好跟你们一起玩的……”

    “真的吗？”

    虽然库姆一副无忧无虑的样子开心的答着，但是辛达的表情依然没有缓和下来。当卡密儿正要再度抓住移动握把的时候，只见辛达突然猛力抱住卡密儿止放在握把上的那只手，说了：

    “我不是这个意思啦！”

    “那到底是怎么了呢？”

    “卡密儿，你真的会回来吗？”

    “辛达，你怎么了？”

    “怎么说啊，我已经受够了。连阿波里中尉都会死……。”

    虽然卡密儿不是不明白辛达的心情，但是如果去附和这种心情的话，连自己的情绪也会因此被拖累下去而陷入低潮的，对从事战斗的飞行员来说，这可是要尽量避免去碰到的事。

    于是卡密儿甩开了辛达的手臂，一口气提高了手上移动握把的移动速度：

    “你们两个，别给花添麻烦喔！”

    他努力以开朗的语气丢了这么一句话之后，便紧握移动握把，在下一个转角处转弯离去了。

    而辛达则是目送着卡密儿的背影消失之后，突然拉着库姆也一起抓住移动握把，朝卡密儿移动的方向追去。

    “辛达，很痛耶！”

    辛达抓住库姆的手，在不知不觉之间稍微扭弯了库姆的手臂。

    “你实在是很迟钝耶！今天的卡密儿，真的有点怪怪的喔！”

    在两个小孩的后方，哈也在天花板与地板之间跳上跳下的跟随着。

    当卡密儿通过了气密闭锁舱门，打开了左边另外一道舱门之后，呈现在他眼前的，就是对卡密儿而言已经比在ＳＩＤＥ－７的老家还要熟悉的ＭＳ甲板光景。

    在上层甲板上，五架已整备完毕正等待出击的尼摩正伫立于其上，另外还有几架刚从拉迪修号运送过来的ＭＳ机体也置放在那里，十几个机械技师正穿着标准服在那些ＭＳ附近忙碌的工作着。因为拉迪修号没有像阿斯特那基那样优秀的机械技师的关系，所以这种景象早已见怪不怪了。

    卡密儿的身体，继续朝着下层的甲板飘流过去。

    在下层的气密甲板上，置放着钢弹ＭＫ－Ⅱ、百式、以及两架利克．狄亚士、梅塔斯，当然，Ｚ刚弹也是停放在那里。

    Ｚ钢弹似乎是已经整备完毕了，于是卡密儿戴上了防护镜罩还是开着的头盔，飘进了Ｚ钢弹的操纵舱里。

    “卡兹！你要去那里！”

    突然，花的声音从头盔内的耳机传入了卡密儿的耳中。

    卡密儿于是把头转到声音所传过来的方向，在下方的开放甲板上，他看到穿着标准服的卡兹与穿日常服装的花的身影。

    看来，似乎是花想要阻止卡兹往ＭＳ甲板前进的样子。

    心想卡兹该不会又要擅自行动的卡密儿，关上了Ｚ钢弹的操纵舱门，打开了荧幕，并开启了与舰桥的通讯线路。

    “下层舱门开启！空气检测！全员！注意空气供应！”

    托雷斯的声音，响遍了整个ＭＳ甲板，花连忙慌张的赶回气密闭锁舱门内，而穿着标准服的卡兹则是直接朝着卡密儿这里飘了过来：

    “卡密儿！为什么只有你可以出击呢！”

    卡密儿继续让舱门关闭，刻意不去理会卡兹的挑衅，但是卡兹的脸却被放大后映在荧幕上，继续瞪着卡密儿。

    “很危险的！让开！”

    卡密儿依然不理会卡兹，迳自发动了Ｚ钢弹，并向前跨出了巨大的一步。这使得卡兹的身体正面被Ｚ钢弹的胸部碰撞到，而直接往后方的开放甲板那里退了回去。

    在下层甲板上的舱门缓缓的开启了。

    “为什么那个白痴会跑到阿含号上来啊！”

    卡密儿一面低声咒骂着，一面望向舱门前方那一望无际的宇宙。眼前所及，尽是一片完全没有明显目标的黑暗空间。

    卡密儿从来枪架上拿起了光束来枪，又取下另外一支高能ＭＥＧＡ光束炮，并确认着两只光东枪炮的弹药能源存量。

    “锁定的方法，跟榴弹发射器是一样的没错吧？”

    “没错。”

    这是阿斯特那基的声音。

    “看起来是很有威力没错，可是不嫌重了点吗？”

    卡密儿一面向阿斯特那基抱怨着，一面让Ｚ钢弹降落到一台ＭＳ载具之上。

    “卡密儿！”

    不死心的卡兹，藉着开放甲板旁的栏杆为踏板，又再度飘了过来。

    “先走了！”

    卡密儿还是不去理卡兹，让ＭＳ载具连同Ｚ钢弹一起从位于阿含号下方的舱门处出击了。

    左右望去，是一片没有任何人造障碍物的宇宙光景。在这一瞬间所产生的浮游感，绝对不是一件让人感到舒服的事。

    “……虽说在战场上一切生死都得听天由命……。”

    卡密儿嘴里喃喃自语，继续向左右张望着。远方幽谷舰艇所发出的光芒，一下子就与是光以及地球的光芒混在一起而无法分辨了。

    然后，卡密儿启动了Ｚ钢弹脚下ＭＳ载具的尾部喷射器。加速度使卡密儿的身体承受着人造的冲击力。

    当卡兹眼看Ｚ钢弹从自己的眼前溜掉了之后，不禁昨起舌来，跑到电梯旁边藉由移动握把来到了上层的甲板，他飘过了一排尼摩之后，打开了标准服人员专用的气密闭锁舱门，飘到了弹射甲板上面去。

    在那里，Ｇ防御者以及三架来自拉迪修号的尼摩并排在一起，当初为了作整备检查的关系，卡兹把Ｇ防御者送到了阿含号上来。

    而现在的卡兹，则是钻进了Ｇ防御者的操纵舱里并开启了引擎。

    “Ｇ防御者！你在干什么！”

    托雷斯的声音从阿含号的舰桥上传了进来。

    由于大人们对卡兹的事情都略有耳闻，所以他们也随时注意着卡兹的动作。

    “怎么能只让卡密儿一个人出击呢！难道你们只给卡密儿工作做吗！”

    为了避免直接碰撞到在弹射甲板上的其它尼摩，Ｇ防御者便直接垂直升空。这时从阿含号的舰桥上，也已经可以直接看到它的机体了。

    “你说什么？卡兹操纵Ｇ防御者出击了？”

    布莱德在听见托雷斯的喊叫声之后就看到了Ｇ防御者的动作，不禁怒吼了起来。而他的心里也开始想像方才在ＭＳ甲板上到底出了什么状况。

    “梅塔斯出动！我会把Ｇ防御者给带回来！”

    这一回，是花的声音传了进来。

    “为什么要擅自出击！”

    然而布莱德所发的脾气似乎没有被理会，只见又一道尾部喷射器的闪光，就这么从阿含号的下方舱门外延伸出去了。

    在下层ＭＳ甲板看着这一切的辛达与库姆，开始哀声叹气了起来：

    “我说吧？大家都怪怪的。难道你没感觉到吗？”

    “……当然有啊！……不过那表示他们都很认真啊？”看到库姆得意洋洋的表情，辛达又叹了一口大气：

    “……你啊，还是个小孩，所以才能那么乐观啦！……”

    “咦……？”

    “没事……。”

    辛达耸了耸肩，不过他却没发觉到刚才说教的自己，其实也一样是个小孩子。

    “卡兹和花这两个家伙，是不是想要把整场作战给搞砸啊！”

    看到两只手用力拍在控制面板上大吼，肩膀还因怒火不停颤抖着的布莱德，夏亚不禁苦笑着说：

    “要我去追他们回来吗？”

    “够了，不必。现在可是作战前的重要关头，我可不想再分散战力了。”

    “舰长，为什么诱敌要派三架ＭＳ出击呢？”

    舰桥的门这时突然开启，爱玛．辛一脸狐疑的出现在门口。

    “这不必中尉你来操心，‘海啸作战’还没开始行动！”

    爱玛一头雾水，不明白布莱德为什么会对她发这么大的脾气。因为当卡兹操纵Ｇ防御者出击时，爱玛刚好在无法收听到舰内广播之处的缘故。

    “没关系的，要对阿克西斯进行诱敌，这样的数量正好足够。毕竟只以Ｚ钢弹单枪匹马去诱敌，我们的这种想法可能有点天真。总之会照原定计划实行海啸作战的。”

    夏亚和颜悦色的出来打圆场。

    “嗯。”

    布莱德也坐回了舰长席上，开始下达命令：

    “全舰，航向格利普斯２号！全速前进！”

    阿含号的尾部喷射口很快便冒出了一条长长的火光，拉迪修号也跟进。随后，其它数十艘舰艇的尾部喷射口也同时喷射出火光。

    “卡兹和花这两个人，等他们回来一定要好好的修正……。”

    布莱德握拳重重的击在扶手上。但是他不知道为什么自己的情绪竟会如此烦躁，他唯一明白的是，这绝不只是因为作战实施之前的紧张感的缘故。而这样的经验，布莱德也比其他的舰长还要来得丰富。

    “……”

    布莱德默默的凝视着前方窗外的宇宙空间。由于已经进入战斗状态的关系，除了控制面板相关的照明以外全舰的灯光都已经熄灭，整个舰艇宛如被舰外的宇宙空间所包围。

    而在卡密儿这方面，这时候的他，突然向后回过头去。因为他发现到在踩着ＭＳ载具的Ｚ钢弹后方，有光点朝这里接近过来。从敌我识别电脑上，他确认那光点分别是Ｇ防御者以及跟随于其后的梅塔斯。

    的地钢弹后方，有光点朝道里接近过来。随于其后的梅塔斯。

    “卡兹这混帐……”

    Ｇ防御者此时已来到了Ｚ钢弹的侧面，于是卡密儿用Ｚ钢弹的脚部接触了对方的机体后说：

    “卡兹！回去！舰长应该没有准你出击吧！”

    “每次你们都阻拦我出击啊！就只有卡密儿你一个人有好工作可以做！”

    “你有挑好任务的立场吗！赶快回阿含号去！”

    “我不想听卡密儿你的命令！”

    “如果你太过恋战，只会让自己死得更快而已！”

    “这种鬼话才不会有人信！”

    “卡兹！”

    卡密儿启动了Ｚ钢弹脚下的ＭＳ载具喷射器，越过了Ｇ防御者向前急行，然后回过身来，将高能ＭＥＧＡ光束炮瞄准了Ｇ防御者的机体。

    “如果你再继续阻碍下去的话，我可是会开枪的喔！”

    “卡密儿……，你玩真的啊！”

    这时，ＭＡ形态的梅塔斯急速飞近过来，插入了两机的中间。

    “卡密儿！”

    “连花你也……！”

    “我不是为了G兹才来的！因为辛达说，卡密儿你会不会太乱来了，所以我一直很在意……。”

    说完，梅塔斯的机体就搭上Ｚ钢弹的肩膀，二机就维持这样的姿态继续朝阿克西斯的方向高速飞行着。

    “我想你们应该都听说先前在格瓦丹号所发生的事了。大人之间的勾心斗角，已经正式结束了。为了要一口气结束掉这场战争，幽谷要从哈曼的手中夺回格利普斯３号，并用格利普斯２号上的殖民地雷射炮摧毁所有迪坦斯的舰队。可是要达成这个目标，如果没有直接突击哈曼现在可能换乘的古旺邦号、并且打倒哈曼的觉悟的话，是绝对办不到的。如果就这么放着哈曼不管，让她把阿克西斯的所有舰队集结完成的话，到时就算是幽谷与迪坦斯联合起来，也是无法与她为敌的！”

    “打倒哈曼的觉悟，可是每一个人都有的啊！”

    “不行的！只要阿克西斯继续朝地球圈前进的方向不变，不晓得那一天我们又会被哈曼给利用了。为了这个理由，不论多少年轻的战力对幽谷来说是必须的。如果你们不能更冷静对抗这股威胁的话，地球迟早有一天会一让那个女人随心所欲的！而查比家的独裁，也将再一次的倾覆整个地球圈！为什么这种道理你们不能明白呢？好好用点脑筋想想看吧！海啸作战，就是站在这个战略观点所成立的作战计划。它并不只是赌上幽谷的命运而已，它可是关系到整个地球圈的命运啊！所以即使一架ＭＳ也好，对这场战争不会没有任何帮助的！赶快回去参与作战吧，明白了吗！”

    说完，卡密儿便让ＭＳ载具回转，朝着前方全速的前进。

    不过卡兹的Ｇ防御者仍然打算向前追去，花连忙用梅塔斯的装甲摆出了阻拦的动作制止了他：

    “卡兹！”

    “我不会阻碍卡密儿的！我也可以把哈曼给引诱出来。花你自己还不是很想待在卡密儿的身边！”

    卡兹说完就立刻启动Ｇ防御者的喷射器，沿着Ｚ钢弹的飞行轨迹尾随飞去。花也只好跟在Ｇ防御者的后面了。

    就这样，这几个年青人所操纵的ＭＳ，其飞行轨迹所产生的光芒，就在宇宙间划下了数道如同萤光一般的弧线。

    在格利普斯２号附近空域所展开的阿克西斯舰队，其舰艇光点数量绝对还不能算得上是多数。

    由于阿克西斯方面不可能一次就释放出所有的舰艇，所以到完全集结完毕为止，是需要相当长的一段时间的。而在格利普斯２号的正前方，朝着月球方向的空域里，一艘又可被称为“格瓦丹２号舰”的古旺邦号，正在该处巡弋着。

    对哈曼．卡恩这位少女来说，现在在自己眼前所见到的这一群幽谷舰艇，其动向可说是大出自己的意料之外。

    “……没想到幽谷竟然会那么快就翻脸……。”

    哈曼回想起梅拉尼．休．卡拜恩这个人的面容，不禁感慨大人们的狡猾程度，毕竟还是远超过自己之上。

    “他们似乎是以为，迪坦斯已经逃不出被他们统一命运的样子，这些幽谷的人……。”

    “是夏亚在背后唆使的吗？”

    “不是，夏亚并不打算出头与我竞逐霸业，梅拉尼才是。”

    站在一旁的古旺邦号舰长托姆勒．盖摩，在听完哈曼的解释之后，转过头来望着格瓦丹号的舰长崔帕，只见崔帕开了口：

    “您说得是……。我不敢拍哈曼大人您的马屁，不过我认为您的看法是正确的。”

    “……嗯……，因为先前我是在后方部队里的关系，所以我并不清楚敌人的状况，不过，如果崔帕舰长的说法正确的话，先前我听说过有希罗克这一号人物，你觉得他是个什么样的人呢？”

    “……这个嘛，应该只是一个喜好虚张声势的家伙吧？”

    “哈哈哈……。”

    听到崔帕对希罗克的评价，哈曼忍不住高声笑了出来，接着她说：

    “只是，如果他不是单纯的虚张声势而认真起来的话，就是个危险人物了。那么，托姆勒舰长，在后援部队集结完毕之前，这里能不能守得住？”

    “我想很难……。再说，我方是否要冒着不必要的风险死守格利普斯２号，也还是个问题。”

    “嗯……。”

    听到托姆勒．盖摩的回应，哈曼不禁开始扪心自问，自己是否过于以一种看热闹的观点，冷眼旁观着眼前这一切情况的发展了呢？自从可以用肉眼看到地球以来，光是观察这一场迪坦斯与幽谷间的斗争大戏，就足以一让她觉得相当的刺激过瘾。而介入这场斗争戏中的自己，是否也因此过于得意忘形了呢？哈曼如此自责着。

    毕竟的确是因为得意忘形，才会失去了格瓦丹号。对于这一点，自己实在是没有辩驳的余地。

    “那么，就暂时静观其实，让舰队先从这里出动，去回收摩萨再送回阿克西斯去，这个策略应该是比较好吧？”

    “怎么说呢，如果现在就宣布从这里撤退的话，将来我们的行动就不再对幽谷以及迪坦斯具有威胁性。再说，还有一个更为重要的理由，那就是我们的舰队乘员在地球圈战斗的熟练度问题。如果不多少增加一点实战经验的话，将来我们面对的问题会更加的棘手。毕竟我们的最终目的，就是要掌握整个地球联邦军。如果到了那个时候，身为军中核心干部的人却没有多少实战经验的话，那么想要完全掌握军队这个组织，就会变得非常的困难。”

    “你的意思是说，光靠当权者的威势，是无法掌握人心的吗？”

    “从极端一点的角度来说，是这样没错。如果干部的智慧没有累积到一定程度的话，不论是多么优秀的领导人，都无法阻止整个组织自然产生的腐败现象。这一点，可说是历史带给我们的教训。”

    这位托姆勒．盖摩，曾经在往昔的查比家担任过行政体系的官僚工作，他的这番话可说是相当具有说服力。而哈曼本身也具备有听进谏言、正确理解其中含意并确实实践的能力。正因为她的这个特质，所以像托姆勒这样的人才愿意接受哈曼的领导。

    站在首席高点的领导者，万一有任何事情失败了，无可避免的会遭到弹劾并追究责任。

    而如果自己是第四号、甚至是第五号人物的话，那么就算出了事，矛头也绝对不可能指向自己。特别是在团体内外有与自己敌对者的情况时，还非得要考虑到因此遭到处别的危险不可。总而言之，要在险恶环境之下处事，还要能同时保全自己人生的话，与其站在第一位，还不如站在第二位当个“首席副手”,这才是一个最佳的选择。

    抱持着这种想法的托姆勒，此时是这么认为的：

    ‘只是，不论在什么时代，总是很不可思议的，一定会出现那种执着于当第一位领导者的天真人物……。’

    Ｐａｒｔ.１３泛黄的纪念照片

    以斜向靠近格利普斯２号的幽谷舰队，正逐渐展开包围格利普斯２号的阵形。

    “进入主炮射程范围空域！还有三分钟！”

    “ＭＳ部队，出击准备完毕！”

    在阿含号的舰桥正面荧幕上，正以放大至可清楚见到外壁细节的倍数映出了格利普斯２号的影像。

    “前方障碍物，自动侦测完毕！确定一片净空！”

    “很好，ＭＳ部队出击！海啸作战，正式开始！”

    布莱德这声号令一下，以阿含号为前锋的幽谷舰队立刻分批射出一架架的ＭＳ。这些ＭＳ机体绝大部份是以尼摩与ＧＭ为主。

    轮到ＭＳ部队主力出击的时候，夏亚的百式也从阿含号的弹射甲板上出击了。

    而在拉迪修号的舰桥上，汉肯．贝凯纳正目送着钢弹ＭＫ－Ⅱ的背影。

    ‘这次如果她能平安回来的话，一定要献上一吻来欢迎她……。’

    这是汉肯心中的想法。

    从各自舰艇上出击的ＭＳ部队，此时也分别化成一个个的光点，直扑向格利普斯２号所在的空域。

    不过也几乎在同一个时刻，位于格利普斯２号周围的阿克西斯舰队，其中三艘舰艇突然发射粒子炮，只见数道光束直朝幽谷ＭＳ部队疾射过来。然而，幽谷ＭＳ部队的阵形却并未因此而被打乱，仍旧继续朝格利普斯２号逼近。因为两军之间的距离实在还很远。

    “怎么会从那种地方发炮过来呢？”

    “因为他们还没习惯于实战啊！”

    夏亚对向自己开启接触线路的爱玛如此解释。然后，百式便飞到一架利克．狄亚士身边，接触后者的脚部装甲后说：

    “巴奇中尉，你跟我过来。首先要攻击的目标，就是殖民地雷射炮上的微波收讯装置。”

    “知道了！”

    于是百式与利克．狄亚士部队便率先脱队冲锋，在前行一段距离之后，他们发现一支卡沙Ｃ部队的飞行轨迹，也从格利普斯的方位朝自己迎击而来。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ以下的ＭＳ部队立即齐射光束，而百武与利克．狄亚士部队则靠着这波掩护攻击，直奔殖民地雷射炮上的底座位置。

    这时候，在格利普斯２号周围展开阵形的幽谷舰队也开始增加其舰炮射击的火力，整个格利普斯２号的周围空域也开始染上了一片战火的色彩。

    “ＭＳ部队，与敌方部队遭遇！”

    “战速别慢下来！保持预定的行进路线！”

    从格利普斯２号斜后方接近中的幽谷舰队，正一面不断持续着炮击，一面继续逼近格利普斯２号。

    而其炮击的火线，也开始集中于正打算在格利普斯２号空域内散开的各艘阿克西斯的舰艇上，并成功的击沉其中的一艘敌舰。

    至于古旺邦号，则是在稍微远离战斗空域的月球轨道稍外侧位置，采取静观的态势。

    “第５部队，你那边的对空炮火阻挡到了！第７部队的ＭＳ因为这样没办法出击呀！”

    “格利普斯２号方面现在还有多少架ＭＳ？直接去问他们啊！”

    “ＭＳ距离要更紧密一点！分得太开只会变成敌方对空炮火的活靶！”

    哈曼飘到了作战司令用的席位上坐了下去，说：

    “你们在慌什么！战力上我方可是具有压倒性的优势，只要挺住敌方第一波的攻击就行了！”

    “是！”

    哈曼咬着下唇观看着前方荧幕上的战况。虽然她的确明白古旺邦号舰长托姆勒．盖摩所说的道理，但是，一旦高昂起来的情绪，想要将它勉强压抑下来却是难上加难。

    “敌方的舰队行动的确很快，……嗯？”

    突然之间，哈曼吃惊的仰起头朝着远方的虚空望去。

    “……！？怎么回事！？”

    哈曼举起手来，看着自己的手背。

    “起了鸡皮疙瘩？这到底是怎么一回事？”

    在古旺邦号附近的空域内的一群浮游残骸附近，有一颗小型的陨石也在那里飘流着。而在那颗陨石的背后，则是飘着另外一颗伪装陨石，脚下踩着ＭＳ载具的Ｚ钢弹就隐藏在那颗伪装的陨石后方。

    卡密儿放大着荧幕上的影像，发现到古旺邦号的行踪。

    “哈曼就在那艘船上……。”

    只见卡密儿开始摩擦着双手，内心的紧张感也濒临崩解的边缘：

    “……她一定会出现的……快点出来吧！……哈曼……。”

    在邻近格利普斯２号的空域方面，打算狙击微波收讯装置的百式与利克．狄亚士部队，正一面回避敌方卡沙Ｃ部队的行动一面继续挺进。一架利克．狄亚士的单脚被炮火击穿飞了出去，但夏亚依旧向前直进，瞄准微波收讯装置之后便发动了攻击。而同一个时刻，整座殖民地雷射炮的底座也发生了爆炸，另外一架利克．狄亚士则从爆炸所扩散开来的浓烟中穿出，来到了百式的身边：

    “上尉！已经成功破坏电路保险装置了！”

    “很好，这样一来整个电路系统就无法运作了。与爱玛她们会合！开始摧毁敌军舰队！”这时，一列由六架卡沙Ｃ所组成的敌方编队突然朝这里逼近而来。从它们的动作看来，阿克西斯ＭＳ飞行员的熟练度也确实有所提升了。

    百式与利克．狄亚士部队立刻散开，试图将这只卡沙Ｃ的编队也分散开来。

    “攻击很薄弱，只有这种程度而已吗？”

    夏亚先是让百式缓缓后退至格利普斯２号的殖民地外壁上，突然一口气往上空升起上让直冲过来的卡沙Ｃ一个回避不及，就这么正面撞上殖民地雷射炮的外壁，机毁人亡。

    至于爱玛的钢弹ＭＫ－Ⅱ麾下的ＭＳ部队，在与卡沙Ｃ部队交战的同时，也逐渐将对方追到不得不继续后退的地步。

    在这一支卡沙Ｃ部队里，某名飞行员忍不住便骂出了声来：

    “什么殖民地雷射炮！大而无用，连这么近的敌人，都无法给他们致命一击吗！”

    不过很快这名飞行员所操纵的卡沙Ｃ，就成为在宇宙中绽放的一团火花了。

    以阿含号为前锋的幽谷舰队，以纵列的阵势开始在格利普斯２号的上空展开包围制压的舰队行动，然而，它们并无法立即对古旺邦号展开攻击，当然，距离比古旺邦号还要远的阿克西斯就更不必说了。

    因为格利普斯２号是一座相当具有利用价值的武器，因此要尽量避免轻率对远离格利普斯２号的敌军挑起战火，而使格利普斯２号遭到波及而受损的状况发生。

    “幽谷舰队目前为止的配置状况如何？”

    “是！”

    在布莱德的询问下托雷斯敲打着键盘，而荧幕上也呈现出一幅从正面角度所绘出的格利普斯２号，以及包围它的幽谷舰队之相对位置图。

    “目前，我方舰队正以漩涡阵形逐渐缩小包围圈，海啸作战到此已告一个段落！”

    “很――好！随时注意监视阿克西斯、以及古旺邦号的动向！”

    忽然间，布莱德也跟夏亚一样，发觉到哈曼舰队似乎没有特别抵抗的事实：

    “……？奇怪？那个女人，到底在盘算些什么？藉着支援幽谷的名义，好不容易才得手的格利普斯２号，能这么轻易说放弃就放弃吗？”

    想到这里，布莱德不禁怀疑，阿克西斯和另外一座先前与其相连的陨石基地，是否真具有与格利普斯２号同等的战力：

    “……哈曼这家伙，难道她并不觉得这场战斗是一个转捩点？还是她已经事先想好下一步了？”

    布莱德想着枇着，不寒而栗了起来

    “幽谷舰队，已将格利普斯２号包围！”

    在古旺邦号的舰桥上，已经确认以漩涡状排列的阵势，包围格利普斯２号的大量光点。“我们的舰队是在作白日梦吗！连一个点也没办法突破！”

    才刚骂完，哈曼突然就从座席上跃下，去了这么一句话：

    “舰长，我要操纵玖边丽出击。大顺着幽谷的步调了，我看不下去了。”

    “哈曼大人！”

    虽然托姆勒．盖摩一度出声制止，但他并不继续阻止下去。因为他明白哈曼很讨厌被人拦阻。

    当哈曼通过前往ＭＳ甲板的走道时，她看到美奈芭正率同数名侍女站在她的对面，把整个走道都塞满了。见到这阵仗，她感觉到美奈芭似乎打算要来到舰桥上。

    “美奈芭殿下，怎能劳烦您亲自光临……。”

    说完，哈曼便转身瞪着其中一名侍女，质问道：

    “……为什么要带殿下到这里来！”

    “哈曼，你打算要去那里？”

    “美奈芭殿下……？”

    “我的心跳得非常快，希望你那里也别去。”

    哈曼连忙在美奈芭的面前跪了下去：

    “美奈芭殿下如此明察秋毫，属下实在惶恐。的确目前，我们的舰队正与幽谷进入交战状态。”

    “不是因为这样的。”

    美奈芭向前走出了一步，捧着哈曼的双颊，继续说：

    “以前在格瓦丹号的不快感，我现在也感受到了。与我第一次接见夏亚时所感受到的，很类似……。”

    “啊……！”

    突然，哈曼小心翼翼的捧起了美奈芭的手掌，并端详着她的手背。

    ‘殿下也起了鸡皮疙瘩，难道连美奈芭殿下也感觉到了吗？’

    想到这里，哈曼继续保持脸上的微笑，在美奈芭的面前保持跪姿向后退了一步之后，说：

    “只要击沉阿含号，幽谷自然跟失了舵的船没两样。将来，我们阿克西斯的旨意即能贯彻天下。到了那个时候，夏亚也会回来协助我们的。”

    “夏亚吗？……他是一个值得信赖的男子……。”

    “总之这里很危险，请殿下回去休息，属下会将战果向您禀报的。”

    “连你也要出击吗……？”

    “属下会再回到您面前的。”

    哈曼恭恭敬敬的低头行礼，之后便起身前行穿过侍女的身旁，抓住了移动握把。

    “卡沙Ｃ第８中队，将随同哈曼人人出击并听候差遣！”

    “劳烦你们了。”

    “是！”

    在目送那名飞行员踏着地板朝卡沙Ｃ飘过去之后，哈曼继续抬着头仰望玖边丽：

    “……又来了……？这个感觉，跟刚刚的一样……？”

    哈曼这时终于明确的知道，这感觉是从宇宙的某处所传来的呼唤。

    “来了……什么？”

    当卡密儿继续凝视着正面荧幕时，突然发现Ｇ防御者的身影，在一瞬间于自己的眼前横掠过去。

    “卡兹！？”

    玖边丽这时已移到了古旺邦号的弹射甲板上，坐在操纵舱里的哈曼自言自语着：

    “是谁在看我……？”

    “敌方ＭＡ接近中！请注意！”

    “果然来了……！玖边丽，出击！”

    在玖边丽出击之后，卡沙Ｃ的第８中队，也分别从其它的弹射甲板上陆续出击了。

    “白色的机体！？是哈曼吧！”

    Ｇ防御者内的卡兹，在目视确认玖边丽的机体后，使开始连续发射Ｇ防御者的光东。但玖边丽与卡沙Ｃ的编队，却也同时向四周散开回避。

    “嗯？不对，刚刚的压迫感，不是这一架！”

    哈曼一面追踪敌方飞行轨迹，一面四处探望着宇宙的光景。

    当Ｚ钢弹的引擎已经启动至可以飞行的状态时，卡密儿又在上空发现了另一道飞行轨迹：

    “是新手吗？”

    于是Ｚ钢弹便从陨石的背面探出来，卡密儿儿并用荧幕加以放大影像，显现的竟是花的梅塔斯。

    “花……难道她没回去吗！”

    在古旺邦号附近的空域中，面临卡沙Ｃ的猛烈攻击，Ｇ防御者只能拼命回避，在宇宙间划出了曲曲折折的移动轨迹，不过卡兹并未因此忘记直扑玖边丽。哈曼则是一面回避敌方的光束攻击，一面朝着刚才自己所发现的另外一条飞行轨迹的方向，操纵玖边丽转身飞去。

    Ｇ防御者随然也立刻回转想要追去，但是上空卡沙Ｃ部队的光束如雨一般猛烈落下，击中了Ｇ防御者的装甲外缘，机体因此激烈震荡起来。

    “唔喔喔！”

    卡兹在操纵舱里大吼着。这时，突然一道光束横切了过来，正中一架卡沙Ｃ的机体并将其击飞出去产生爆炸，原来梅塔斯已经赶来救援。

    “卡兹！”

    “花！？”

    只见梅塔斯来到Ｇ防御者的侧面后急速转身，想要引导卡兹脱离至较无敌机的空域外。

    “耍什么把戏！追！”

    卡沙Ｃ的编队，也朝梅塔斯与Ｇ防御者追过去。

    “干得好！花！”

    卡密儿从飞行轨迹的动向得知花的行动之后，便让Ｚ钢弹开始加速飞行。

    “哈曼！！”

    “是夏亚！？不对！是你！？”

    Ｚ钢弹发射了左手所持的高能ＭＥＧＡ光束炮，其射出的光束，掠过了玖边丽的机体。

    哈曼不禁愕然。虽然她很清楚那位自己很欣赏的少年正坐在那架ＭＳ上，但她也没料到对方竟然打算夺去自己的性命。虽然这种事情发生的可能性，自己并不是不能理解，但是在生理上就是无法接受这个事实。

    “没击中！？”

    卡密儿对自己的狙击竟然失败感到十分的意外，不过Ｚ钢弹仍旧继续往前直进，并拔出了光束军刀朝玖边丽挥斩了过去。

    但哈曼的反应更快，只见玖边丽也同时拔出光束军刀，架住了Ｚ钢弹的光束军刀。两机因为光束相互干涉的冲击而相互后退拉开距离，Ｚ钢弹又再度发射了光束来枪。

    哈曼还是躲开了。

    “阿含号的新人类！为什么！”

    “你太傲慢了！简直杀人不眨眼！”

    卡密儿不及细想使脱口说出道句话。不过说出来之后，他也觉得自己的这份直觉是正确的。

    “你……！”

    “你是一切战斗意识的根源！绝对不能让你还活在人世间！”

    Ｚ钢弹继续连续以光束来福枪发射，其中一道光束击中了浮游残骸，当场产生了爆炸的火光。

    “太过得意忘形的话，可是会死得很快的！少年！”

    “你给人们带来的，只有不幸！”

    “这是俗人的感觉！”

    对射的光束冲撞在一起，产生干涉，发出剧烈的闪光。

    两机也因此快速的拉开了距离，但就在这个时候，从彼此机体装甲的空隙中，突然各自开始发散出一股如虹彩般的波动，宛如光束外围常见的闪光现象一般的发出了闪烁的光芒。也许，这是一种幻觉吧！

    “唔！？”

    “什么……！？”

    分别坐在两个操纵舱内的少年与少女，开始在那团闪光里，看到了些许浮游于其中的模糊之影。

    具体来说，这两位分别坐在两个操纵舱之内的少年、与执着于成为大人的少女，在那团闪光里所看到的，是另外一个宽广无际的宇宙。它是两个人彼此的意识相互争斗、融合、最后在激烈冲突之下所诞生出来的产物……。

    如果，一个人能够在这其中发现到对方意识之源头的话，那么能够清楚的理解他人，并进而达到相互认同的境界，就再也不只是一种梦想了吧！

    从这幻觉扩散开来的那一瞬间开始，这股波动也在同一个瞬间，扩散到两机周围的空域之外。

    当时，在格利普斯２号的雷射炮发射口附近，陷于ＭＳ战斗中的爱玛的钢弹ＭＫ－Ⅱ，其手中的盾牌正好在那个时候被击飞出去。

    “咦！？”

    坐在钢弹ＭＫ－Ⅱ操纵舱里的爱玛．辛，就是因为这种被人呼唤的感觉，而回过头去张望着。

    不过，由于另一支卡沙Ｃ的编队由右上方逼近过来的缘故，钢弹ＭＫ－Ⅱ也只好再度迅速的回避而无暇他顾。

    “这样下去的话……！”

    正当爱玛如此说着的同时，夏亚的百式也从格利普斯２号的下方飞了过来，并对靠近格利普斯２号的殖民地雷射炮发射口处的卡沙Ｃ展开狙击。

    其实，当夏亚看到爱玛机有所动摇的时候，他自己也感受到了与爱玛同样的感觉。

    “这股感觉是……！？”

    夏亚感觉到的是，类似有人在一旁喧闹不止的声响。

    不过，眼前钢弹ＭＫ－Ⅱ正陷入危机之中，夏亚也很快就忘掉了那股暧昧的感觉。至于滞留并已包围格利普斯２号的邻接空域的幽谷舰队方面，在阿合号的舰桥内，布莱德也在那一个瞬间，以为自己听到了其妻米莱．矢岛的声音：

    “……是我人累了吗？……竟然开始产生了幻听……。”

    布莱德用力甩了甩头，再度往眼前位于舰桥周围墙壁上的那一排控制面板看去。

    依旧飘于宇宙空间中的Ｚ钢弹与玖边丽，开始拉近了彼此的距离，然而，这却不是出自卡密儿或哈曼任何一个人的意思。

    在发出闪光，并让两人同时看到另一片近乎架空的宇宙同时，两机的机体，就以类似相互吸引的态势开始拉近距离了。也就是说，这般被释放出来的波动，与这两人其中任何一人的意识都完全无关，但却将两机的距离拉近了。

    在这片架空的宇宙之中，卡密儿与哈曼，都看到了相同的东西。

    不过，面对这两架相互纠缠在一起的机体，朝它们接近过去的花与卡兹，反而没有感受到夏亚他们所感觉到的那一股波动。因为对他们来说，实际上眼前两机相互纠缠的光景所带给他们的感官，还要更加的强烈。

    “那是……！”

    “卡密儿！？”

    因此Ｇ防御者与梅塔斯，便以维持与Ｚ钢弹和玖边丽一段距离的态势，继续在其附近徘徊静观着。

    因为他们感觉到，如果草率接近那两机是相当危险的。

    也就是说，那股环绕在Ｚ钢弹与玖边丽四周的波动，让卡兹与花踌躇不前。

    他们还以为两机是张开了所谓的“防护罩”。

    “……到底是什么！？……这种一直黏过来的感觉……！”

    “……卡兹，连你也感觉到了吗？”

    “花也是？”

    在Ｚ钢弹与玖边丽周围的那团模糊的光芒，这时开始越来越清晰了起来。

    而对被这团光芒所围绕于其中的卡密儿与哈曼而言，在他们的视觉里，原先那片宽广无际的宇宙空间，此时开始出现了一颗颗发出异常光辉的星星。

    “……这里，……是那里……？”

    “……？”

    一直凝视前方的卡密儿，开始看到哈曼在自己的正前方飘流着。而在她的左边，竟然浮现出村雨．凤的影像；在凤的上方，罗莎蜜雅的影像也开始浮现，并且持续缓慢的旋转着。

    在这三名女子的左右，爱玛、蕾柯亚、花等人的影子，以近似游泳的姿态映入了卡密儿的视觉中。所有女孩子的身上，似乎穿着衣服，但又好像裸体一般。由于这些影像对卡密儿而言，好像是她们各自以活生生的姿态让自己去感觉一般，所以，这并不能说是一种视觉上的印象。

    “到底是谁……？不是花，也不是罗莎蜜雅，……是蕾柯亚小姐吗！？”

    不知何时，这些女子的印象开始凝聚，浑然成为一体，并给卡密儿带来一种肉体上的温暖。然后这时在卡密儿的视觉当中，出现了身为卡密儿的母亲，希尔达的影像。

    “妈妈！？……你还活着吗？……”

    当卡密儿还在纳闷的时候，他看到眼前的希尔达开始以清楚的声音叫唤自己，并且伸出了双手打算要把卡密儿从座位上给抱起来。而她的影像及动作，却不会像睡梦中一般的模糊难辨。

    “……不过，总觉得好像很久以前就见过面，……我有这种感觉……。”

    在卡密儿的意识里自己所说的这一番话，并不是针对他曾在现实中所认识的其他女子，而是针对眼前这位名叫哈曼的女性有感而发的。

    而在哈曼这一方面，她也从眼前卡密儿的身上，看到夏亚的身影开始浮现出来；在夏亚的上方，希罗克的影像也从左边越飘越近；她甚至看到了多兹尔．查比正以非常柔和的表情，从背后揽着自己姐姐的模样。

    “夏亚！？希罗克！？这是怎么一回事，这些人……？”

    不过，虽然多兹尔．查比与姐姐的影像在哈曼的意识里出现，但哈曼却没有因此产生任何的嫌恶感。她反倒觉得，他们俩的出现是理所当然的。

    “姐姐……，可惜，她实在红颜薄命……。”

    这时候，哈曼的身影在卡密儿的眼前消失，取而代之的是孩提时代的自己。

    仿佛是在镜子外面所看到的影像一般，年轻貌美的希尔达伸出了双手搭在自己的两肩之上，而还是个孩子的自己，脸上则是洋溢着幸福的微笑。

    “这里又是……什么地方？”

    看起来似乎是在自己家的客厅里面，但并不是很清楚，有点像是泛黄的纪念照片上才会有的模糊程度。

    “咦！？妈妈呢！？我不见了……！？”

    原先漂浮于空中的卡密儿也消失了，这一次出现的，却是哈曼少女时代的样子。

    当然卡密儿是从未见过哈曼年轻时候的模样的，不过他一眼就看出来了。

    因为将眼前这名少女拿来与卡密儿周遭的人们比较的话，也只有哈曼跟她比较像了。而这名少女，也同时出现在哈曼的眼前。

    二十几岁的夏亚，开始在哈曼的身边出现。方格子花纹的西装外套，穿在夏亚的身上非常的搭配。而在他旁边的哈曼，则是穿着蓬松及地的连身长裙。

    “……”

    对她来说，这是一段相当痛苦的回忆。

    而卡密儿也看到了这一张纪念照。从俩人脸上自然不做作的微笑表情，任谁看了这张纪念照都会对他们俩产生好感。

    “这是我！？……我是在做梦吗？……可是……！”

    此时在哈曼的视觉当中，原先浮游于宇宙中的卡密儿，其全身四周突然发出了一团绿色的灵气；而哈曼自己的全身也散发出另一团紫色的灵气，皆以火焰的姿态雄雄燃烧着。然后这两团灵气开始在两人上空混合起来，形成一股相当壮观的红莲焰。

    在这一团火焰之中，先前出现在他们意识之中的众人，正以近乎全裸的样子，成为一道在火光中的激流。

    “……这……是表示我们可以相互理解的象征吗……？”

    “……我们可以……我们可以……。”

    哈曼的嘴里，脱口说出了这样的话。而自己的耳朵，也听见了自己所说的这句话，这使得哈曼转瞬间将这一切影像拉回到自己的意识里，并将原先暴露于外的自我，再度封进了自己的心理领域之内。

    闭着的双眼……霎时睁了开来！

    “不可能！！你可是敌人啊！！”

    哈曼大声的叫喊着。

    对现在的哈曼而言，眼前荧幕中所显示的Ｚ钢弹双眼影像，早已是一种挑拨的象征了。

    “Ｚ钢弹，卡密儿．维丹，让我迷惑的人就是你吗！”

    “哈曼！？”

    玖边一丽发动了推进器，急速拉开与Ｚ钢弹的距离，同时也发射了光束炮。该道光束擦过了Ｚ钢弹的装甲，不过并未造成多严重的损伤。

    “住手！哈曼！”

    但是，玖边丽背后的主引擎却立刻喷出火光，再度朝Ｚ钢弹突袭过来：

    “只有你我绝不原谅！杀了你！”

    羞耻心让哈曼说出了这样的话。Ｚ钢弹连忙向后急退：

    “我们也许真能相互理解啊！到这里来之前，我也从未想过有这种可能性……。”

    不过，哈曼却不愿意去听卡密儿所说的这番话，只见光束军刀又惊险的擦过Ｚ钢弹。

    “不论是少年你！或是男人！……每一个都跟夏亚是一样的！也许你们的确具有相当优秀的资质，然而身为男人的你们，却永远不懂怎么去使用这种能力！”

    玖边丽的光束军刀，震飞了Ｚ钢弹的光束军刀。

    “呜！？”

    “死吧！！”

    从玖边丽的装甲四周，开始出现了如虹彩般的紫色波动，而它手上的光束军刀也一刀落下，眼看就要直接劈中Ｚ钢弹。就在这个时候，突然一道光束从侧面窜出，击飞了玖边丽的光束军刀。

    原来那是Ｇ防御者所发射的。只见卡兹继续操纵Ｇ防御者，以迎面撞上玖边丽的态势直接冲了过来。

    “卡兹，住手！”

    可是，其他的人却都没有听见卡密儿的这一声呐喊，依旧各自操纵ＭＳ四散开去。

    啪！

    “什么！？”

    玖边丽的光束军刀，将Ｇ防御者的尾翼切断了。

    “哇啊啊！”

    在光束军刀的冲击下，Ｇ防御者开始横向打旋着飞了出去。

    “哈曼！”

    当玖边丽的光束炮锁定Ｇ防御者的一瞬间，梅塔斯一道光束窜出，击中并粉碎了玖边丽的腰部装甲，但同时玖边丽也很快地采取后退行动。

    “花！？”

    而这时玖边丽的光束也贯穿了梅塔斯的左脚。只见梅塔斯的机体也因此摇晃了起来。

    卡密儿一面计算着自己与敌方古旺邦号的距离，一面来到可以掩护Ｇ防御者与梅塔斯的位置。他握着操纵杆的手，正不断地颤抖着。

    “……哈曼．卡，……你是绝对不可以继续活在这个人世间的人……！”

    这是在少年内心当中所呐喊的、最直率的感想。

    “什么！？”

    “回到黑暗的世界去吧！！哈曼．卡恩！”

    “说什么蠢话！”

    玖边丽摆出了一副迎击端着光束来枪直扑而来的Ｚ钢弹的姿态，但Ｚ钢弹这时却突然朝自己抛出了光束来枪。

    “……！？”

    在下一个瞬间，发动喷射器向上升起的Ｚ钢弹，发射了高能ＭＥＧＡ光束炮。玖边丽虽然因此损伤了手腕上的装甲，但也成功护住机体本身不受伤害。然而，在下一个瞬间，玖边丽的机体，已经不在原来的位置了。

    “呜！”

    原来，常卡密儿正准备发射第三发光来时，玖边丽全力发动依然完好的喷射器，已经从Ｚ钢弹的掌握中逃脱了。

    卡密儿茫然目送玖边丽离去，但他并未察觉自己的口水，已经从颤抖不已的嘴唇边流了出来：

    “……刚刚的对话，……到底是什么？……如果说人是可以相互理解的话，看到现在这场战斗，这又到底算什么！”

    从卡密儿的视野中逐渐远去的玖边丽已化为一小光点，最后终于在古旺邦号所在方位附近的那一片宇宙星光之中，消逝了踪影。

    梅塔斯与Ｇ防御者，来到了Ｚ钢弹的身旁。

    “卡密儿，哈曼她……？”

    “……啊……，花、卡兹，你们没事吧？”

    “嗯，没事。”

    “那就好。那么，你守护梅塔斯吧！这是目前你的任务。”

    “那哈曼又是怎么一回事！”

    听到卡兹一副搞不清楚状况的发言，卡密儿不禁愕然。如果对方才所发生的整个事件，只要有一点点的了解，或者是能够想像得到的话，照理说是不可能会讲出像卡兹那种没有定见的话的。

    “你还没弄懂吗！难道你没看到哈曼的防护罩啊！”

    “……。”

    “我很担心阿含号的状况，这里就先交给你们了。撤退的时候，才是最不能大意的！”

    卡密儿说完便将Ｚ钢弹变形成穿梭机形态，全速朝格利普斯２号的方向疾飞过去。

    由于某架ＭＳ在格利普斯２号的殖民地雷射炮发射口爆炸的缘故，在发射口的边缘造成一团一瞬即逝的闪光。于是卡密儿轻晃着Ｚ钢弹的机体，朝着那团闪光的方向继续前进。

    许多ＭＳ尾部喷射口所发出来的闪光，在他的眼前闪耀着。

    “……”

    此时在敌我识别电脑上出现的，已经全都是我方机体的识别信号了。

    “已经撤退了吗？……”

    这个时候，大概最后死守在该处的阿克西斯舰艇的光芒，也已经转进与古旺邦号会合吧？只见如同茶罐形状的格利普斯２号，与其背后所串联起来的数百枚太阳电池面板，正像一只在黑暗中沉眠的鲸鱼一般，静静的躺在宇宙之海里。

    在古旺邦号的私人寝室里，哈曼．卡恩将整个身子深深的沉入沙发内，倾听着从她身旁一张紫檀木制的桌子上的通话器所流出来的简短报告。

    “……全舰队，已照您的命令，从格利普斯２号空域撤退完毕。”

    “嗯……。舰队重整完毕之后，立刻准备还击。后续舰艇也要加快集结脚步，尽快准备下一次的作战。”

    “是！”

    当哈曼按下了切断通话器的按钮之后，仿佛正等待她这个动作完成一般，从门外传来一阵敲门声，接着一名美奈芭的侍女便走了进来。只见她的双手，端着一盘盛满新鲜哈蜜瓜和葡萄的器皿，并在哈曼身旁的桌子上放了下来。

    “……？”

    “美奈芭殿下要属下转达哈曼大人说，您的战斗辛苦了。”

    “美奈芭殿下……？”

    哈曼将视线转向眼前的空中，一会之后她说道：

    “……看来，时代果然开始要有所转变了……。”

    “是？”

    哈曼在挥手命令侍女退出的同时，也用力咬住自己的下唇，心里想着，美奈芭也到了会表达这种担心行为的年纪了。

    “……原来，真正应该要打倒的敌人，是卡密儿．维丹吗……？”

    从她的口中，吐出了这样的一句话来。

    “来自进入格利普斯２号的部队的报告。阿克西斯的残存士兵全部投降，格利普斯２号已完全由幽谷所控制。完毕。”

    在阿含号舰桥的荧幕面前，布莱德正听着这份由荧幕上的军官所做的报告。

    “接下来的任务，应该就是变更打算朝月球格瑞那达方面坠落的阿克西斯路线而已了吧？”

    “这才是一件大任务呢！”

    说完，托雷斯耸了耸肩，拉下了标准服的拉链。

    “真是的，气氛还是这么沉重。”

    “ＭＳ部队，已收容完毕！”

    “是吗……，叫卡兹与花上舰桥来！”

    “是的，舰长是要修正他们吗？”

    布莱德没有针对这个问题回答，只是直接转向舰桥正面，发令道：

    “阿含号启航！朝阿克西斯全速前进！”

    阿含号的尾部喷射口又再一次的发出了闪光。而在其周围的幽谷舰艇也一面发出发光信号，一面离开了格利普斯２号所在的空域。其余目送它们离去的舰艇，则是发出了代表“祝凯旋而归”的发光信号送行。

    这时候的夏亚，将两人份的果汁包放到了桌子上。

    现在在整个舰桥室内，只有卡密儿与夏亚两个人。然而卡密儿却似乎完全没注意到眼前的杯子一般，只是在那里沉默的坐着。

    “……你跟哈曼碰过面了？”

    夏亚将插着果汁包的吸管放入了嘴里之后，也没有看着卡密儿就坐了下来。

    “……我明明是有机会的，但我却没办法杀了哈曼……。”

    “……别在意。那种工作，是我的份内事……。”

    “不，……我那脆弱的心，输给了哈曼那强烈的意志。”

    “……很危险啊，卡密儿。你再这样自责下去，是很危险的，可是会重蹈阿姆罗．雷的覆辙……。”

    夏亚以眼角，币见卡密儿正抬起了头来。

    “……是这样的吗……？”

    “阿姆罗要解放自己的灵魂也要花上七年的时间，那可说是一段地狱的日子。”

    “……是……。”

    “虽然不是说要叫你偷懒，不过我觉得有必要让你知道的是，运气这种东西，有时候不是说努力就能够得到的。”

    “这我明白，但是……。”

    “在这里，在这里……！”

    库姆的声音响了起来。

    “卡密儿，你没死真是大好啦！”

    听到辛达这番有点讽刺的话，夏亚不禁苦笑着对他说：

    “阿含号的王牌飞行员，可不是那么随便就会被杀死的喔！辛达。”

    “可是……，啊，算了！卡密儿，库姆说，他要你一起去玩牌啦！”

    “……啊！也好。就稍微跟你们玩一局吧？”

    “……？”

    出乎夏亚意料之外，卡密儿一面抚摸库姆的头，一面很爽快的站起身来。

    “我会用自己的方式，想一想刚刚你所说的话。”

    “那就好，卡密儿……。”

    夏亚心想，如果他真的能好好想想的话，的确也是件好事。于是他拿起了果汁包对卡密儿露出了笑容。

    至于辛达与库姆，则是一左一右的紧紧抱住卡密儿的两只手臂，用力把卡密儿带出了舰桥。而在他们的身后，哈仍旧继续在那里跳上跳下着。

    Ｐａｒｔ.１４被呼唤的感觉

    以一整块平滑的陨石为其基本构造，在它的上下方耸立着数座巨大的尖角形山峰，这座拥有着奇特形状的巨大陨石基地阿克西斯，如今正朝向月面都市格瑞那达坠落当中。

    当然它并不至于完全准确的直接坠落于格瑞那达的市中心，但至少对幽谷后方支援基地所在地的格瑞那达周边，一定会造成相当严重的破坏，这点是无庸置疑的。

    而从阿克西斯这里望去，目前已经可以肉眼看到整个月球，换句话说，阿克西斯已经逐渐进入月球引力场的支配范围内了。然而，如果有人不知道上述结论所代表的意义的话，光看阿克西斯与月球这个组合所造成的景象，可能会单纯以为这就是宇宙间变化多端的景色之一，甚至还会为此赞叹不已。

    在阿克西斯的外壁各处，不时还能看到明亮的光点。这代表在阿克西斯撞击色当之门之后，其基地机能绝大部份依旧完好无损的证明。

    而在其中一座由凿空阿克西斯岩盘所建造的港口那里，阿含号正以一半舰首插入港口区的姿态停泊着。

    只见被凿空的港口内部岩壁相当的险峻且阴暗，而在岩壁边则是建造了许多铁、铝、甚至是塑胶类的聚合物所制成的栈桥通道。虽然整体建筑结构的确如原先所预期的杂乱无章，但是在结构强度或是实用性上却没有大大的问题。

    现在，全体阿含号的机械技师以及舰桥乘员们，都在阿含号作战简报室内的正面荧幕前，专注的盯着眼前的阿克西斯内部结构图。

    “如果能一次砸下大量的核弹，事情就简单了啊……！”

    身穿标准服的萨耶古瑟，苦着一张脸说道。

    “就算现在手边就有核弹，我们也不能这么做。毕竟现在它已经离月球过近，我们得避免因此暴露于大量辐射能之下的风险……。”

    “格利普斯２号上殖民地雷射炮的准备状况如何？”

    “虽然可以透过格瑞那达方面的通讯线路，对格利普斯２号下指令，但是迪坦斯一定会侧听到的吧？如果因此让这座阿克西斯成为迪坦斯的基地，事情就严重了……。”

    “那，难道阿含号就要永远待在这里守着阿克西斯吗？”

    “舰长，舰桥来的通讯。”

    夏亚将通话器递给了布莱德。

    “嗯……。托雷斯？……你说格利普斯２号要半天以后才能试射？我知道了。那么，在这之前就先进行对阿克西斯的侦察工作，帮我把这句话转达给格瑞那达知道。”

    布莱德放下了通话器，朝向眼前的众乘员说：

    “就是这么一回事。各位，虽然多少添了各位的麻烦，但是如果在阿克西斯发现到还能使用的武器弹药的话，能搬多少回舰上就算多少。”

    当睡在自己寝室里的卡密儿终于醒来的时候，虽然在阿含号的中央部位，乘员们正忙碌的搬运来自阿克西斯内部的物资以及传递有关阿克西斯的小道消息，但所有飞行员却都不必去做这样的工作，而在这一天获待了短暂的休息。

    所以，卡密儿只是先透过寝室里的电脑荧幕观看舰内的忙碌与喧闹，然后便起身准备前往食堂。

    “花？”

    “睡得好吗？要不要去公园一起吃饭？”

    “啊，……好啊！”

    于是卡密儿在来到食堂领取飞行员用餐点之后，便走进其对面重力区内的某处狭小的自然公园里面。虽然在公园里多少种植了一些树木以及花草，不过对这艘总是在严苟条件之下进行作战行动的阿含号来说，连ＭＳ的备用零件也无可避免的会堆放到这里来。

    甚至原先种植花草的草地，如今也成为装零件的纸箱以及可燃性塑胶磁带的弃置场了。

    “……好脏啊！……”

    卡密儿在草地上坐了下来，将餐盘放在草地上，并打开了餐盒。

    而花则是多带了一杯咖啡过来。

    “……战争结束以后，我们又可以回到学校去，然后吵吵架……，就像以前一样对吧？”

    “花……？”

    原先正要将食物送入口中的手突然中途停住不动，卡密儿听着花的自言自语，却以为好像是在听另外一个世界的人说话一般

    “……会很奇怪吗？”

    “不，但是……已经不会跟从前完全一模一样了。因为我终于明自我自己所该扮演的角色了。”

    “卡密儿的角色？”

    “是啊，我曾经想过，像我这样的人能够成为Ｚ钢弹的飞行员，这是不是纯属偶然呢？我常常思考这个问题……。”

    “喔……，然后，你想通了吗？”

    “在与哈曼战斗之后吧！我觉得，不管我是在迪坦斯或是幽谷底下成为Ｚ钢弹的飞行员，也许都是为了要被试炼某些事物吧？像是ＭＳ机器以及人类之间能力上的调和之类的。嗯，这大概也算是一种强化人类吧？”

    “怎么会？……”

    “当然跟迪坦斯那种作法是完全不一样的。可是，当我长大成人后再回过头去看，一定会觉得这个时代的我还是个小孩子。既然如此，我决定要尝试到极限为止看看。”

    “……你的意思是？”

    “虽然机器只是一种道具，不过如果能将人类的意识投入机器之中并与其调和，应该是可以产生另外一种力量的吧？所以，我打算投入自己全部的力量与能力到Ｚ钢弹里去尝试看看，就是这么一回事。”

    “如果这么做的话，最后会怎么样呢？”

    “……我，还不是新人类。所以，会死吧？……大概是吧……。”

    “为什么……？”

    “我不是说过要把力量投入机器之中吗？真正的新人类才不会这么做。他们是那种即使投入自己的能力，也能透过机器获得其它力量的人类。”

    说到这里，卡密儿开始回想起自己当初看到哈曼幻觉时的那一整段感觉。

    卡密儿觉得，如果平常也能够体验那种感觉的人，才能称得上是所谓的新人类。

    “……但是，我只是一个山穷水尽的平凡人类，所以如果继续体验那种感觉的话神经可是会错乱的。毕竟现在的我，还没有那种能以自己的意志，直接将外界资讯送入自己意识里的能力啊……！”

    虽然花很想追问，到底卡密儿所说的那句‘以自己的意志，直接将外界资讯送入自己意识里’的意思，不过她中途克制住了。

    “卡密儿，……你好像太激动了……，要不要再去睡个觉？”

    花提起了别的话题。而卡密儿则回答了花，“这样的话，就什么都不能去想了。”这样的话。

    由巴斯克．欧姆所指挥的德克斯．基亚号，自从阿含号前进至格利普斯２号开始，就一直在后方不断的尾随着。当他截听到幽谷由格利普斯２号所发出去的狙击阿克西斯命令之后，便派遣号称“新人类部队之必杀兵器”的机体，直扑阿克西斯而来。

    而现在，这台机体已经于无法以肉眼观测到德克斯．基亚号的空域里，继续朝阿克西斯直线移动中。

    那就是具有巡洋舰级体积的ＭＳ，感应式钢弹Ⅱ。而在它的身旁，还有另外一架造型特异的可变形ＭＳ弹跳犬（Bound-Dog）与它一起飞行着。

    从只有感应式钢弹Ⅱ三分之一体积大小的弹跳犬来看，就可以了解到感应式钢弹Ⅱ机体的巨大。

    在弹跳犬内部，负责指挥新人类部队的罗连．哈森，正操作着近距离无线通讯，以调查操纵感应式钢弹Ⅱ的飞行员其精神及身体的状况。

    其实罗连本人，也是属于新人类研究所的研究者之一。

    “罗莎蜜雅，听得见吗？”

    “是的，哥哥。”

    坐在罗连斜后方与罗莎蜜雅通话的盖兹．凯柏，也是经过新人类研究所强化过的飞行员，拥有透过赛可谬装置与罗莎蜜雅的意识直接连系的感知能力。

    “盖兹，你专心看着眼前的仪器就行了。如果不能让罗莎蜜雅感受到你自己的感觉的话，那么你来弹跳犬上可就一点意义也没有了。”

    “我知道！”

    “因为把你当成是她的哥哥，所以罗莎蜜雅的精神才能维持安定。也就是说，这是你们两人之间，存在着一种精神安定的共同因素的证据。再说我应该已经提供她有关你是新人类、而且只能相信你的重要因素才对。”

    “我知道……！听到了吗？罗莎蜜雅？直接前往阿克西斯，你会在那里碰到阿含号与Ｚ钢弹。它们，就是你应该打倒的敌人……，因为，它们就是让天空掉下来的可怕敌人。”

    “嗯，……我知道了，哥哥……。”

    罗连没忘记以一副科学家所特有的观察眼光，旁观盖兹的反应。当他看见一切结果都确实如其预期的发生之后，油然生出了一股满足感。

    从某处通往阿克西斯内部电梯门里走出来的，是托雷斯、安娜、以及花等人。

    从花的头盔里，传来了托雷斯的声音：

    “很壮观吧？……这里就是阿克西斯的商店街了……。”

    花走出了电梯门外，看到眼前这片光景，也不禁大吃一惊。

    这是一条从四处的内壁与天化板可以看到内部岩壁，条条道路蜿蜒曲折，整个结构宛如蚁穴内部一般的地下街区域。当然在这个市街里面．建设了许多充满地球风格以及各殖民地风格的商店，包括了卖零食的杂货店，甚至还有玩具商店在共中。

    虽然街道上也有专卖流行服饰的店家，不过由于现在已经是不迎合所谓的“流行”，真正随个人喜好所穿着的时代，所以眼前的那些服饰并不会给人一种跟不上时代的印象。

    “明明早就应该被色当之门给撞得东倒两歪了才对呀……？”

    看到眼前的商店街，除了橱窗有几道裂痕，商品散落一地之外，并没有什么受到严重撞击的迹象，花更是吃惊不已。大概是因为制造这些玻璃以及建筑物的材料，具有塑胶聚合物制品的缓冲弹性，所以才没有受到什么损害吧！

    花又看到几只老鼠在街道上四处流窜的自然光景，不禁开始为这些离开地球已久的人们，只为了打造一个能够居住于其中的生活圈，不知曾经吃过多少苦头而感慨良久。

    “所以，他们才会想要回到地球吗？……”

    从这个市街中，可以清楚的看到这些忘不了故乡的人们，心中强烈的归乡之情。

    “空气好像还蛮新鲜的喔？”

    “是啊……！看到这些街道，我终于能体会到阿克西斯的恐怖了。因为他们把对地球的怨念都投注在这里了……。”

    花心想，说出这番话的托雷斯跟自己的感受也是一样的。

    “那里看起来似乎有通讯设备……，与其使用格瑞那达的雷射通讯，如果从这里发出讯号的话，舰长应该就不会有意见了……，去看看吧……！”

    与托雷斯一行人分别行动的花与安娜，继续朝向商店街的尽头进行侦察的任务。虽然有一盏铁板烧馆子的霓虹灯依然在那里闪烁着，但那正表示整个商店街的供电系统已经有所故障。在馆子里面，几块烤肉用的铁板整个被嵌入了墙壁之中。

    “……？”

    花在对面店家的橱窗里，看到几尊穿着服装的假人模特儿，同时也听到不知从何处所传来的音乐声。这个时候，她才觉得在这片死气沉沉的无人街道上，终于多少有了一点生气。

    在阿含号的个人寝室里，卡密儿一个人躺在床上，仰祝着天花板。

    虽然他自己也很想到阿克西斯内部去参观，不过由于自己的心情相当混乱的缘故，所以他并没有非去不可的心情。虽然肉体上的疲劳已经完全消除了，但总觉得自己在精神上还是相当浮躁，安定不下来。

    在无重力的环境之下，虽然躺不躺与身体的负担没有多大的关系，但是让自己的精神有睡眠的感觉是必要的。即使如此，卡密儿却在天花板那一头，看到整个宇宙的光景。

    这一次绝不是比喻。在卡密儿的眼底，的确是映入整个宇宙的景色。

    具体一点来说，他的视线，穿过了眼前数层、甚至数十层阿含号舰内的墙壁，而看到了目前应该于舰外闪耀的宇宙星光。

    这并不是一件令人惊讶的事。早在当初于ＳＩＤＥ－７的“青翠绿洲”殖民地，第一次与那架刚弹相遇的那一天，他就已经在宪兵机关调查室内的桌子底下，看到过同一个宇宙的景色。

    而这回，投射在他视觉中的宇宙影像，还要更加的清楚明显。这使得他的神经更加的浮躁，但他却不晓得如何控制这股猛烈袭来的浮游感。

    ‘如果连这一次的初次体验都没办法控制的话，可就糟了……。’

    卡密儿将先前自己遭遇哈曼时所碰到的幻觉，拿来与目前自己能透视宇宙的经验相提并论了。

    ‘可是，以这样的方式继续透视下去，到底会发生什么事呢……？’

    卡密儿的思考，透过这样的话语，直接投入于眼前整片宇宙之中。

    ‘……！？’

    突然，好像有什么东西正在卡密儿所见到的宇宙中奔驰着。

    那个东西就像是一道彗星流过一样，在卡密儿的视觉正前方不断来回流窜的光线之中，突然传出一股人体的温度，在卡密儿的脸上轻拂了一下。

    卡密儿忍不住眨了眨眼。

    一阵熟悉的体味，传入了自己的鼻中。

    ‘……？’

    “啊”的一声，他恍然大悟。

    “……！罗莎蜜雅？”

    卡密儿立刻站起来，而原先在眼前能见到的宇宙，被拉回现实的卡密儿转变成寝室墙壁可以及内部摆设。看来卡密儿体内的感觉器官，开始拒绝接受透过现实视觉以上的知觉所得来的资讯了。

    换句话说，当卡密儿的心里，产生在现实环境下行动的欲望时，他就会回到现实世界中的状能。

    “不，绝对没错。罗莎蜜雅要来这里了……！”

    说出这句话的同时，卡密儿已经把罗莎蜜雅视为一种对现实产生威胁的存在，这使卡密儿的感觉器官更加受到限制。

    然而，对现实生活的人类来说，也只有在这种受到限制的狭隘之中，才能发挥自身的能力。毕竟目前还没有人能够达到在那种类似幻觉的领域中自由行动的程度。

    换句话说，就算卡密儿继续透视着他所见到的宇宙影像，也是不可能当场就确立一套可以让自己有所作为的行动模式。这应该是比较好的说法吧？

    “……！！”

    走出房门之后，卡密儿直接就朝标准服更衣室里走去。

    “刚刚的感觉，是什么……？”

    在逐渐朝阿克西斯靠近的感应式钢弹Ⅱ操纵舱里，罗莎蜜雅感受到另一股与来自弹跳犬上，由盖兹．凯柏所发出的特定精神波动不一样的刺激，不禁皱起了眉头。

    目前的感应式钢弹Ⅱ，正藉着散布于阿克西斯周围陨石流的掩护，来到了可以在荧幕上肉眼识别阿克西斯细部构造的窄域中。

    当时，罗莎蜜雅正用荧幕将阿克西斯的各部位加以扩大，以搜寻阿含号的藏身之处。而也在那个时候，她感觉到一股与自己在新人类研究所接受训练时，经由殖入操作而被教导的兄妹感情完全不同的另一种人类体温。

    “……哥哥……？”

    在罗莎蜜雅的记忆中，这般感觉似曾相识，但是却又与盖兹．凯柏那成年男子的感觉完全不同。

    “……这感觉到底是从那里来的？……阿含号……！”

    罗莎蜜雅切换到别的思考，勉强的自言自语着。

    之后，罗莎蜜雅便操纵感应式钢弹Ⅱ的机体，脱离阿克西斯周围某处障碍物的掩蔽，来到了能够正面观看阿克西斯的空域位置。而原先跟随在它背后的弹跳犬内，罗连与盖兹正为感应式钢弹Ⅱ这个出人意表的举动而面面相觑。

    “有任何异常吗？”

    “……不，在仪器上无法观测到……”

    新人类研究所的罗连，脸色相当的凝重。

    “我不会让弹跳犬贸然冲到危险空域里去的。”

    盖兹冷静的说着，试图要让罗连放心。

    “安娜小姐，……你在那里呢？”

    原先还在阿克西斯商店街内侦察的花，在她发觉安娜已经不在自己背后之后，本来打算就此归舰。不过，在目前自己的右手边，她发现到一座巨大的闸门，而它似乎并没有被先前来过阿克西斯内部的乘员开启过的迹象。于是花改变主意，打算在归舰之前先对这道闸门的内部作一番调查。

    在这道闸门的旁边，有一组依照地球联邦军原始企画形式所制成的电子锁装置，而其设定竟然是设在可自由通行的状态。当花按下“开启”的按钮之后，闸门也跟着开启，映入其眼帘的，是另外一块商店街的区域。

    “欢迎光临！这里是麦迪逊第二街，今天的推荐商品是，在盖钦巴姆当地首度崭露头角的……。”

    不知从何处，传来了一阵电子合成声的广播。

    在确认眼前的气压与大气压力相同之后，花将原先一直按在头盔上关闭防护罩按钮上的手放了下来。

    这一带的商店街比先前的更为高级。许多洋溢西班牙风格的平房商店建筑，并列于这一带每条街道的两旁。

    在街道中央的安全岛上，并排着许多人种植的树木。没错，这一带的景色是刻意模仿西班牙地方小镇的风情。

    当花踏入街道上之后，在她左手边的第一栋房子，是一栋开启着前门的住宅。于是花穿过了一片数公尺的前庭草皮，登上了位于玄关的阶梯。

    在客厅里的桌子旁边，一只咖啡杯已滚落在地上；原先挂在天花板下的一盏吊灯现在已经挂在椅背上；而原来挂在墙上的几张家庭照片，此时则已经在地板上散落了一地。

    当卡密儿抓住了通往阿含号ＭＳ甲板的移动握把时，一股不安感突然朝自己的胸口袭来，让他不由自主的吞了一口口水：

    “……花，已经到阿克西斯里面去了吗？”

    卡密儿从ＭＳ甲板前的开放甲板出来之后，抬起头来仰望着眼前Ｚ钢弹的机体。

    “到底在那里……！阿含号！”

    罗莎蜜雅催动感应式钢弹Ⅱ的机体，开始绕着阿克西斯飞行了起来。

    而在这个时候，阿含号也终于发现到感应式钢弹Ⅱ的存在，只见位于舰体后方的炮口，已经进入了备战状态。

    “Ｚ钢弹，出击！”

    “原来你也发现啦！卡密儿！”

    “因为有压迫感传过来了！”

    从通话器里，听说了连布莱德自己也离开阿含号的消息，卡密儿不禁大感意外，不过他还是操纵Ｚ钢弹来到了弹射甲板上。但是，正面却是阿克西斯的港口内侧。

    于是卡密儿小心翼翼的往后绕过了阿含号的居住区，朝向宇宙飞去。

    至于在弹跳犬这里，这时只能收得到罗莎蜜雅断断续续的自言自语声。

    “你到底是怎么了，罗莎蜜雅！”

    “已经无法通讯了。不过，罗莎蜜雅似乎已经发现到敌人踪影了……。”

    盖兹依旧以一贯冷静的语调说着。

    “在感应式钢弹马力最高的情况下，罗莎蜜雅的意识领域，应该是可以同时与弹跳犬的赛可谬装置同步联系才对。”

    “看来不论如何，你们科学家似乎都不会认同人类具有独立自主意识的事实。”

    说完这句话，盖兹．凯柏使在斜后方的座位上，凝视着罗连那怎么说也无法令人喜欢上的半秃前额。

    “米诺夫斯基粒子的浓度比预期的要高。虽然罗莎蜜雅本身应该是没有什么问题，不过无法通讯的话，我们也会无法掌握受试者的行为的。”

    “反正罗莎蜜雅的状况我最清楚，目前的她精神可是很好的。”

    听到罗连这一番只把罗莎蜜雅当成受试者的话语，盖兹虽然心中非常不满，但是盖兹想到，自己也是属于新人类研究所飞行员的一份子，而且还是在研究人员不满意自己的表现下，不知何时硬是再度被追加一次奇怪的强化改造手术，才会成为如今这副模样。一想到这里，便不敢再想下去，只好在一旁默不作声。

    “……越来越强了。……这个感觉，是凤没错！”

    开启Ｚ钢弹荧幕的卡密儿，这时才终于回想起凤所带给他的触感。

    “……！？”

    不过卡密儿并未因此忘了在多重视窗上搜寻感应式钢弹Ⅱ的踪影，而且他的确也发现到了。于是Ｚ钢弹开始远离位于阿克西斯上的阿含号，向前方疾奔而去。

    “那就是……Ｚ钢弹！？”

    罗莎蜜雅的反应依旧是如此的敏锐。因为这时候的感应式钢弹，连能够将阿含号纳入射程视野内的距离都还没能到达。

    “……！？……不是凤？……那会是谁……？”

    只见Ｚ钢弹避开了数颗飘浮于阿克西斯附近的残骸，突然就在感应武钢弹Ⅱ的正前方一个旱地拔葱，瞬间垂直上升。

    然后，面向感应式钢弹的Ｚ钢弹，开始在浮游残骸以及感应式钢弹的光束中间穿梭回避。这时候的卡密儿，也确信现在正坐在那操纵舱里面的，的确就是罗莎蜜雅。

    “……是她吗……！”

    至于感应式钢弹Ⅱ则是逐渐朝不断闪躲飘流岩块的Ｚ钢弹逼近过去，两机就这样相互错身而过。

    “去死吧！”

    在操纵舱里，罗莎蜜雅大声的咆哮着。

    “罗莎蜜雅！是你吗？”

    在与感应式钢弹Ⅱ错身而过之后，Ｚ钢弹试图全速冲出飘流岩块群之外，但感应式钢弹Ⅱ又再度回转身来，继续对Ｚ钢弹逼近着。

    而卡密儿则是看到凤的影像，又一次的从感应式钢弹前浮现。

    “跟哈曼那时候一样！？”

    虽然卡密儿很想相信，自己的精神应该是一切正常。不过关于这一点，老实说，并不是卡密儿自己所能断定的。

    Ｐａｒｔ.１５罗莎蜜雅之中的凤

    “是凤吗！”

    这时候的卡密儿，感受到在阿克西斯周围的全体空域里，充满着一股与当初遇到哈曼时略有不同的轻柔感觉。或许以下说法可能比较恰当，现在在该处空域，正弥漫着卡密儿所熟悉、曾相遇、或是擦身而过的所有人的体味……。

    位于感应式钢弹Ⅱ机体各处的扩散光束粒子炮此时也一齐开火，所发射的多道光束击中了漂流岩块，绽放出了数团火光。

    卡密儿发现这一次扩散光东粒子炮的威力，是自己曾在地球上遭遇过的那架感应式钢弹所远远不及的。于是他也尽量避免直接遭其命中。

    ‘……要不要引诱它直接攻击阿克西斯，藉机改变它的飞行路线呢？’

    在一瞬间，虽然心里浮现这股类似欲望的想法，但他还是转念决定先绊住感应式钢弹Ⅱ的行动再说。毕竟如果让具有那种威力的扩散光束炮对准了阿含号，就算是阿含号也会在一瞬间被完全击沉的。

    于是卡密儿一面连续发射手上的光束来枪，并看着自己发射的每一道光束都被对方的防护罩弹开的情景，一面引诱眼前这台巨大的ＭＳ，朝与阿含号所停泊的位置正好相对的基地另一侧过来。

    “洞窟……！？”

    这台不顾一切冲来的巨大ＭＳ机体，其动作却是相当的单纯。

    卡密儿突然摆出了一副反击的姿态，并在避开扩散光束粒子炮所造成的光束雨后，一口气往阿克西斯的地表上降落下去。果然不出所料，感应式钢弹Ⅱ也跟着追了过来。

    “能让你钻进去吗！”

    其实，与其说那里是一座洞窟，不如说只是一道地表上的裂谷地形，不过Ｚ钢弹还是先钻了进去。然而感应式钢弹Ⅱ那庞然大物般的身躯，却硬是来势汹汹，试图也挤进那道裂谷之中。

    而卡密儿则是将Ｚ钢弹的机体打横，继续朝裂谷的深处降下。在他的眼前，位于谷口部份肩部被卡住的感应式钢弹Ⅱ，其头部的双眼正发出极细的光芒。

    在一片漆黑的谷中，突然闪出了一道来自Ｚ钢弹光束来枪的光束。

    轰！

    只见感应式钢弹Ⅱ从头顶到下颚的部位爆出了火光，装甲碎片四散横飞。看来，其机体防护罩似乎只防御主引擎所在的部位而已。即使如此，设置于感应式钢弹Ⅱ肩部上的光束炮，却在裂谷间卷起了一股充满光束与岩石碎片的漩涡，逼使Ｚ钢弹的机体不得不直接迫降于谷底。

    “唔喔喔！”

    不过，卡密儿还是吼叫着射出了光束来枪的最后一发光束，这发光束也击碎了感应式钢弹Ⅱ的双眼。但这只能稍微缓和对方的攻势一阵子而已，因为在那机体的某处，当然也会设置备用的辅助监视镜头。

    然而到最后，感应式钢弹Ⅱ也因为自己那巨大的机体硬挤入裂谷的关系，终于动弹不得了。

    “Ｚ钢弹！”

    罗莎蜜雅似乎是因为真正的敌人如同自己所预期的在眼前出现而被冲昏头了。当然对强化人类来说，这种程度的战斗所带来的压迫感，是不可能对其精神状态有什么动摇才对。不过卡密儿的出现，同时给罗莎蜜雅和谐与敌对两种相反的刺激，使她的精神因而陷入混乱的状态。

    “糟了！”

    她发现Ｚ钢弹的机体已经消失在谷底，而在它消失地点的附近，可以看到裸露出来的铝制基地骨架。

    “逃掉了？”

    忽然，罗莎蜜雅莫名的感受到一股柔和的感觉，驱使她开启了感应式钢弹Ⅱ的操纵舱门。“……Ｚ钢弹的飞行员！我还以为他已经动不了了……。”

    罗莎蜜雅将原本想说一定要杀了他的话又吞了回去，拔出了手枪便朝谷底降落下去。

    很明显的，她已经被卡密儿牵着走了。

    卡密儿从Ｚ钢弹的操纵舱跳下来之后，便在Ｚ钢弹身后的某道阿克西斯闸门边躲藏了起来。他看到身穿标准服的罗莎蜜雅，花朝Ｚ钢弹的操纵舱过来。

    “……罗莎蜜雅……！”

    嘴边如此自语着的卡密儿，扣下了手枪上的扳机，罗莎蜜雅很快就朝这里看过来。当卡密儿朝自己背后的闸门口飘去时，数发手枪子弹也击中他的左右附近。

    卡密儿非常想要再亲眼看见罗莎蜜雅的面容。因为如果不这么做的话，他就无法确定先前所传来的感觉，是否真的是卡密儿真正的知觉，还是只是单纯的幻觉而已。

    由于先前曾进入战斗状态的缘故，每道闸门上方的红色警示灯一直在那里模糊的亮着。卡密儿就藉着这些光源，以Ｚ字形的路线左闪右躲的逃窜着。而罗莎蜜雅所继续击发的子弹，也不断从他的周围掠过。

    最后，卡密儿打开了位于壁面上的某道闸门准备逃离，但罗莎蜜雅却以异常快的速度直扑而来。当然，卡密儿是不明白如此迅捷的速度，是因为她使用喷射器，还是由于罗莎蜜雅本身强韧的肉体所造成的跳跃力的关系。

    总之，卡密儿飞也似的钻进闸门内的气密闭锁室之后，便用力捶向那道闸门的电子锁面板。而闸门也开始在罗莎蜜雅的背后缓缓关闭着。

    “等一下！”

    从全方位耳机中听见罗莎蜜雅叫唤的卡密儿，察觉到自己的身体正似乎快被空气压力推离开门，而他也看到罗莎蜜雅弯下身体硬是从闸门隙缝中钻了进来。

    “呜……！？”

    两个人的身体，如同气球般跌跌撞撞，罗莎蜜雅头盔上的防护镜罩直逼过来。而卡密儿则是举起脚来踢掉了罗莎蜜雅手上所握的手枪。

    “罗莎蜜雅！果然是你……！”

    在强烈的风压中，察觉到罗莎蜜雅重心不稳的卡密儿，一把抓住了罗莎蜜雅的手臂，将自己的身体朝她靠近过去。

    “为什么知道我的名字？”

    两颗头盔碰在一起，他们开始“亲密对话”。

    “你还不知道吗！？是我啊！我是你哥哥啊！”

    头盔里罗莎蜜雅的双眼，睁得更大了。

    “……哥哥……你是盖兹？可是你不是呀……？”

    “罗莎蜜雅！？我是卡密儿啊！”

    罗莎蜜雅猛力摇着头，突然，卡密儿从她的头盔里看到了凤的脸。

    “……凤！？”

    “砰！”的一声，两人的身体撞向地面。在卡密儿感觉到自己与她的身体分开的那一瞬间，他不禁眨了眨眼，昨起舌来

    “我好想见你啊……，卡密儿！”

    这句话像是闪光一般的进入卡密儿的耳中。

    “是凤吗！”

    当卡密儿的身体翻滚的力道减弱之后，他看到眼前的树木与一栋栋五颜六色的屋顶，这才回过了神来。

    原来先前卡密儿是在某条道路上翻滚着。

    “……我就在这里……，救我……卡密儿……！”

    这的确是凤的呼吸声。

    “凤！”

    卡密儿连忙站起身来，但是罗莎蜜雅的身体却在他的眼前一跃而起。

    “喂！你到底是！……罗莎蜜雅……。”

    他只有半天说不出话来的份。毕竟在防护镜罩里的脸，的确是罗莎蜜雅，并不是凤。

    “呜！头……好痛！”

    罗莎蜜雅扭曲着脸打开了防护镜罩。

    “罗莎蜜雅！？你真的不知道凤是谁吗？”

    不过罗莎蜜雅挥开了卡密儿伸过去的手，只是伸出手来一味的推着卡密儿。

    “罗莎蜜雅！”

    “这里，……就是我故乡的街道喔……！”

    听见罗莎蜜雅这句带有鼻音的话语，卡密儿不禁心情沉重。看来她已经不太正常了。

    目前两个人所站的街角，与花最后所走进去的市街是同一个区域。不过罗莎蜜雅却突然向前拔足狂奔。

    “等一下！罗莎蜜雅！”

    卡密儿试图在后追赶，但罗莎蜜雅的脚程实在是异于常人，转瞬间就拉开了与卡密儿的距离，在前方十字路口那里消失了踪影。

    是空气外泄的缘故吗？一片随风飞舞在空中的纸片，在卡密儿的眼前横切而过。一盏相当华丽的霓虹灯，在某间屋檐下闪闪发光，西班牙小镇的市街……。

    罗莎蜜雅以前所住的市街，外观应该是跟这里差不多吧？

    他跑向十字路口，却没有发现罗莎蜜雅的身影，正在惊惶失措时，却突然在左手边的橱窗内，看到凤的身影站在那里。

    “果然，你躲在这里对吧？……凤！”

    卡密儿鲁莽的冲到了那家商店的橱窗前，但是原本映在橱窗上凤的身影，却像逃跑一般的躲进了店内深处。

    “等我啊！”

    卡密儿追着橱窗上的凤，拉开了橱窗旁的店门。

    罗莎蜜雅回过了头来，而花也抬起头来望着卡密儿。

    “……！？”

    可是，卡密儿却无视在这家玩具店里巧遇的两名女子，伸出了双手用力压住店门的两缘。

    “为什么――？”

    卡密儿的口中如此呐喊着。

    “卡密儿……，罗莎蜜雅她突然……。”

    花则是将自己后退着的身体靠向墙壁勉强站着。因为她也没料到会这么碰巧，在这里见到卡密儿。

    “……？为什么你也会知道我的名字！”

    “你说为什么，这……。”

    花张大了嘴开开合合的，良久，她才把话又接下去：

    “……你真的什么都记不得了吗？是我啊，我是花啊！”

    “花……？”

    “罗莎蜜雅，你应该知道的啊？快点回想起来吧！”

    在花撑住身体试图站直的同时，在她身旁的一只小丑而具突然掉了下来。而那只面具在掉到地板上之后，开始发出狡许的笑声并不断在地板上旋转起来。

    “你，难道真的？真的记忆全都被抹消了……？”

    在小丑的笑声中，花这么说了。

    “……你到底在说什么？”

    “我和你彼此都认识的呀！虽然时间很短暂，但在阿含号时我们一直都在一起……。”

    原先花支撑身体的手，这时离开了墙上，伸进了某个装着溜溜球的篮了里。花抓住了其中一颗溜溜球q因为她想要手上抓着点什么东西。

    “把那东西丢掉！”

    罗莎蜜雅瞪大双眼，眼角上扬着。

    “……！嘻嘻……，你到底在害怕什么呢？这只不过是个溜溜球啊？看！”

    虽然花一度被罗莎蜜雅突然冒出来的强大敌对态度所震慑，但是她还是逐渐恢复了平常心，将手指伸入扣环内，开始玩起溜溜球给罗莎蜜雅看。

    而卡密儿在来回看着花与罗莎蜜雅两人之后，也终于明自为什么自己会从罗莎蜜雅那里看到凤的影像的理由。

    ‘那台巨大的ＭＳ，……如果是继承之前钢弹的设计概念的话，应该也是会装置强力的赛可谬装置才对，……原来如此……，那台ＭＳ上的赛可谬装置，应该是从先前那台感应式钢弹那里直接复制过去的……。’

    不过，如果只是这样的话，也无法解释为什么凤的意识，能够以现在进行的形式呈现在卡密儿的眼前。毕竟从罗莎蜜雅那里所浮现出来的凤的意识，是以现时现地的方式向卡密儿倾诉的。

    从卡密儿这个方向望去，凝视着花手上溜溜球动作的罗莎蜜雅，几乎是一副毫无防备的姿态。她只是专注的看着眼前溜溜球不停旋转的模样。

    不过，卡密儿却不知道该怎么对待眼前的罗莎蜜雅会比较好。

    “……真是悲哀……，他们灌输你们强化人类的，只有如何操纵ＭＳ加入战斗而已，竟然连这种玩具是什么都不让你们知道……！连记忆都没有的强化人类，到底还有什么用呢？罗莎蜜雅，快想起真正的你，不要再战斗下去了！这样子的话，你会更轻松，而且你的心也会更平静的……。”

    花是不是打算要对罗莎蜜雅作心理治疗呢？卡密儿一面如此心想，一面一步步朝罗莎蜜雅走近，并凝视着花的脸庞。

    “被强迫改造成这副模样的你，难道不觉得痛苦吗？难道不觉得寂寞吗？不断的战斗，只会让你不幸，甚至连住在这座基地的人们也会跟着不幸，这并不是一件好事啊！住在这里的人们，都何他们的父母、孩子、以及家庭……，不对！我想，从来也没有跟家人住在一起的你，应该是不会理解这种道理的吧！……”

    “……家人中我也有啊！温柔的爸爸、妈妈、……哥哥、……还有一个妹妹呀！”

    “那是刻意灌输给你的虚假记忆！你根本不知道实际上你家人的痛苦！”

    “不对！我的确有一个哥哥！”

    “那么，现在到底那里的谁是你哥哥呢？他又在那里呢！”

    “他现在，就待在弹跳犬上……。”

    “不对！你的哥哥，就是现在站在这里的卡密儿啊！”

    罗莎蜜雅回过头来看着卡密儿。花似乎想用所谓的震撼疗法，企图让罗莎蜜雅的意识至少回到在阿含号上的时候。

    “你说什么傻话！”

    “……不，她说得没错。罗莎蜜雅……。”

    “你绝对不是我的哥哥！”

    “回想起来吧，罗莎蜜雅！我们不是一起坐过小船吗！？”

    “……小船……！？”

    花再度耍玩着溜溜球给罗莎蜜雅看。一面旋转一面忽上忽下的溜溜球，对罗莎蜜雅的精神而言可说是相当尖锐的刺激。不过随着罗莎蜜雅来回看着卡密儿以及溜溜球，她的瞳孔似乎也开始慢慢的放大起来。

    “跟我们和好吧！不要再战斗，跟我们和好，会是一件非常愉快的事。……罗莎蜜雅……。””

    “头……好痛……，哥哥……。”

    罗莎蜜雅突然一脚踩烂了脚边的一只布偶，推倒了另外一座古董挂钟的钟架，直接打碎了店门上的强化玻璃逃去。原来，罗莎蜜雅是以身体撞碎了门而逃走的。

    “罗莎蜜雅！……一台危险的ＭＳ已经到这附近了！如果不快点阻止的话！”

    卡密儿对花简单解释一下之后便朝罗莎蜜雅逃离的方向追去。而花则是点了点头，也立即朝阿含号所在的方向奔出店外。

    而从罗莎蜜雅奔跑着的背影，卡密儿又再度看到了凤的影像。

    ‘卡密儿！快来抓我！’

    “凤……！”

    卡密儿心想，也许是凤把罗莎蜜雅带到这里来的吧？

    “凤她正在呼唤着我……！”

    而滞留在阿克西斯附近漂流残骸群中的弹跳犬，此时突然无法追踪到罗莎蜜雅的存在迹象。

    “罗莎蜜雅！”

    甚至连盖兹也无法感受到罗莎蜜雅的意识，他只好盯着罗连手边的仪器猛瞧。

    “……一片混乱……，有什么物体在干扰……。”

    罗连也不禁发出了呻吟。

    在他们两人分心的时候，弹跳犬已经进入了阿含号的视野内，并开始受到阿含号炮口的齐射攻击。

    “啧！不会让你们得手的！”

    “糟了！”

    在这声叫喊发出来的同时，弹跳犬的两只脚已经遭到炮火直接命中而被击毁，也因此失去平衡，接连冲撞数颗漂流岩块之后，勉强脱离了阿含号的射程范围。

    “……哥哥……。”

    盖兹又听到了罗莎蜜雅充满痛苦的声音。

    “怎么了！？罗莎蜜雅！？”

    盖兹叫唤着。

    这时候的罗莎蜜雅已经进入了感应式钢弹Ⅱ的操纵舱内，只见她像小孩子一般不断的流下了眼泪。

    “……哥哥，你到底在那里？”

    进入操纵舱之后的罗莎蜜雅，启动了感应式钢弹正面的喷射器。这使得整个裂谷内开始不断冒出浓烟，连岩块与灰屑也喷了出来。

    “……哥哥，你到底在那里？”

    卡密儿的身体遭到这阵砂尘风暴的袭击，不由自主的又被冲撞回闸门边。

    “罗莎蜜雅！”

    卡密儿站起来勉力抵抗着眼前的土砂漩涡，钻入了Ｚ钢弹的操纵舱内。

    感应式钢弹Ⅱ开始从阿克西斯的岩缝里窜出之后，便发狂似的拼命散射光束并继续升空，而卡密儿则是让Ｚ钢弹紧紧抱住感应式钢弹Ⅱ的腿部不放。不过，如果贸然冲入感应式钢弹Ⅱ怀中的话，在自己还没知觉到扩散光束粒子炮的发射之前，一切就都会先结束了。

    “住手！罗莎蜜雅！回来！”

    “哥哥！”

    “没错。所以快住手，罗莎蜜雅！”

    “不对！你不是我哥哥！”

    感应式钢弹Ⅱ的机体继续与阿克西斯的岩盘相互摩擦，并且努力甩开Ｚ钢弹机体的纠缠，继续往上升去。但是已经离开港口的阿含号，这时已经准备狙击只是一路乱射光束，却毫无防备的感应式钢弹Ⅱ。

    “住手！罗莎蜜雅坐在那里面！凤也在那里！舰长！请不要进行攻击！”

    “是卡密儿！舰长听到了吗？”

    托雷斯回过头去望着布莱德。

    “嗯……。到底是怎么一回事？卡密儿……。”

    布莱德弯下腰来，透过前方玻璃窗，看着在浮游陨石群中那道直线上升的粗大尾部喷射器火光。

    卡密儿从感应式钢弹Ⅱ上又看到了一个人影浮现了。……村雨．凤……。

    ‘快点过来！……快来救我……卡密儿！’

    “……到、到底该怎么办才好呢？……我……。”

    面对凤似乎向自己招手的幻觉，卡密儿越来越不知道自己该怎么做才好了。

    “卡密儿！”

    这回，卡密儿的双耳很清楚的听见了凤的声音。于是Ｚ钢弹在这声音的驱使下，鼓起勇气快速升空试图更靠近感应式钢弹Ⅱ，但是，具有压倒性马力的感应式钢弹Ⅱ，却已经发动了最大的马力，迅速离开阿克西斯的空域。

    虽然弹跳犬的机体已经受到了损伤，不过它还是尾随着感应式钢弹Ⅱ，如同在浮游陨石之海中跳跃般的跟着离去。

    “如果受试者不见了，今后的研究就再也做不下去了……！”

    对罗连来说，此时他的心里只顾虑到这种问题。

    “似乎有被别的意识，取代了部份罗莎蜜雅的意识。在那组赛可谬装置上，累积了到目前为止所有受试者的资料……，就是它把罗莎蜜雅的潜意识给唤醒的……。”

    盖兹感觉到一股混乱的意识流，正同时在罗莎蜜雅与自己的脑内纠缠不清，不由得脸上冒出一颗颗斗大的汗珠。

    “格利普斯２号的殖民地雷射炮即将发射！”

    “立刻撤退！也传达给Ｚ钢弹知道！”

    阿含号远离了阿克西斯的空域。

    之后，从宇宙的一角，开始可以看到一阵微微的闪光。这是因为宇宙被废弃物所污染的关系，在某些空域是可以目击到雷射光的。

    这道光束，掠过了月面的某侧，穿入了阿克西斯的内部。

    而从格瑞那达方面，可以很清楚的观测到当时所产生的爆炸光芒。

    之后，阿克西斯开始起了变化，其路线终于逐渐偏离月球。不过格瑞那达方面，是观测不到阿含号重回阿克西斯的影像的。

    这时候，布莱德正向先前潜入阿克西斯，并成功开启与格利普斯２号间直接通讯线路的托雷斯致谢：

    “如果不是你的联络的话，我们可是无法掌握正确的远离时机的……。”

    “我只是发现到通讯装置而已……。再说，这还是得靠舰长你能对殖民地雷射炮的发射立刻作反应才对。话又说回来了，现在可以叫花她们归舰了吗？”

    “当然……。”

    不过布莱德并不相信花先前所提到的有关罗莎蜜雅的情报。

    “卡密儿没什么问题吧？”

    “是的，……似乎没受什么伤，……现在哈山医生正在诊断他的状况。”

    刚进入舰桥内的夏亚如此说道。

    “是吗？……”

    布莱德点了点头，继续凝视着在阿含号正前方的月球景象。

    “刚刚把你丢在那里不管，真是对不起。”

    “我自己也太过激动了……，总觉得自己对罗莎蜜雅说的大过份了些……，毕竟她本人是无辜的……。”

    “其实那时花所说的也没有什么不对……。因为你的确对我们证明了，不管是新人类或是强化人类，到头来，还是什么事情也做不了……。”

    “我不是这个意思……？”

    这时，卡密儿突然以低沉的嗓音冷笑了起来。

    “如果硬要说新人类能作些什么的话，那么大概只能当个杀人凶手而已。你那时想说的，应该就是这个意思吧？就跟强化人类一样……？”

    “我真的不是这个意思。因为，那种不必战斗的时代，还没有到来呀……！不过从现在起，那种时代应该也会顺利的来临吧？……”

    突然觉得自己无法继续留下来的花，说花这句话之后便离开了医务室。

    “凤……她在罗莎蜜雅的里面……。”

    卡密儿又再度埋入自己的思考之中。

    医务室的门又开启了。从低头所看到的视野中，卡密儿看到夏亚的靴子在自己的面前停了下来q于是卡密儿抬起了头。

    “别太在意，卡密儿。”

    “……什么在意……我根本不在意……，如果太在意的话，是没办法成为新人类的，你说是吧？”

    卡密儿对夏亚露出了笑容。

    “……！”

    霎时间，夏亚从卡密儿的瞳孔中，见到了拉拉．丝的幻影。

    至于巨大的阿克西斯，则在偏离可撞击月球的轨道之后，抵达与月球、月神二号相同的绕行地球轨道上，成为可称之为“月神三号”的陨石岩块。

    Ｐａｒｔ.１６生命，消逝

    由于先前发射以变更阿克西斯移动路径的缘故，格利普斯２号一时之间无法立即再度发射，而在这段时间之中，驻留于格利普斯２号附近以拉迪修号为首的幽谷舰队，已经面临阿克西斯与迪坦斯两军夹击的危机。

    当然，迪坦斯与阿克西斯部队并未刻意联合起来，但就结果论来说的确已经成为联手夹攻的态势。不过两军进逼的速度多少有些差异。

    在巴斯克．欧姆见到幽谷进行夺取格利普斯２号的作战之后，他明白幽谷与哈曼之间确实已经出现了具体的裂痕，因此他抓住幽谷初次发射格利普斯２号上的殖民地雷射炮后所造成的战力空隙，一口气发动舰队突击幽谷；至于哈曼这方面，她也不顾阿克西斯的舰队编组尚未重整完毕，也直接朝格利普斯２号的空域入侵而来。

    对哈曼而言，她一直都对与迪坦斯共同行动的帕普提马斯．希罗克采取警戒的态势。

    因为他才是一定要在初期战事当中，就得做个了结的敌人。

    进一步来说，由当初帕普提马斯．希罗克在格瓦丹号那阴险的行为，让她浮现出一股将来这个人会是一种威胁的预感。因此以哈曼的思考来说，趁幽谷的势力还健在时，利用它来打倒希罗克，才能使阿克西斯获取最大的利益。

    “如果能够毫发无伤的虏获丘比特里斯号，将来不论是对幽谷或者是迪坦斯，都可说是一份相当丰厚的大礼。到时这场作战的结果，就会由我们来坐收渔翁之利。各位舰长，请尽一切的力量，对以丘比特里斯号为中心的空域进行占领作战！”

    这是哈曼对麾下各舰艇舰长所下的命令。

    总之，以幽谷的角度来说，迪坦斯与阿克西斯的舰队都是当前之敌；而对迪坦斯而言，希罗克与哈曼，则是敌我不明的存在。

    而在这场混乱的情势当中，希罗克只认定幽谷与哈曼才是首要的敌人：

    “迪坦斯那里总是有办法可以解决；而只要击沉阿含号，幽谷也等于是丧失了它的精神支柱；问题是在于哈曼会不会只是眼睁睁的看着我这么作而已。

    “……是的……。”

    莎拉．沙薇亚洛芙将原先自己想说的个人意见又吞了回去。

    到目前为止，自己一直都是与希罗克一起走过来的，而她也已经决心要继续跟随他到最后一刻。这就是莎拉的善意，也可说是一种爱情的表现。

    “你没有任何的意见吗？莎拉……？”

    “一切都照帕普提马斯大人所说的去做……。”

    “即使会让你因此战死？”

    “如果这是帕普提马斯大人您的意思的话……。”

    “你真温柔。”

    希罗克趋前搂住了莎拉的头。她那乌溜溜的黑发类似湿润的触感也传到了希罗克的身上。“因为帕再提马斯大人您，已经将帕拉斯．雅典娜交给了我……。”

    从莎拉口中，只说出了这么一句话。如果再多说些什么的话，她怕自己的情绪会因此无法控制。

    “嗯……，那么就拜托莎拉你就近掩护我的吉欧吧！”

    希罗克用自己的下颚感受着莎拉温润的发丝并如此说道。这时莎拉的泪水，已经在他的怀中沾湿了一大片。

    因为希罗克就是因为信任莎拉，也相信她的确有实力，所以才会一直任命她担任后方支援以及侦察等工作。

    但是这回希罗克所提到要她就近掩护的话语，反倒使莎拉觉得，希罗克是不是开始对他自己的力量感到不安了起来，而这也使莎拉不禁悲从中来。

    总而言之，这四股势力以格利普斯２号周围空域为中心所产生的激烈冲突，如果从比较大局的角度来看，其实是理所当然的结果

    毕竟以格利普斯２号所拥有的潜在力量，可说是任何想要支配整个地球圈的势力都会想要将它纳入自己控制之下的强力武器。即使格利普斯２号本身有无法自由行动的缺陷，但只要将敌方舰队诱入格利普斯２号上殖民地雷射炮的射程范围内，并在同时发射雷射的话，数十艘舰艇都会在一瞬间被一举歼灭。因此，不论是那一股势力能够成功掌握这个力量，他们一定会成为下一个新时代的主宰者。

    而如今背负这众势力所逐鹿之目标的，就是现在的幽谷舰队。

    因为这样的缘故，在面对迪坦斯的攻击之后紧接着阿克西斯舰队又加入战局的情况下，幽谷等于是陷入腹背受敌的结局之中。

    目前阿克西斯方面所派出的舰队，以平行于格利普斯２号的移动方向布下阵势，而位于后方的古旺邦号，则是在一群伪装陨石的围绕下，张开了该舰的警戒网。

    然而，在古旺邦号主舰桥内静观战况的哈曼．卡恩，却为希罗克至今依然没有任何动静而内心焦躁不安着。

    至于迪坦斯的舰队，则是位于与阿克西斯舰队同一水平面的斜前方空域，继续朝格利普斯２号逼近。而由于位于迪坦斯舰队后方的丘比特里斯号，是跟随在亚历山卓号的后方前进的关系，从哈曼这里并无法以肉眼直接观察到其动向。

    在丘比特里斯号的主舰桥上，这时已经可以看到在格利普斯２号附近所发出来的庞大数量的光点，这表示在该空域已经展开相当激烈的ＭＳ战斗。

    而在这一团光点漩涡里，属于幽谷战舰之一的拉迪修号虽然不断放出猛烈的火线，但是在敌方火线第二次、甚至第三次不断掠过其舷侧的情况下，这回整个舰体终于遭到炮击而产生剧烈的震荡。而在其侧面的某艘幽谷舰艇，则是遭到炮火直接命中而爆炸沉没，其爆炸所产生的火光，将拉迪修号的舰桥内部照得相当耀眼。

    “鲁涅号，已遭击沉！”

    “立刻回报拉迪修号的中弹状况！别被击沉了！阿含号很快就会过来了！不论如何也要给我撑下去！”

    虽然汉肯连标准服也未穿上就在舰桥内发号施令，但这时在他的脑中，却尽是在钢弹ＭＫ－Ⅱ上的爱玛的身影。他不禁为没来得及让她就近掩护拉迪修号而感到后悔。虽然善体舰长心意的舰桥乘员们，先前不断追踪着钢弹ＭＫ－Ⅱ的动向，但如今的情况，也无法让他们分心去搜寻其行踪了。

    “竟然连那个小鬼都得派出去，如果Ｇ防御者，能够依照本来的功能扮演好钢弹ＭＫ－Ⅱ的强化装甲角色的话，……。”

    虽然汉肯是在相当不得已的情况下，才解除了卡兹的禁闭令并派遣他出击，但是卡兹仍旧在他眼前继续的单独行动。

    在这一片混乱的空域中，卡兹操纵Ｇ防御者，奋不顾身的进行一次又一次的战斗。

    而这股战斗的冲劲连爱玛看了也不禁大为震撼。由于Ｇ防御者单纯就是以机动力见长的关系，对ＭＳ的攻击反倒是出入意外的有效率。到目前为止，卡兹已经成功击坠了两架ＭＳ了。

    “那孩子，也许真的是新人类……。”

    连这样的期许都不禁油然而上．爱玛开始觉得自己也不能被卡兹比下去了

    “……不过，敌机数量实在大多了！”

    爱玛一面确认母舰拉迪修号的位置，一面也发射光束来福枪，成功击中一架直扑其正面而来的马拉赛。

    “速度可别慢下来！有多少ＭＳ载具就派多少ＭＳ出击！”

    在阿含号舰桥的中央荧幕上，以能勉强用肉眼去辨识的放大倍率，映出了格利普斯２号的放大影像。而在荧幕一角的多重视窗上，则是映出正乘坐于百式操纵舱内的夏亚影像。

    “克瓦特罗上尉，一切就拜托你了！”

    “知道！ＭＥＧＡ光东炮的准备，也麻烦你们了。”

    “我们会准备好的。”

    在百式乘上ＭＳ载具来到弹射甲板还没多久，便直朝眼前充满战斗光点的空域出击去了。而另外两架分别乘上各自ＭＳ载具的利克．狄亚士，也在百式之后，从另一侧弹射甲板上跟着出击前去。

    至于舰内此时则是不断响起战斗警报的呜声，卡密儿的Ｚ钢弹也从枪架上取下了高能ＭＥＧＡ光束炮，正朝着弹射甲板的方向移动中；至于梅塔斯，则是同时朝另外一侧的弹射甲板移动过去。

    目前，由于舰内已无任何梅塔斯以及Ｚ钢弹可使用的ＭＳ载具，所以Ｚ钢弹必需要在十分钟后，而梅塔斯甚至要在二十分钟之后才能从阿含号上出击。

    “……阿克西斯与迪坦斯，应该都没有站在同一阵线上的意思。他们只不过不希望让幽谷掌握殖民地雷射炮的控制权而已，……”

    卡密儿听着舰内的通报，眼睛一一确认前方如针孔大小般的光点位置与数量，并与刚从舰桥所传来，由电脑所解析出的战场敌我配置图进行对照。

    “……因此Ｚ钢弹的行动，一切以减轻舰队损失为优先；而我们已经另行发射ＭＥＧＡ光束炮给克瓦特罗上尉去执行摧毁敌军舰队的任务。一切就交给你们两位……！”

    “……知道了……。”

    他与舰桥之间，继续进行着类似上述内容的通话。

    “卡密儿！”

    是辛达的声音。而稍后连库姆的声音也传了进来。这两个孩子，正在位于居住区最靠近舰艇本体的避难区域里面躲着。

    “……你没问题吧？作战的时候要冷静一点喔？”

    “有花跟在我旁边呢！你们烦不烦啊？没问题的。

    卡密儿微微抬起头来看着在多重视窗上的花。不过花那略显僵硬的微笑，却反而让卡密儿更加的不安。

    “所以啦！你们不用担心！”

    然而花所说的这句话，却让卡密儿心中的牵挂一扫而空。

    ‘女人……就是这么好强。’

    卡密儿伸出舌头又缩了回去。而在同时，Ｚ钢弹出击的号令也跟着下达。只见在出击的过程中，Ｚ钢弹多重视窗上花的脸，正逐渐被杂讯所干扰而模糊不清、扭曲，最后终于在视窗上完全的消失。

    之后，当卡密儿的知觉终于认清自己身处战斗空域中时，他也随即从该空域的浮游陨石群中，辨认到一股压迫感由自己的后方袭来。

    “……！？”

    那是一股自己所熟悉的感触。但是，却跟哈曼之后自己曾遭遇过的所有压迫感，又完全不同。

    “到底是什么？”

    从浮游陨石群的空隙中突然冒出来的，正是由杰利德所操纵的弹跳犬。他后来也成为了巴斯克麾下新人类部队的一员，并且接收了原先罗莎蜜雅所操纵过的另一架弹跳犬机体。

    “……！？这架机体是！？”

    在迅速逼近并抓住Ｚ钢弹的装甲之后，从该架弹跳犬的机体内，发出了非常愉快的叫喊：

    “卡密儿，我终于逮到你啦！”

    “杰利德中尉！？”

    那已经是一个自己遗忘已久的名字了。于是Ｚ钢弹与弹跳犬保持着相互接触的态势，一面交互发出猛烈的炮火，一面朝着格利普斯２号发射口的方向流去。

    在另外一片漂流着迪坦斯战舰残骸的空域里，由亚尚所率领的汉普拉比三机编队，在还维持编队阵形的情况下，发现了钢弹ＭＫ－Ⅱ的踪影。

    “是钢弹ＭＫ－Ⅱ！”

    虽然在汉普拉比部队同步发射光束的同时，钢弹ＭＫ－Ⅱ与Ｇ防御者也立刻散开回避，但是汉普拉比更抢先了一步，射出了海蛇电热鞭，缠住了钢弹ＭＫ－Ⅱ的两双手腕。

    “啊！？”

    “爱玛中尉！？”

    只见Ｇ防御者急速回旋过来，以其尾翼前端所发出的高压电流，硬是切断了海蛇电热鞭的鞭体。而钢弹ＭＫ－Ⅱ也立即启动了喷射器迅速远离原地。

    “卡兹，你大勉强了！……？你冲过头啦！”

    不过现在可不是爱玛进行忠告的时候。而卡兹也完全无视她的警告，转瞬间便锁定了一架汉普拉比。如此敏捷的反应，实在不是常人所能办到的。

    “卡兹他也发现到了吗！？”

    眼前卡兹的行动，让爱玛不得不这么想。随着一道闪光射出，一架汉普拉比就这样成功的被卡兹给击落了。

    “卡密儿！”

    由弹跳犬的光束来福枪所射出的一道光束，掠过了Ｚ钢弹的装甲，直接命中了格利普斯３号的内壁。由于其内壁镀上了一层铝制的雷射反射镜膜，爆炸所产生的火光，让整个发射口内部绽放出如万花筒一般的光辉。

    “呜！？这是什么！？”

    在眼前的一片光辉之中，卡密儿突然看到了爱玛与卡兹的影像。于是他明白，两人一定在距离这里非常近的地方战斗着。

    “卡兹！？爱玛中尉！？”

    Ｚ钢弹连忙开始变形，并同时朝殖民地雷射炮之外飞了出去。

    “逃走了！？卡密儿！”

    弹跳犬也跟着变形成ＭＡ形态，朝Ｚ钢弹追去。

    “卡兹，快点合体！这样子我这里就有强化装甲了！然后你就赶快回拉迪修号！”

    “……我一个人也可以作战！”

    面对爱玛叫自己回去的话语，卡兹激烈的反驳着。

    “敌人正在玩弄我们，并使我们混乱！你会被他们从后方击落的！”

    “就算是合体了，还不是拿他们一点办法也没有！”

    这时候，亚尚的汉普拉比硬是冲入Ｇ防御者与钢弹ＭＫ－Ⅱ之间。

    “你这家伙！”

    Ｇ防御者立刻展开逆向喷射，只见在亚尚的汉普拉比眼前的Ｇ防御者，先是尾部喷射器的火光不断的扩大，之后突然调转头来，机首的火神炮朝亚尚不断的发射着。

    就这样，Ｇ防御者与亚尚的汉普拉比展开了正面冲突。亚尚的机体一面朝后方退避拉开距离，一面以光束炮朝对方开火，而Ｇ防御者的尾部也因此遭到击毁。而爱玛则是由于Ｇ防御者与亚尚的机体过于接近的关系，一直无法找到机会前去救援。

    突然，卡兹又顺利的与亚尚的机体拉开。

    “卡兹！”

    这使爱玛着实见识到卡兹那强韧的生命力。

    “爱玛中尉！”

    而卡兹也为了准备将Ｇ防御者的装甲交给钢弹ＭＫ－Ⅱ，而绕到钢弹ＭＫ－Ⅱ的背后，并将操纵舱的部份从装甲部份脱离出来。在爱玛一时之间不知该说什么才好的时候，钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体已经顺利嵌入装甲部份之中，成功的完成合体的作业。

    亚尚则是眼睁睁的看着眼前所进行的这一幕奇异的合体场景，霎时发觉到从Ｇ防御者上所脱离的操纵舱部份，正打算飞离该处。

    “就是那玩意吗？”

    他也同时明白，先前击坠己方的汉普拉比，现在又打算在自己眼前演出一场撤退秀的飞行员，究竟是何方神圣了。

    “卡兹你快点撤退！”

    爱玛这一声喊叫已经是于事无补了。亚尚的汉普拉比，已经从后方快速逼近卡兹所在的操纵舱，而汉普拉比的拳头，也已经重重击中了它！

    “卡兹！？”

    “唔哇喔！”

    爱玛虽然扣下了钢弹ＭＫ－Ⅱ的扳机，但一切都已经太迟了。从枪口所涌出的光束，不但没有击中亚尚的机体，自己也被另外一架汉普拉比从正后方所直接击中，只能眼睁睁的看着卡兹的驾驶舱正面撞向一处浮游的残骸。

    “卡兹──！”

    当卡兹的驾驶舱因为反作用力而旋转着回到原处时，亚尚的汉普拉比又是一拳击去。简直就像一个拳击手在反覆捶击着沙袋一样……。

    卡兹的驾驶舱受此一击又再度飞出，这回是穿过了浮游残骸之间，直朝远方飞去了。

    而在这颗漂流于宇宙间的驾驶舱里，卡兹的身体已经是整个被腰斩成两半了。

    身上所穿的标准服，此刻也已经成为盛满血液以及内脏的容器。

    ‘……卡兹……卡兹……。’

    隐约传来了一名女性的声音，那是养育他的芙劳．宝的声音。不，不只是这样，卡兹也从这声呼唤里，听见了自己几乎快遗忘掉的亲生母亲的声音。

    ‘……卡兹……，你这个人就是太过正直了。虽然这是你的优点，但是如果只有这样的话，你自己的命可是会快速消逝的……。’

    芙劳．宝以一贯的语气，诉说着对自己说教时总是会说的话。

    在卡兹模糊意识的某处，开始笑了起来。

    ‘明明你对雷兹与琦卡一直是那么的温柔，为什么还是会发那么大的脾气呢……？如果你不像个男子汉一样有所长进的话，总有一天你身上真正的温柔也会离你而去的……。不过，我能像这样和你相逢，然后成为你的母亲……，真的是太美好了……，谢谢你，卡兹……。’

    ‘能够在战争之中死去的你……，还真是有活力啊！……我也一直这么期望着呢！……能够成为像你一样成功的飞行员……，这也挺不错的嘛！……因为你实在是很拼命呢……！’

    ‘可是，……如果只是这样的话是不行的。身为男子汉，既然上了战场，就得守住自己所要守护的事物。……这一点，我就没办法做到……。’

    ‘那就是哥哥你的不对啦！人家只不过对你装模作样一下，谁教你马上就开始歇斯底里起来！……打从一开始，我最希望你能改进的地方就是这一点啊！’

    这是雷兹的一堆歪理。

    ‘哥哥，来，看这个……，哈哈！你上当啦！’

    琪卡那充满活力的声音，还是没有变。

    在全速飞行的Ｚ钢弹之中，卡密儿突然感受到卡兹的死亡：

    “！？卡兹！？”

    而当时正在防卫阿含号的百式与梅塔斯之中，夏亚与花也感受到相同的感觉：

    “咦！？”

    “这是……！？”

    “卡兹已经战死了……！？”

    布莱德也无意间以颤抖的声调脱口而出。

    “咦？可是并没有任何的情报传来啊！”

    “不，绝对没错，卡兹已经死了……。”

    托雷斯与萨耶古瑟不禁面面相觑着。不过他们为了避开逼近的敌人所发射的光束，而立即忙于进行回避运动的关系，也只好将这件事给抛诸脑后。

    原先紧紧抱住哈的库姆与辛达，也似乎是突然受到惊吓一般，两人透过防护镜罩彼此对望着。

    在拉迪修号上的汉肯，也感受到这股相同的惊吓感。

    “就差最后一步了！可别临阵退缩……了？”

    “卡兹！”

    当然，正坐在帕拉斯．雅典娜操纵舱的莎拉，也很清楚的感受到卡兹的那股意识。

    “我……为什么会……？”

    但是莎拉硬是把接下来的话给吞了下去，继续观察着丘比特里斯号周围的状况。

    正在用餐途中的美奈芭，突然站起身来，玻璃杯也随之倒在餐桌上，只见在原先纯白的餐桌布上，被弄翻的果汁污渍开始扩散了开来。

    “战争，让人心开始不安……。”

    少女般的感想冲口而出。看来，美奈芭也开始感受到，在这宇宙中消逝的成千上百生命所发出来的呐喊。

    一道闪光逼近至爱玛眼前，使爱玛忍不住在内心发出了尖叫。

    “啊！？”

    这股爱玛的意识传到了汉肯的脑中，而汉肯也慌忙操作着手边的控制面板放大了眼前荧幕的影像。只见在荧幕上，映出了钢弹ＭＫ－Ⅱ与汉普拉比进行战斗的光点。

    “……！是钢弹ＭＫ－Ⅱ！”

    “似乎中弹受损了！”

    “……爱玛中尉在那里……！”

    “舰长，我们不能眼睁睁的看着我方ＭＳ被击落！赶快过去吧！”

    听到舰桥乘员的这番话，汉肯半晌发不出任何声音来，最后他只这么说：

    “抱歉！”

    “拉迪修号，前进！要去援救钢弹ＭＫ－Ⅱ了！”

    在操舵手代替汉肯所下达的这声号令下，拉迪修号就这么直朝钢弹ＭＫ－Ⅱ所在的战斗空域挺进而去。

    “唔……！”

    这时候的钢弹ＭＫ－Ⅱ，一面以残存的手腕发射光束来福枪，一面打算绕到附近某处浮游陨石后方回避，但是亚尚却完全不在意那道光束的存在，依旧一个劲的直逼而来。

    “我不会跟你玩捉迷藏的！”

    话才刚说完，从亚尚的眼前突然冒出了一片巨大的物体影像，硬是挡下了汉普拉比的机体。于是亚尚先以汉普拉比的光束炮击向拉迪修号并进行退避动作，之后则是让汉普拉比的机体绕到了拉迪修号的前方。

    “哼！一艘小战舰会是ＭＳ的对手吗！”

    亚尚逮住了眼前拉迪修号的舰桥，并在钢弹ＭＫ－Ⅱ还未能介入亚尚机体与舰桥之间的时候，一口气同时发射了汉普拉比身上所有的光束炮。

    “会被击沉的啊！”

    爱玛的喊叫，并没有被汉肯他们所听见。

    “将敌机击落！”

    而汉肯的大吼，也来不及被自己所听到。因为亚尚机体上的数道光束，已经尽数贯穿了拉迪修号的舰桥。

    钢弹ＭＫ－Ⅱ的援护，已经是在这之后的事了。

    在那一瞬间汉肯的身体先是被爆炸所产生的浓烟所包围，紧接着整个人就从舰长席上被甩了出去，在狭窄的舰桥空间里飘浮着。

    “汉肯舰长！！”

    拉迪修号的舰桥，开始冒出了火光。

    “是拉迪修号！？”

    卡密儿也目击到这场爆炸。虽然一路紧迫Ｚ钢弹不舍的弹跳犬，对Ｚ钢弹齐射了机体上的扩散光束粒子炮，但Ｚ钢弹却身手矫健的一一回避。

    看来如今的卡密儿，其感觉器官已经能够以最大的极限，同时接收来自四面八方的讯息了。

    在拉迪修号的舰桥上，从损毁的电子仪表板上所冒出的火舌以及因为气压急遽变动所产生的烟雾，正猛烈的朝舰桥受损龟裂的地方不断冒出去。而勉力扶着舰桥内壁撑起身体来的汉肯所见到的最后光景，是正于前方玻璃窗外上升中的钢弹ＭＫ－Ⅱ之背影。

    “……爱玛中尉……。”

    当汉肯的头颅猛然垂下之后，拉迪修号就这么迎向被击沉的命运。

    “……汉肯舰长……！”

    爱玛的双眼圆睁，但却流不出任何泪来。突然机体传来一阵摇晃，而钢弹ＭＫ－Ⅱ的左肩也遭到光东所贯穿，因而产生了爆炸。

    原来是遭到汉普拉比光束炮的直击，而爱玛也因此发出了惨叫，立刻操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ退到了已经开始爆炸的拉迪修号舰体附近，试图寻找机会加以返击。但亚尚的汉普拉比早已在一片接二连三的爆炸之中远离而去。

    “我可不想老是在希罗克面前抬不起头来啊！”

    亚尚．盖布尔发出了非常阴险的笑声。

    “呜哇啊――！！”

    卡密儿突然一个转身朝向弹跳犬，并拼命的连续发射Ｚ钢弹手上所有的光束武器。

    “你这家伙，随便到那里给我消失吧！在我面前消失吧！就是因为有你这种男人的存在，战争才不会结束的啊！”

    面对不断连射过来的光束，弹跳犬虽然毫无畏惧的向前挺进，但其机体腰部上的裙状装甲却因此被击中，产生了爆炸。

    “逼我上战场的可是你这家伙！再说，我可不像你一样老是当个杀人凶手！”

    “我是……杀人凶手！？我不是杀人凶手！！”

    “那么就用我的手来杀了你吧！这样的话，你就可以不用再当杀人凶手，事情也就了结了！”

    “杰利德！”

    “你应该要感谢我才对！”

    只见弹跳犬突然后退拉开距离，并同时射出了扩散光束粒子炮。但是Ｚ钢弹却早已抢先一步，精确的使用手上的光束来福枪，瞄准弹跳犬因装甲破损而露出的机体空隙加以狙击。

    “哇啊！！”

    弹跳犬的操纵舱遭到直接的命中。虽然对方应该是会当场死去才对，但是在卡密儿的意识里面，杰利德的意识却突然闯了进来：

    “卡密儿！！你这家伙是我的……！！”

    “……！？”

    卡密儿不禁全身打着冷颤，并且对自己过于卓越的战斗能力而战栗不已：

    “也许这样也好……，我……也许被击落反而比较好……。”

    于是在这个空域里，以拉迪修号与弹跳犬为代表，无数不分敌我双方的人工建造物，就这么纷纷的在这个宇宙的黑暗中消逝，只存残骸四处飘散。

    “……大家都死了……，这种死法q……有谁会高兴呢！有谁会满足呢！有谁……，有谁会喜欢啊－！！”

    卡密儿开始狂喊不已，举起了Ｚ钢弹的光束来福枪指向上空，不断的朝虚空之中发射着。

    “这种感觉，真是不愉快……。”

    希罗克突然再三以手支撑着自己略微倾下的额头之后，说道：

    “在战场上，赤裸裸的暴露出自己的感情参加战斗，对人来说，还真是不成问题……。但这样下去，还想要去要求人类能有什么品性，大概是已经绝望了。看来，如果不能时时刻刻将人类导向一条正途前进是不行的了，而指导这些人类的绝对权威者，也是绝对必要的。”

    这时候的希罗克，已经离开了舰桥，并且快步走向ＭＳ甲板那里去。

    他认为，有必要亲自去体验这场混战才行。

    在一片污浊的世道之下，人类是不可能拥有所谓真理的。

    因此他判定，为了能够一次扫除，并彻底肃清这种混乱的状况，唯有藉助吉欧的威力并对其施加威吓，这是目前最好的方法。

    希罗克的决定，可说是彻底的傲慢。

    来到ＭＳ甲板之后，希罗克便用力一脚踩向地板，并藉其反作用力直接飘向吉欧的操纵舱里去。

    “我已经看清楚整个情势，接下来就简单了。”

    在吉欧的操纵舱里坐定位之后，他便开启了控制面板的灯光。全天周视野荧幕也跟着开启，ＭＳ甲板前方的宇宙光景随之映入希罗克的视野里面。

    “突破口就在那里，但是凡人却因毫无察觉而总是与它擦身而过，然后才在那里徒留悔恨。所谓的历史，也不过是这种事件的一再累积……莎拉，让你久等了。”

    希罗克开始对先前为了要防卫丘比特里斯号而先行出击的莎拉进行呼叫。

    Ｐａｒｔ.１７爱玛的结局

    一只手腕受损的钢弹ＭＫ－Ⅱ此时开启了操纵舱门，而爱玛则站到了操纵舱门之上。虽然爱玛似乎一直朝后方的战斗空域眺望，但在她的眼中，却没有映出任何的东西来。

    已经陷入一片恍惚状态的爱玛，其至连Ｚ钢弹正朝自己接近过来的动作都没有注意到。

    Ｚ钢弹从机体上射出了一条缆绳，将两架钢弹的机体联结在一起。然后卡密儿也从Ｚ钢弹的操纵舱门处离开，来到了钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体附近。

    “爱玛中尉！”

    只见卡密儿在爱玛防护镜罩的视野前方站定之后，便轻敲着爱玛的头盔。

    “……卡密儿！？”

    而卡密儿则是两手进一步抓住了爱玛的双肩，开始从自己的防护镜罩内部大声的喊叫着：

    “爱玛中尉，我绝对不会让汉肯舰长以及卡兹白死的！我一定会让这场战争作一个了结！”

    到了这个时候，爱玛才从卡密儿的异常言行当中恢复了意识。她开始不断的眨着眼睛。

    “咦……？卡密儿……？”

    她所看到的卡密儿眼角上扬，睁得大大的双眼发出了相当耀眼的目光。

    “卡密儿……？”

    “许许多多的人，都曾对我说过这样的话。可别轻易死去，活下去是一件非常美好的事，他们都是这么说的！但如果真是这样的话，人们竟然还互相残杀，这实在是太奇怪了！你难道不这么认为吗？再说，宇宙不是非常广阔的吗？但是我们人类只会在一个如此狭小的空域里相互残杀，而宇宙却没有任何想要干涉阻止的意思！为什么会这样？就是这一点！你难道不会觉得更奇怪吗？”

    说到激动处，卡密儿突然将自己的身体更加朝爱玛靠近，并举起手来搁在头盔的侧面。

    “……！”

    爱玛不禁倒抽一口冷气。

    因为卡密儿竟然按下了头盔上的紧急开关，而他标准服上的防护镜罩也因此打开了。

    即便如此，卡密儿仍旧继续说个不停。在无声的状态下，只见他的嘴唇不断大幅度的上下开合着，而随着标准服内的空气不停的向宇宙外泄，卡密儿脸上的几根头发也跟着摇曳起来。

    “……卡密儿！”

    爱玛连忙伸手抓住了卡密儿的头盔，并帮他再度关紧防护镜罩：

    “卡密儿！刚刚，你到底明不明白你自己在作什么！？”

    “中尉你先回阿含号去吧！这种状态之下的钢弹ＭＫ－Ⅱ，是无法继续战斗下去的。”

    卡密儿在丢下了这句话之后，就又朝Ｚ钢弹操纵舱的位置飘回去。

    “……卡密儿……！”

    这时候的爱玛，并没有任何阻止卡密儿的勇气。因为她直觉到，如果刚才他的言行是当真的话，也许放任他继续带着自己，走到自己现在应该去的地方为止，这么做反倒比较好也说不定。

    而此刻花的梅塔斯，则是在阿含号的行进方向附近进行掩护性的炮击。

    “！？……是敌人吗！？”

    当花将眼前搜寻用荧幕上的影像加以放大之后，她发现了扶着钢弹ＭＫ－Ⅱ的Ｚ钢弹身影，朝这里接近中的模样。

    “卡密儿……？”

    “花，钢弹ＭＫ－Ⅱ就拜托你照顾了。爱玛中尉她平安无事，不过钢弹ＭＫ－Ⅱ已经无法使用了！”

    说完，Ｚ钢弹使从钢弹ＭＫ－Ⅱ的身边离开，并快速转身，变形成穿梭机形态之后继续朝前方的战场飞去。

    “卡密儿？……中尉！”

    钢弹ＭＫ－Ⅱ启动了残存的喷射器朝着阿含号的方向前进：

    “我没有问题，可以自己一个人归舰。花你就继续保护阿含号吧！”

    “可是……！”

    “我这边只要紧急处理完毕之后，会立刻再回到战场上来的！”

    “知道了！”

    虽然听到爱玛这么说之后，花的心情稍微释然了些，但她的注意力，很快又被从月球方位直逼而来的一道疑似敌机光点吸引而去

    “钢弹ＭＫ－Ⅱ，收容完毕！”

    在听到奇斯隆的回报之后，布莱德下令给阿斯特那基，要他加紧整备钢弹ＭＫ－Ⅱ到可以再出击的状况。

    “嗯……？拉迪修号已经被击沉了……？”

    当布莱德听到阿斯特那基转述自爱玛的报告后，虽然一度被震惊到说不出话来，但是西萨所发出的喊叫却切断了布莱德心中的感伤：

    “确认无误！古旺邦号，在本舰左舷四十五度位置出现！”

    “确定不是气球伪装的吗！”

    “目标附近确有多数伪装！似乎正开始急速移动！”

    “ＭＥＧＡ粒子炮，准备发射！”

    “约三分钟后进入本舰射程空域！”

    “萨耶古瑟，行进航线，回避殖民地雷射炮移动轨道之上下垂直平面！”

    “知道了！”

    “舰长，克瓦特罗上尉有联络进来！他需要ＭＥＧＡ光束炮！”

    “好，立刻发射出去！”

    于是，ＭＥＧＡ光束炮便从阿含号的弹射甲板上被射出，而百式则在阿含号的前方空域那里将它接了过去。

    “克瓦特罗上尉，已经发现古旺邦号！它现在的位置，是在阿含号左舷四十五度！”

    透过预先放置在ＭＥＧＡ光束炮内的舰桥情报光碟，夏亚收到了来自布莱德本人的命令。

    “哈曼．卡恩这女人，打算在这里将一切作个了结吗……？”

    在夏亚心中的某处，对哈曼的存在仍然有着强烈的排斥感。

    之后，百式与ＭＥＧＡ光束炮机体上的喷射器开始喷出火光，并朝着眼前一片光束交错的空域中疾速飞去。

    “短时间是没办法完成喷射器的更换作业的，所以请你不要再出击了。”

    其实阿斯特那基在私底下，并不打算接受爱玛的再出击要求。

    “舰上应该还有一架ＭＳ载具才对。有了它，机动性就不是问题了。而且只要有光束来福枪，我就可以参加战斗了。”

    “可是，中尉！”

    “我可不希望自己是来这里玩的喔！”

    “我明白了！”

    阿斯特那基只好朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱位置飘过去，并开始下达指令：

    “背部只要作紧急处理就行了！左肩部位以备用的连结零件焊上去，盾牌也同时直接焊上！”

    “爱玛中尉！”

    穿着小号标准服的辛达与库姆，突然蹦蹦跳跳的跑了过来。

    “现在还在战斗中喔！赶快回房间去！”

    原来辛达与库姆带了一瓶营养补充剂过来，准备拿给爱玛饮用。

    “来！您辛苦了！”

    “你们这……，谢谢你们。”

    哈也在一旁不断的上下弹跳着，连声发出了“爱玛，该休息了！爱玛，该休息了！”的声音。

    爱玛一面喝着营养补充剂，一面继续抬起头来看着正在维修中的钢弹ＭＫ－Ⅱ。虽然受损状况远比自己所预期的还严重，不过至少在操纵舱的周围部位还算是相当的完好，应该可以再撑过下一次的出击才对。

    “爱玛，你看，这是现在的状况喔！”

    辛达透过哈内藏的显示荧幕，映出了舰外的战斗画面。只见一群战斗的光点，正在荧幕上激烈的快速移动着。

    “……你脑筋转得还蛮快的嘛！”

    “交给我就搞定啦！”

    爱玛继续观看着荧幕上的画面，突然想知道卡密儿现在到底是在那一处空域之中战斗着：

    ‘……那孩子如果放着不管，是很危险的……。’

    然而，虽然爱玛被来自胸口的这股按捺不住的冲动所驱使，但现在的她，却似乎只能被身上这件标准服的闷热感所囚禁，而徒然焦虑不安。

    “克瓦特罗上尉！”

    在一片充满浮游残骸的战斗空域之中，卡密儿目击到夏亚百式的身影。

    “卡密儿？”

    “我感觉到前方的空域，有相当沉重的压迫感。”

    “大概是哈曼．卡恩的关系吧？而且，恐怕连希罗克也在那里。”

    “上尉，我先走一步！”

    “嗯！”

    Ｚ钢弹抢先飞到了百式的前面，而ＭＥＧＡ光束炮则紧跟在Ｚ钢弹的后方。

    而这个时候的夏亚，即使没有特别去留意，也察觉到卡密儿似乎有所异样。

    在此刻格利普斯２号附近的空域中，周围配置大量伪装马拉赛部队的丘比特里斯号，其巨大的船体终于正式出现。另外一方面，古旺邦号也一面射出伪装陨石布署在舰体周围，一面则让卡沙Ｃ的编队，开始分别从前后方的弹射甲板处大举出击。

    至于玖边丽那白色的巨大机体，也从ＭＳ甲板内部出现在弹射甲板上。

    “所有ＭＳ部队，以歼灭丘比特里斯号为目标！”

    在哈曼发号施令的同时，玖边丽也开始在弹射甲板上滑行，并朝向前方的宇宙空间从舰上离去。

    突然，她注意到前方的先行卡沙Ｃ编队中，开始有数团火光绽放开来：

    “嗯！？是希罗克！？”

    原来为了掩护玖边丽而先行出击的卡沙Ｃ部队，在吉欧的光束之下，已经有数机因此遭到击坠。

    至于由莎拉所操纵的帕拉斯．雅典娜，虽然原先是以援护吉欧的姿态而跟随于其后，但这时却抢在吉欧的前方，与玖边丽展开了对峙的态势。

    虽然乘坐在玖边丽上的哈曼面对帕拉斯．雅典娜的动向，并不怎么把它当一回事看，而打算迳自绕到其背面去，但是帕拉斯B雅典娜的动作却是相当的敏捷。

    “烦死人了！”

    由于这三架ＭＳ是在卡沙Ｃ的编队之中开启战火，因此在一瞬间，整个战场也开始呈现出一片混乱的战况。

    而也在同一个时刻，从远方突然传来另外一道闪光，竟然直接命中了古旺邦号的舰尾！

    “什么！”

    原来那道闪光，是由夏亚的百式所持的ＭＥＧＡ光束炮所发射出来的。不过夏亚似乎无意藉这次的炮击对古旺邦号造成致命的破坏，他顶多只是想绊住哈曼的脚而已。

    又有第二道闪光从夏亚所在的方位发出了。这回，数十架卡沙Ｃ全在这一道白色的光束炮火中灰飞烟灭。

    “……”

    面对各自阵营的友军遭到攻击，哈曼与希罗克的心情都为之产生动摇。但是哈曼为了躲避来自帕拉斯．雅典娜的光束炮攻击，也着实无暇他顾；至于希罗克，则是为自己能在同一个空域里遭遇到百式，而感到相当的幸运：

    “莎拉！看来我的运气相当的不错！连神都愿意给我这个能够一口气将一切作个了结的机会！”

    “是的！”

    现在的莎拉，已经是完全将希罗克所说的话照单全收了。而她觉得，自己当初落泪时所浮现的预感也快要成真了。

    “夏亚来了！”

    莎拉并未漏掉正跟在Ｚ钢弹后方一起前来的百式机体。

    “是夏亚吗！？”

    “终于来了啊！”

    趁着玖边丽与吉欧、帕拉斯．雅典娜开始拉开彼此距离的同时，Ｚ钢弹一鼓作气直朝吉欧的所在位置猛冲过去，甚至打算藉势突破挡在吉欧面前的帕拉斯．雅典娜所布下的防空炮火。

    “绝对不会让你过去！”

    虽然现在莎拉的意识是前所未有的强烈，但是卡密儿似乎丝毫不为所动：

    “滚开！”

    只见Ｚ钢弹一面变形成ＭＳ形态，一面继续回避帕拉斯．雅典娜的光束炮攻击。甚至连帕拉斯．雅典娜的光束军刀，Ｚ钢弹也成功的躲掉了。

    磅！

    两架相互接近的ＭＳ机体，开始产生激烈的冲撞。

    在这个时候，坐在操纵舱内的卡密儿，嘴角突然浮出了笑意。原来在这一刹那，亚尚的汉普拉比突然从上空的浮游残骸中冒出，并直朝自己俯冲了下来。

    “Ｚ钢弹，原来你在这里！”

    但是卡密儿却轻松的从位于Ｚ钢弹右手腕的榴弹发射器射出一颗榴弹，正好直接命中了汉普拉比的操纵舱。

    “什么！？”

    从汉普拉比的机体中央，开始产生爆炸的火光。

    “哼！”

    在这个时间点上，卡密儿之所以还能保持冷静，看来可能跟他正处于莎拉意识的支配之下有关吧？因为如果不是这样的话，卡密儿的情绪老早就开始激动起来了。

    “……卡密儿他……？”

    换句话说，莎拉的意识成了卡密儿情绪上的缓冲。只是，对莎拉来说，亲眼见到Ｚ钢弹在与自己缠斗的同时，还能成功击坠汉普拉比的优异技术，却已经是她生前的最后一份记忆。

    因为卡密儿已经让Ｚ钢弹手上紧握的光束军刀刀口，直接顶上了帕拉斯．雅典娜的机体，并同时从刀口前端发出了光东。这是身为一名战士的人在战斗时，最正确的处理方式。

    光束军刀的光束，熔化了帕拉斯．雅典娜的外层装甲，更进一步将操纵舱外侧的装甲烧熔，甚至连此刻形同笼中鸟一般的莎拉，也从标准服开始被逐渐的熔化，溶掉了衣服、皮肤、肌肉、骨髓……。

    “啊……！帕普提……希罗……！”

    虽然莎拉最后仅存的这些意识碎片，照理说应该会如同荆棘般刺痛卡密儿的内心，但是当时的卡密儿却对此完全没有知觉。

    “所有人…都给我去死吧……！”

    至于玖边丽这边，则是从它的裙甲下方射出了伴随攻击机，逼使百式不得不远离ＭＥＧＡ光束炮，才能勉强回避从伴随攻击机上所发出的光束攻击。而ＭＥＧＡ光东炮也因此遭到伴随攻击机的彻底破坏．

    而在这个时候，希罗克才突然注意到，原先还存在于自己感觉之中的某人的气息，却突然急遽的消失了：

    “……莎拉她……？”

    希罗克连忙透过吉欧的监视荧幕逐一搜寻附近的空域，但是在一片充满浮游残骸的空域中，却没有发现到任何帕拉斯．雅典娜的机影。

    “莎拉！快回答！”

    面对自己当下的焦躁感，希罗克虽然不想承认是为了莎拉的缘故，但是对他来说，莎拉确实也是自己所爱慕的女孩。更进一步说来，一个从未在父母身上感受过亲情温暖的男子，会爱上一个像是自己妹妹的少女也是理所当然的。这种恋爱关系，其实在过去已经有数千以上的案例存在，并不是什么稀奇古怪的事。

    但是对希罗克的自尊心来说，他就是不愿意去承认这一点。也许正是因为这样，所以他才一直无法真正抓住莎拉的意识，并对其有所回应。

    总之，目前哈曼与夏亚同时存在的事实，并不能成为希罗克无法掌握莎拉意识的理由。

    夏亚很清楚，光靠现在百式手上的光东来枪，是不足以对玖边丽产生任何程度的威胁的。于是夏亚一面在浮游残骸较多的空域中回避伴随攻击机的攻势，一面打算顺势先后退到格利普斯２号的内部再说。

    “应该可以利用那只‘不倒翁’才对！”

    夏亚开始想像着，也许希罗克所操纵的那架巨大ＭＳ，可以成为自己的盾牌也说不定。就哈曼的观点而言，眼前这两架ＭＳ机体那踌躇不前的动向，仿佛就像是婴儿一样，只要能够顺利击坠这两架机体，之后的一切都会轻松愉快。毕竟在整个战局里，这两个男人可说是占有非常重要的地位。

    “希罗克和夏亚，你们两个人难得拥有那么优秀的天赋资质，竟然只是为了要超越我，就追逐理想过了头！人类是永远不会改变的！该抹杀的人类就应该要全面抹杀！这就是所谓的肃清。如果不这么做的话，那些愚民们，总有一天又会重蹈怠惰的覆辙，再度污染整个地球圈。我绝对不能容许这种事情发生！”

    这的确是只能在小行星带上仰望着地球所发出的微光成长的哈曼，会说出来的言论。

    哈曼虽然紧咬住百式不放，并继续释放出玖边丽的伴随攻击机，但是夏亚却事先算准她有这一着，抢先一步封住哈曼下达操纵伴随攻击机的指令。而已射出的伴随攻击机，则是在希罗克的吉欧如同奔流般射出的光束之下，在一瞬间尽数遭到摧毁。

    看来希罗克已经从分心在莎拉身上的危机当中脱离出来了。而这一点，可说是希罗克的另一种坚强所在吧！

    “哈曼！”

    希罗克甚至更进一步的看穿玖边丽上所装备的“那种武器”的目前存量。对他而言，金色的百式根本不是问题；而对目前的吉欧来说，也只有玖边丽才有称得上是对手。

    吉欧的机体本身，可说是一座ＭＥＧＡ粒子炮的能源储藏库，而哈曼在亲眼目堵其破坏威力之后，也自觉到即使仰赖玖边丽的庞大机体，也有可能因此陷入被逼到格利普斯２号发射口下的窘境。

    夏亚在冷静的旁观两机动向之后，这才开始察觉到Ｚ钢弹的卡密儿似乎还停留在原处，完全没有任何进一步的动作。

    虽然卡密儿试图从帕拉斯．雅典娜的爆炸之中重新恢复Ｚ钢弹机体的备战状态，但是Ｚ钢弹的动作已经不若先前的机灵。

    而再度出击并已赶来此处的爱玛．辛则发现到了这一点，她不禁觉得自己硬是使用ＭＳ载具再度出击的决定是正确的。于是她连忙操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ离开了ＭＳ载具，趋前扶住了Ｚ钢弹使后者的机体不再步履蹒跚。

    “卡密儿！”

    “中尉？”

    卡密儿透过荧幕上所传来的声音，似乎已经恢复了平静。

    “……哈曼和希罗克同时亲自出击的事情，是真的吗？”

    “是真的，你说得没错！”

    卡密儿一面清楚的答着，一面开始操纵Ｚ钢弹的机体朝格利普斯２号的方向前进。爱玛心一慌，连忙也紧追在Ｚ钢弹机体之后，心中开始后悔当初未能再更仔细的观察荧幕上卡密儿的神情。

    不过，所幸Ｚ钢弹的动作似乎没有什么大碍。而透过卡密儿的行进方向，爱玛也目击到由吉欧所发射出来的光束暴雨。

    “那种机体也是ＭＳ……？”

    看到眼前如同丝般粗细的光束暴雨，不断朝四方散落的景像，爱玛不禁哑然失色。

    不过Ｚ钢弹却仿佛完全无惧于吉欧的光束威力一般，依旧继续向前挺进。

    “卡密儿……！？”

    可以看到许多闪光在宇宙中不断的绽放着，那正是吉欧的光束命中浮游陨石或是ＭＳ机体之类的残骸时，所产生的爆炸光芒。

    爱玛只好以眼前这些浮游残骸为掩护，忽略自己的机体仍旧处于行动不稳的状况，紧追在Ｚ钢弹之后。

    这时，从吉欧的机体上，又开始发射出另一波光束雨的攻势。正当爱玛即将有所反应的时候，Ｚ钢弹的机体突然在爱玛的视野当中蹦了出来！

    而当爱玛因此大受惊吓的同时，也就是爱玛即将死亡的前兆了。

    但是如果在这个时间点上，Ｚ钢弹的机体没有即时蹦到她面前的话，大概钢弹ＭＫ－Ⅱ早就遭到被直接摧毁的命运了。但即使是这样，在数十道吉欧所发射出来的光束中的其中一道，却还是直接命中钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱附近，并贯穿了钢弹ＭＫ－Ⅱ的侧腹部位。

    “……呜！”

    左侧的荧幕开始急速朝内部压迫过来，这股压力不但将整张座位压个稀烂，也穿透了标准服直接对爱玛的身体产生激烈的冲击。连头盔上的防护镜罩也因此产生了裂痕。

    “……为什么……？”

    就连正面与敌人对峙时，也从未受过任何轻微擦伤的爱玛，实在万万想不到自己会在这种状况之下负伤……。爱玛不禁开始咒骂起来，但很快的，咒骂声就被因肩膀所传来的激烈疼痛而不得已发出的呻吟声所取代。

    “中尉！”

    她听见了卡密儿的呼唤。看来，头盔里头的无线耳机似乎并未受到损坏。

    “没事……我还可以……。”

    爱玛勉强吐出这几个字之后，便昏厥了过去。

    ‘怎么会这么轻易就……，太倒霉了！我还不想死……。明明，我还有好多事情是非做不可的啊……，没错，我还没有谈过恋爱呢……连一场恋爱都没有好好谈过……！’

    Ｐａｒｔ.１８耍猴戏

    在一片战斗光点与光束交错飞舞的格利普斯２号发射口附近空域某处，有一艘舰体受损情况相当严重的废弃迪坦斯战舰，正仿佛与周围的战斗完全无关似的静静在该处飘流着。

    而在这艘废弃战舰内的ＭＳ甲板上，则可以发现到Ｚ钢弹满布污渍的机体，也正以跪坐的姿态静静的坐在那里。

    如果仔细朝Ｚ钢弹某只置于地面上的手掌方向看去，可以看到向上的手掌其手指前端，是另外一处被炸开一个大洞的甲板，从洞口外，还可以看到原本应该是漆黑一片的洞内，却隐约透出了幽微的光辉。

    从位于洞内下方的该处甲板地面上往外望去，则是可以看到Ｚ钢弹的头部是向上空仰望的，而在其机体的背后，偶尔还可以瞥见数道火线在这附近穿梭。

    大概在某处又发生什么爆炸了吧？整个舰体开始轻微震荡了起来。在洞内这处甲板的空间里，除了漂浮着许多先前遭到破坏的浮游残骸之外，在刚才所提到的那处透着幽微光线之处，则是飘浮着一组已处于充气状态的简易紧急气密袋装置。在这种气密袋的出入口设置有三重的拉链，藉以阻隔袋内空气的外泄，而袋中的空间，通常则是可以让二到三人屈身于其中。

    现在的爱玛．辛，就横躺在这气密袋之中，而在她身旁的卡密儿，则是不断凝视着她的面容，眼泪也扑簌簌的流个不停。

    “……卡密儿，……你先去作战吧！……我…已经帮不上忙了，……任务就全部交给你了，……等战争结束之后，你再来这里接我回去就可以了。”

    “……好的……。”

    卡密儿开始抽抽噎噎的哭着。

    “止痛剂，就在这里……。”

    卡密儿将爱玛刚刚用过的针筒，重新放回爱玛的手掌上让她握着。

    “……你自己的份呢……？”

    “我可没有受伤啊！……”

    爱玛的脸上开始浮现出微笑。而卡密儿看到爱玛还能作出正常的反应，不禁也开始欣慰了起来。

    “……？”

    “我呢，……要到汉肯舰长那里去了……。”

    卡密儿开始不断的眨起眼睛：

    “这可不行啊！我还有好多好多的事情，非跟中尉你请教不可呢！……”

    “……你快去作战吧！卡密儿……。”

    此时，爱玛的眼睛周围开始浮现了黑色的眼圈。

    “你明明是那么的美丽……。”

    卡密儿的泪水又再度流了出来。而这些流出来的泪水，则一直飘浮在卡密儿脸部周围的空间之中。

    “卡密儿，吸取我残留下来的生命吧……！”

    “……？”

    “我的确看到了……，Ｚ钢弹它吸收了许多人的意识，并且还能够将它们转化成为自己的力量。……所以……。”

    “……怎么可能？……”

    “的确是可能的，……Ｚ钢弹不是装了生化感应装置吗？”

    “嗯，不过只有一部份有装上……。”

    “就是它，它的确能吸收人类的意识。利用这股力量，它们正在呼唤和平与自由的到来，……而能够帮它们实现希望的，也就只有你了。……卡密儿．维丹……。”

    “好、好的，……我明白了……，爱玛中尉……。”

    爱玛的表情开始变得柔和了起来。看着她脸上表情的变化，卡密儿仿佛为其所吸引般，更加将自己的脸朝爱玛的脸贴近过去。

    “爱玛小姐……。”

    “……很多人都在你的身边，守护着你。……你绝对不孤单……”

    “……是的……。”

    “……你不必觉得自己很寂寞……”

    “……爱玛小姐……”

    “……所以……”

    爱玛的话语，到这里就中止了。只见她的身体在起了一阵最后的痉挛之后，便在气密袋中无力的飘浮着。

    卡密儿开始趋前抱住了爱玛的身躯。在卡密儿眼前的，是爱玛已渐趋苍白的面容；而他也感觉到在自己怀中原有的肉体温度，也正逐渐消逝，并慢慢转为无生命物体的冰冷。

    “爱玛中尉――！”

    在狭小的气密袋空间里，卡密儿开始纵情哭喊，眼泪与鼻涕也恣意的在脸上横流着。

    在阿含号正前方执行防卫任务的梅塔斯，当时正好刚击坠一架强化萨克，而当其爆炸的光芒消失的那一瞬间，花就听到了卡密儿的呐喊声：

    “……卡密儿……？”

    不过，这时另外一架强化萨克也朝梅塔斯逼近了过来。

    “啊！”

    虽然梅塔斯一瞬间还来不及作出反应，不过一道光束由侧面袭来击坠了该架强化萨克。由于梅塔斯被强化萨克的碎片击中的缘故，虽然它避开了爆炸的波及，但是也因此使梅塔斯的机体受到了相当的损伤。这时，一架端着光束来福枪的利克．狄亚士来到了它的身旁。

    “花，你在干什么！”

    “对不起，巴奇中尉。”

    花嘴里回答着，心里则已经约略明白，自己能听得见卡密儿喊叫的意义：

    “……的确是卡密儿的声音没错……。”

    于是，当巴奇所操纵的利克．狄亚士朝前方一片战斗光点突进的同时，花也立刻让梅塔斯转了个身，直接往格利普斯２号的方向前去。

    “状况如何？西萨？”

    西萨盯着手边的荧幕，嘴里则回覆着布莱德的提问：

    “是的。目前敌军位置相当的混乱！现在正加快确认敌军数量！”

    布莱德则是看着舰桥正面的显示幕。只见他正以专注的神情，仔细盯着荧幕上所显示的殖民地雷射炮射程路线范围的电脑图像。

    “如果能将他们引诱过来的话，殖民地雷射炮应该就能击沉五到六艘的迪坦斯战舰……。”

    “舰长？”

    萨耶古瑟耳朵很灵，立刻就回头朝布莱德望去。

    “目前格利普斯２号是不是还在幽谷的控制下？”

    “无法确认！”

    “靠过去确认！如此一来，迪坦斯就会以为格利普斯２号已经无法发射，自然就会安心进入殖民地雷射炮的射程内！阿含号，立刻朝格利普斯２号侧面挺进！”

    大概这就是自己在这场战役中所下的最后命令了吧！布莱德在心里做了这样的预测。

    反正结果只有两个，不是在前往格利普斯２号的途中就被击沉，就是能顺利对迪坦斯舰队施以最后一击……。

    而阿含号也似乎是将最后的力量一举释出一般，位于左舷的喷射器也开始喷出了大量的火光。

    在格利普斯２号发射口前方的空域中，百式、吉欧、以及玖边丽等三机，正以相互牵制的姿态继续不断缠斗着。而在夏亚有计划的引诱之下，玖边丽与吉欧的主要武器存量也开始要见底了。

    “……接下来，如果能顺利对它们进行最后一击就好了……。”

    虽然玖边丽与吉欧的机体此刻也是伤痕累累，但是夏亚光是为了寻找这两架机体的罩门，更是花了相当多的心力。对现在的百式来说，光束军刀是它目前唯一能使用的武器，而更糟糕的是，光束在十五秒之后也不能用了。

    “……？”

    在回避玖边丽最后一次伴随攻击机的过程中，夏亚无意间在格利普斯２号的发射口附近，发现了一艘严重受损的迪坦斯舰艇正缓缓漂流进发射口内部。在伴随攻击机的光束攻击下，原本就严重受损的该艘舰艇开始产生了爆炸，而原本蹲伏在舰内甲板上的Ｚ钢弹受到爆炸的冲击，整架机体也因此从舰内飘流了出来。

    当时仍然紧紧抱着爱玛遗体的卡密儿，也随着气密袋一起朝舰外飘流出去。而气密袋则是在附近数十颗浮游残骸的撞击下，被整个割裂开来。如果那时卡密儿没有紧抱住爱玛的遗体不放的话，也许早就已经因此受到致命的伤害了。

    只听见“咻！”的一声，气密袋内的空气便在一瞬间快速流失，而被割裂的袋子则是一下子紧黏在卡密儿的标准服上。

    “……！”

    卡密儿的防护镜罩，则是在这种紧急状况之下启动了自动关闭的动作。而卡密儿的头部也因此在头盔内小幅震荡了一下。

    “快点，站起来！”

    这时的卡密儿仿佛听见爱玛如此呼唤着，而他也立刻遵命在舰内地板上站立了起来，只感觉到整艘舰体又一次产生了震荡。

    “……？”

    原来这艘受损严重的舰艇，方才是在格利普斯２号发射口的边缘与后者产生了冲撞。而原先属于舰艇舷侧的部份则在冲撞中从舰体处断裂出来，并继续紧贴发射口内部边缘朝殖民地雷射炮的内部流去。至于Ｚ钢弹此时正好是飘出至位于舷侧甲板的断裂缺口处，也就这么飘出了舰外，并与断裂缺口继续拉开着距离。

    而夏亚的百式也在这个时候，也来到了距离Ｚ钢弹的下方约两公里的发射口边缘附近，并且在避开来自敌机的攻击之后，又刻意将机体隐匿于方才的攻击所产生的爆炸烟雾之中。

    “那么……。”

    不出夏亚所料，玖边丽与吉欧也同时朝发射口逼近过来。于是夏亚决定要以百式本身为诱饵，将那两人从他们各自所操纵的机体内拖出来。

    “该走了！”

    百式立刻从爆炸烟雾中窜出，并在再度确认玖边丽与吉欧的确尾随过来之后向前急行，冲破了位于殖民地雷射炮内侧的一处铝制反射镜膜。在反射镜膜的下方，正好就是原来位于格利普斯２号殖民地上的森林地带。

    咻！轰！

    该处铝制反射镜膜附近，很快就遭到尾随的攻击，也因此又贯穿出几个洞来。

    “一定要来得及！”

    夏亚刻意使百式的机体失去平衡开始在空中翻滚，并在压倒了数棵树木之后迫降在地面上，他这么作是打算让敌人以为百式已经被击坠。而位于其头上的铝制反射镜膜，这时候则是像丝绸一般的被撕裂开来。

    夏亚连忙从操纵舱内部飘出，并冲至位于森林入口的一处小屋附近。他打开了标准服头盔上的照明灯。也算是一种巧合，在小屋里面，竟然有一道通往地下的闸门。

    “是避难所吗……？”

    夏亚走到前面开启了那道闸门。不过那并不只是单纯的避难所，还是一条沿着殖民地内外壁之间所开凿的通道。以位于该通道两侧，平日用来作各类维修之用的数个维修区域为中心，其它无数通道便从这些维修区中伸出，彼此纵横交错，可说在殖民地的内外壁之间展开了一条地下的交通网路。

    然后夏亚关上了闸门，并藏身在离闸门口有一段距离的屋内梁柱后面，同时熄灭了自己头上的照明灯。他端起了手枪摆出警戒的姿态，无意间仰起头来朝上方望去，心里估算这个时候来自上空的光束攻击，应该是已经告一个段落了。

    “应该不至于碰巧被这些光束给击中吧……？”

    “……克瓦特罗上尉也在这附近吗……？”

    面对被气密袋整个包裹住的爱玛遗体，卡密儿以询问的语气如此说道之后，他便挺起胸膛，向爱玛的遗体敬上一个军礼：

    “爱玛中尉，卡密儿．维丹，这就去了……。”

    于是卡密儿飘出了甲板，发现到Ｚ钢弹的脚部正在殖民地雷射炮发射口的前缘附近飘浮着，他使用力踏着战舰的甲板，继续朝那里飘移过去。

    在殖民地雷射炮内部的深处，可以看到来自玖边丽与吉欧光束攻击所冒出的爆炸火光。

    “……？”

    卡密儿用脚点着附近的残骸改变了自己的行进方向，一面朝着Ｚ钢弹操纵舱前进，一面继续观察着殖民地雷射炮的内部深处。在那里，由于周围都镀上了一层铝制反射镜膜，因此从外面看进来，只能看到一层模糊的微光。而随着战舰以及ＭＳ机体残骸的不断涌入，整座炮管内部也因此弥漫着一股墓场的气氛。

    当卡密儿在Ｚ钢弹的操纵舱内坐定位之后，便操纵Ｚ钢弹的机体，缓慢朝眼前所见那团模糊微光的方向飞行过去。

    在铝制反射镜膜下方的森林中，希罗克的吉欧也降落了下来。

    “夏亚那家伙……逃走了吗？”

    希罗克感到些许的迷惑。

    因为他发现在森林深处，玖边丽已经先直接穿破铝制反射镜膜降落在地面上了。

    虽然先前从降落状况看来，百式似乎是遭到了击坠，但从眼前机体的损伤程度，他很快便明白夏亚是刻意要如此伪装的。不过，既然夏亚不在百式上，那么就结果来看，现在的百式也跟被击坠没两样。

    “该怎么办……？”

    希罗克一开始并不认为哈曼会因此轻率离开玖边丽，但转念一想：

    “不，如果她打算说服夏亚与自己一起并肩作战的话……，他们会去那里呢……？”

    踌躇不前的希罗克，突然想起要穿上标准服。因为他发觉到在目前的状态下等于是全身赤裸的自己，实在是没有什么自信去进行下一步的行动。

    而在同一个时刻，哈曼也已经穿上了标准服，并从玖边丽的机体上离开。虽然在一瞬间她觉得回到古旺邦号也许比较好，但又想到就算现在从殖民地雷射炮离开到外面去，大概也是于事无补。

    不过，这两个人之所以同时宁愿留在殖民地内，这些想法都不是最重要的理由。

    由于卡密儿已经逼近殖民地雷射炮的反射镜膜缺口外的缘故，如果他们真的现在就离去，当场就会变成Ｚ钢弹的活靶。

    但是他们两人并没有察觉到这个真正的理由，因为对他们来说，目前自己的眼里只有一个麻烦的敌人，那就是夏亚。

    “夏亚这家伙，逃到维修区域里了吗？”

    哈曼一面确认自己的手枪还放在标准服口袋里，一面在百式所压倒的树木之间仔细搜寻着。

    虽然眼前只有一丝由反射镜膜所传来的微弱光线，但对哈曼而言，已经是相当足以辨识面前的物体了。这可说是她在小行早带上所培育出来的特长。

    目前的阿含号，其舰体外部所受的损伤可说是相当的严重，位于舰体左右方的居住区以及尾翼部份已经是严重损毁。不过在其航行路线上的斜向上空，已经可以清楚看到格利普斯２号的外壁，而阿含号则打算就此直朝位于格利普斯２号后方的港口前进，并在该处进行停泊的作业。

    “……殖民地雷射炮只要能以最小功率发射就行了。立刻准备让先锋部队出击！”

    “知道了！”

    阿含号上的数名机械技师也在这声号令之下，搭上了运输小艇直奔格利普斯２号后方港口而去。

    而在发射目前方位置的空域中，德克斯．基亚号正在该处巡弋。在其舰桥内，巴斯克．欧姆正对罗连下令，要求新人类部队立刻出击。

    “是，是的。……格利普斯２号的控制任务，……就请交给我的弹跳犬以及感应式钢弹Ⅱ。绝对不会有问题的……。”

    “没错，只差最后一步而已了。只要能够在这里成功控制住格利普斯２号，……一切就都会重回迪坦斯的掌握之中。……新人类部队就是为了这个时刻而诞生的。明白了吧？盖兹？”

    “是！罗莎蜜雅的监视任务，一定不会有所闪失……！”

    “没错，你只要负责看好她就行了。这是非常简单的事。”

    其实盖兹很想当面请教巴斯克，是怎么看待同时也站在巴斯克面前的罗莎蜜雅的。

    随便一个人来看，都会认为现在的罗莎蜜雅根本已经不正常了。

    ‘只是，……一个已经被战争迷昏头的男人，他到底还能看清楚什么呢……？’

    盖兹．凯柏已经摸透巴斯克现在的心理状态了。

    ‘就是因为都是这种庸俗者掌握了指挥权，所以才会……！’

    虽然心里为此咬牙切齿，也很想扼腕长叹，但是在历次攸关生死的战场里，也的确总是会出现一票子这类莫名其妙的命令，而在这些命令之下，许许多多的人也就这样无谓的死去。这也可说是人类历史的其中一个面向。

    “去吧！去抓住那些幽谷以及查比家的匪类们，让他们乖乖的到迪坦斯的跟前跪下来吧！”

    巴斯克大吼了起来。

    “是的！”

    罗莎蜜雅轻快的回应着，露出了微笑，以宛如跳舞的姿态向巴斯克敬礼之后，便转身来到了盖兹以及罗连的面前。

    对盖兹来说，罗莎蜜雅在标准服下面的臀部，果然还是非常性感的。

    虽然位于格利普斯２号后方的阿含号，也同时进入阿克西斯舰艇的射程范围内，但是布莱德的心中，此时只抱持着即使不顾一切，也非让格利普斯２号的殖民地雷射炮能够发射不可的信念。

    “这样下去的话会被击沉的！非离开不可！”

    萨耶古瑟开始悲鸣起来。

    “绝对不行！现在如果就让阿含号离开原地，那还能作些什么！要以阿含号为诱饵引敌军过来才行！”

    “会撑不住的！”

    “撑下去！托雷斯，殖民地雷射炮还没准备好吗！”

    “电路保险装置受损严重，可能无法以极限功率发射！”

    “无所谓，只要能发射就行！”

    在荧幕上所映出的殖民地雷射炮射程范围内，迪坦斯的主力舰队似乎已正逐渐进入于其中。

    “看到好吃的诱饵在眼前，不可能会有人不跑过来咬一口的！”

    布莱德朝通话器如此大吼之后，便重重的将通话器摔下去。

    “唔！？”

    夏亚突然被一阵强烈的闪光所笼罩，不禁大吃一惊。

    “别动！”

    是哈曼的声音。

    从数十根梁柱的空隙中所发散出来的耀眼光芒，到底是什么呢？

    夏亚对自己竟然未能侦测到哈曼的接近，感到不寒而栗。

    虽然夏亚立刻转身朝声音来源的方向端起了手枪，但是哈曼却从他背后的那道强光之中现出了身影。

    “真是……，令人可笑。红色彗星，……夏亚，丢下你的手枪！”

    稍微犹豫一下之后，夏亚便将手枪从自己的掌中缓缓放开，转过身来面对哈曼。只见那把手枪就这么在夏亚的面前继续漂浮着。

    “……夏亚．阿兹纳布，你可真是一位好演员。虽然死在这种地方也蛮适合你的，不过如果你想通的话，我们还是可以一起并肩作战的……。”

    “……一起打倒希罗克，同时击溃迪坦斯，是吗？”

    “没错，我绝对不会有什么非份之想的……。”

    砰！

    一发子弹穿过梁柱之间朝他们两人击来。夏亚连忙紧按住自己的左臂，并伏下了身子；而哈曼的身影也在光芒中消失了。

    “如果事情都照你们两人的意思去决定的话，这可就麻烦了……！”

    是希罗克的声音。

    透过标准服上的对外扩音装置，可以将人在标准服内所发出的语音讯号直接使对方的防护镜罩产生震动，藉以进行彼此之间的对话。而希罗克为了能让自己的声音对敌人产生恫吓的效果，刻意调高了输出功率。

    “……？”

    夏亚不禁感谢自己所戴的头盔起来。虽然希罗克方面的输出功率极高，但也只有这顶头盔才能连希罗克的呼吸声都接收得到，同时也让自己洞悉希罗克目前所隐藏的方位。于是夏亚在继续于地上翻滚的过程中，取出了绷带贴在标准服的损伤部位上作紧急的处理，并藉机重新取回自己的手枪。

    “你总是在那里装模作样！希罗克！给我滚出来！”

    焦躁不安的哈曼，发出了歇斯底里的声音喊道。

    “……我不过是一个历史的见证人罢了。但是，你们两人却是多余的。虽然我一直相信，将来支配这个世界的应该是女性，可是，我不认为那名女性，会是你这样的女人……。”

    “因为你想站出来支配这个世界，对吧！”

    “我应该说过，我只想在一旁观看而已！”

    夏亚再度压低声响，在地上数度翻滚至另一根梁柱背面。他感觉到希罗克的声音确实就在这附近。

    “夏亚，你又有何打算！在我看来，你不过只是一株墙头草。但即使如此，你还是想掌握这个世界吗？夏亚．阿兹纳布！”

    “我只是不屁让这个世界朝错误的方向前进罢了！”

    哈曼突然纵声长笑了起来，而希罗克也跟着笑出了声来，两人的笑声在夏亚的头盔内部充溢了开来。趁着这个机会，夏亚立刻又将身体朝希罗克的方向又翻滚近了一些。

    “所以你才会背叛查比家，将刀刃指向迪坦斯吗！那么，我问你。在查比家灭亡，迪坦斯也被消灭的世界里，你到底想要作什么？”

    “……即使我不加以干涉，人类在成为新人类的过程中，自然会有所改变。”

    在如此回答之后，夏亚便切断了自己对外扩音的输出装置，只保留收音的功能。

    “然后你又要拾弃这个世界，等到下一场烽火的种子再次萌芽吗？”

    这是哈曼对夏亚的嘲笑。

    “我的观点就不一样了。我一直有一个预感，治理现代世界的天才即将要出现了。”

    听到希罗克如此回答的夏亚，只觉得他不过是个小丑而已：

    ‘毕竟那家伙，也只会把人生当成一出戏……。’

    “你们两个男人，都只会以自己的想法耍嘴皮子而已。但如果只是光靠想法的话，这个世界是不会有任何改变的。对这个人类世界而言，向他们展示自己的力量以及他们该走的道路，是绝对必要的！”

    夏亚并没有对哈曼的这番话作出任何的回答。不过他终于在一只死老鼠的前方，隐约发现了穿着疑似希罗克所穿的标准服的人影。

    这时从夏亚的头盔里，传来希罗克略带急促的呼吸声。

    “……！”

    夏亚立刻站起身来，扣下了手枪的扳机。

    而眼前穿着标准服的希罗克，则似乎马上呈现出一副脚步不稳的模样。

    夏亚又伏低了身体，躲过了来自哈曼的狙击。

    “夏亚……！”

    虽然希罗克的呻吟声在夏亚的头盔内迅速扩散开来，但很快就被切断了。

    看来希罗克也切断了对外扩音的输出装置。

    “因为你们是个阻碍，所以我一定得事先铲除，然后才能在这个基础上重新复兴查比家。如此一来，就能很轻易的向人类展示他们该走的道路！”

    哈曼越说越歇斯底里，不断刺入夏亚耳中的高亢声音又继续了下去：

    “你们两个人不过是想成就自己的王国而已！无法洞察这个世界真正需要的男人，都得全数铲除！”

    虽然夏亚打算进一步悄悄靠近哈曼，但是因为无法察觉到希罗克气息的缘故，夏亚也只好暂时按兵不动。

    “你这么说就错了！！哈曼！”

    夏亚完全没料到卡密儿会在这里出现，不禁又大吃一惊：

    “卡密儿……！？”

    看来卡密儿似乎是直接从小屋内部的那道闸门里面走出来的，在强光之下，他完全没有摆出任何防备的姿态。潜伏在梁柱后方看着这光景的夏亚，也没忘记要窥伺一旁的希罗克可能后退的方向。

    “真正该铲除的人类，只有那群灵魂被地球重力所牵引的人而已。但是，就为了这个原因一让无数无辜的人类死去，这绝对是大错特错的！”

    “你在说什么愚蠢的鬼话！”

    “创立一个完全不重视人心的世界的你们，到底想作什么！你们这些人，难道就是想创立这样的世界吗！”

    “这种想法实在应当被唾弃，难怪人类始终无法有飞跃性的进步。过去，曾经不知有多少的天才诞生，但是世间的俗人却不愿意去认同他们。你以为让这个世界有所转变的人是谁！少年！正是那些能够站在顶点，居高临下俯瞰这个世界的天才啊！看来少年你的内心，似乎还无法体会这个真理呢！”

    “你错了！哈曼！”

    “这种微不足道的感伤，只会让这个世界导向毁灭之路。我就是要阻止这种事情的发生！”

    “你、你！就在这里给我去死吧！”

    察觉到卡密儿精神上有所异常的夏亚，立刻从梁柱背后一跃而起并快速后退。而哈曼也作出了相同的举动。

    轰！

    一团赤红色的火光，照亮了开启着的闸门内部的维修区域。原来卡密儿已经丢下了一颗手榴弹。

    而这场爆炸出使整间小屋的屋顶被整个掀至天上，而卡密儿的身体也同时被震上空中，直接撞到山间小屋那片被掀飞的天花板所铺的稻草上。如果天花板不是由稻草堆所构成的话，卡密儿身体的下场实在是不堪想像……。

    “卡密儿！”

    当花发现卡密儿从小屋那里被震出来并翻落在地面上之后，连忙从百式机体背后奔出，并跑到了卡密儿的身旁。

    “搞什么啊！你！难道你不知道阿含号是绝对不能被击沉的吗！”

    卡密儿对花大发脾气。

    “你、你到底在说什么啊！”

    花将卡密儿扶起来之后，便继续扶着他朝Ｚ钢弹的方向走去。

    “丘比特里斯号的那尊‘不倒翁’，开始启动了！”

    花刚说完，正在倾倒树木以及铝制反射镜膜碎片之间蠢蠢欲动的吉欧，其单眼也开始亮了起来。

    “花，快跟我来！”

    “是！”

    听到卡密儿明确的指示，花暂时松了一口气，也朝向梅塔斯的方向奔去。

    “上尉呢！”

    “不知道！快离开这里与阿含号会合。百式已经不能动了！明白了吗！”

    “是！”

    对花来说，她认为只要卡密儿还保持着活力，那么应该就有机会在这场战役当中生存下来。所以她觉得，现在只要乖乖遵照他的指示去作就可以了。

    于是梅塔斯的机体抢先吉欧一步贯穿了铝制反射镜膜，直接上升到殖民地雷射炮的内壁之外。

    而卡密儿则是让Ｚ钢弹手持光束军刀，在吉欧还来不及反应之前快速越过林木之间，朝吉欧挥去。

    轰隆！

    上方的铝制反射镜膜在吉欧的攻击之下突然炸裂开来．而树木也因而纷纷倒落。Ｚ钢弹于是藉树木为盾，防护这股爆炸所产生的冲击。

    “还想抵抗吗！”

    卡密儿大声的吼叫着。

    Ｚ钢弹与吉欧两机就这么进入了交战状态。而这也使哈曼争取到得以乘坐并顺利启动玖边丽离开此地的时间。

    “竟然我会在这种地方耍起猴戏来了，……为什么？”

    对竟然会作出如此愚蠢的傻事，而浪费时间的自己，哈曼忍不住开始自我嫌恶了起来。

    而这场战役结束之后，所有人才发现，夏亚在那个时候早已音讯全无。

    Ｐａｒｔ.１９母亲

    在侧腹遭到枪伤的情况下，希罗克虽然紧皱着眉头，但还是持续注意着全天周视野荧幕上Ｚ钢弹的动向，并继续操纵吉欧朝后方退却。但玖边丽却突然出现在他的视野之中。

    “啧！”

    而这时候的Ｚ钢弹，也在为护卫梅塔斯而升空的同时，在反射镜膜的内侧缓缓转变机体方向后，发射了火神炮朝吉欧直击过来。

    “呜……”

    火神炮击中吉欧之后，在其机体的装甲上留下些微的损伤。虽然不论最外侧的装甲遭受多严重的损伤，对吉欧来说完全不是问题，但是吉欧手上所持的ＭＥＧＡ光束来枪，其输出功率还未能达到可发射的程度。

    “当务之急是先要到外面去……。”

    此刻的希罗克，才真正开始实际面对莎拉已经不存在的事实。他不禁从背后感受到一股寒意。

    q

    而当梅塔斯离开殖民地雷射炮回到阿含号上，并报告有关卡密儿他们的目前状况时，殖民地雷射炮已经正式准备开始发射了。

    “你说克瓦特罗上尉和卡密儿都在那里！？”

    布莱德大为震惊，半晌说不出任何一句话。但如果现在暂时中止殖民地雷射炮的发射，就一定会平白无故让迪坦斯的主力舰队轻易的逃逸。

    “舰长……！”

    所有阿含号舰桥乘员的目光，一齐朝布莱德射过来。

    “继续进行殖民地雷射炮的发射作业。不然就会换阿含号被击沉，而我们一路战斗到今天也就毫无任何意义可言了……。只要能够一举打开这场战役的局面，我们就可以争取到对付阿克西斯舰队的时间！”

    布莱德这番语重心长的话一出口，所有人都没有任何异议。

    “至于卡密儿与克瓦特罗上尉方面，相信只要他们还在殖民地雷射炮内，一定会察觉到殖民地雷射炮的发射迹象。他们一定能及时离开的！”

    布莱德毅然决然的作出这样的保证。

    “绝对没问题！”

    卡密儿笑了出来。

    只见Ｚ钢弹一路穿越一大片的铝制反射镜膜，再度进入了吉欧的视野之中。但是在这个时候，位于格利普斯２号底座部位的雷射发生装置，却已如布莱德所言开始发出了光芒。而在雷射光不断重覆反射之下，殖民地雷射炮的全体反射镜膜也开始亮出了耀眼的光辉。

    “……要用上殖民地雷射炮了吗？”

    此时的哈曼，已经操纵玖边丽成功的脱离至殖民地雷射炮之外。至于Ｚ钢弹与吉欧，则是在稍后同时从内部飞出，并分别于殖民地雷射炮发射口附近一左一右的继续飞行着。

    “幽谷这些家伙，这就是你们的最后挣扎吗！”

    希罗克阴险的笑着，同时也开始认为今后若要组织一支能够与哈曼抗衡的ＭＳ部队，也只能先从迪坦斯那里调度过来才行。

    “在这种距离之下，会被殖民地雷射炮的发射波及到的！”

    对卡密儿来说，这也许是他还在正常思考模式下时，所说出的最后一句话了。

    Ｚ钢弹在避开吉欧从侧面所发射过来的一道光束攻击之后，以脚轻点某架ＭＳ机体的残骸改变行进方向，冲到了吉欧的眼前。

    卡密儿开始集中心力挑战眼前这架看来笨重机动力却异常灵活的吉欧，至于玖边丽，他则是已经完全从脑中彻头彻尾的忘掉了。

    “你是来找死的吗！”

    吉欧举起了手上的ＭＥＧＡ光束来福枪。但并不是为了要直接发射光束，而是在枪口冒出光束之后，以枪身充当光束军刀的刀柄，朝Ｚ钢弹直劈下去。

    “……怎么会！”

    从卡密儿口中所喷出的唾液，沾上了防护镜罩的内侧。

    虽然Z钢弹立刻发射光束来枪以防御敌机的这种光束攻击，但是一道闪光早已将Ｚ钢弹完全笼罩。只见Ｚ钢弹持枪的手腕在一瞬间从肩部被整个砍断。

    “什么！？”

    Ｚ钢弹被切断的部位发出了闪光，连忙飞快的往后退却。从旁观者的角度看来，Ｚ钢弹机体的动作与人类被砍断手臂的反应几乎一模一样。

    而在同一时刻，阿含号的辅助推进器也被直接摧毁，从该处开始冒出了火舌。因此所产生的激烈震荡，使得待在居住区最深处的辛达、库姆、与哈，也开始不断在房间里的两面墙壁之间来回碰撞着。而舰体的某处似乎也因此产生了空气外泄的裂痕，大量的浓烟开始猛烈的向外流泄。

    “舰长，已经到极限了！”

    “舰长！”

    “我明白！殖民地雷射炮！目前输出功率是多少！”

    “百分之三十八！已经到临界点了！”

    “这样就够了！先加强对空的炮火！”

    在格利普斯２号的殖民地雷射炮发射口附近，这时也已经闪耀着明亮的光芒。而Ｚ钢弹先前被砍断的那只还拿着光束来枪的手腕，在整片光芒之中浮现出相当清楚的轮廓。

    “……怎、怎么会……，怎么会……！”

    见到自己被斩断的手腕而心生畏惧的卡密儿，突然从眼前已成为黑色机影的吉欧身上，看到父亲的影像从那里浮现出来。

    “……爸、爸爸……！都是因为你做事从来不脚踏实地的缘故！”

    但是目前Ｚ钢弹的手上，已经没有算得上堪用的武器了。

    另外一只手腕上所持的光束军刀，也只能象征性放出劈啪作响的细带状粒子束而已。

    当然，希罗克是不会听到卡密儿在说些什么的。

    “哼！哈哈！我会用力踩烂你的！”

    只见吉欧的巨大身躯，开始全力逼近，当真要将Ｚ钢弹给一脚踩烂。

    “……算什么爸爸！所以，我才会那么的讨厌你啊！”

    在逼近过来的吉欧机影中，卡密儿看到了站在其后方的父亲影像。他所洞察到的，是那位与现实中吉欧的强势相反的男人，所代表的男性象征。

    对少年的心理来说，还不是能完全愿意接受这种软弱男性象征的时候。

    “哇啊啊！”

    突然，希罗克开始大叫了起来。

    原来吉欧的机体，开始感受到一阵激烈的震动。

    “……喔？唔喔喔！？”

    在这股激烈的震动当中，希罗克看到Ｚ钢弹的机体周围，开始泛出一团紫色的光辉。

    “那是什么？”

    那团光辉沿着Ｚ钢弹的机体开始形成一股漩涡。对吉欧来说，那似乎就是Ｚ钢弹的防护罩，而吉欧也因此在直接踩中Ｚ钢弹之前的一瞬间，被那股波动硬是弹飞了出去。

    “啊……啊――！”

    殖民地雷射炮此时已经进入发射前的一瞬间，而吉欧的机体则是在殖民地雷射炮发射口外不远处，像一只人形玩偶一般朝发射口的内部飘了进去。

    ‘帕普提马斯大人……。’

    希罗克突然幻听到莎拉的呼唤声。

    “已经出来了吗！？”

    “来了！格利普斯２号，开始发射！”

    布莱德抬起头来仰望着荧幕。在荧幕上所映出的，分别是以电脑图像所绘出的敌舰配置图，以及能够以肉眼确认的距离内所辨识出的敌军舰艇放大影像。

    滋──！

    位于格利普斯２号底座部位的雷射发生装置，此时开始发出这样的声响。

    而在殖民地雷射炮内部的雷射发生状态已到达饱和点的那一瞬间，横躺在那艘漂移至格利普斯2号内部的废弃战舰内的爱玛遗体，也在一股强烈白光的包围之下完全的蒸发了。

    这股巨大的光流，经过殖民地雷射炮内部的收敛之后成为一条粗大的光束，从内部向外射出。

    在发射口处可以无顶警的看到这条直迳数十公尺的雷射光性，可以证明该处空域的确是仔在着相当严重的废弃物污染。而吉欧的机体，就在被卷入这条雷射光束的一瞬间，完全的消失

    “……！”

    卡密儿凝视着吉欧消逝的场景，心中则回忆起母亲在自己眼前死去当时的心情。

    然后，那条雷射光柱便在下一瞬间，朝以德克斯．基亚号为首的迪坦斯舰队方向直扑而去。

    “阿含号，立刻脱离此处空域！同时确认殖民地雷射炮的战果！快点！”

    “知道了！”

    亚历山卓号的加迪舰长，虽然隐约见到眼前的白色光芒，但是当他真正察觉时，也就是这个人正式从这世界上消失的时候了。毕竟知觉讯号透过神经传导到大脑的速度，实在完全无法与雷射光正面袭来的速度相提并论。

    于是，位于丘比特里斯号斜前方的亚历山卓号，在舰首遭到直接命中的情况下，迎向了灰飞烟灭的命运。

    而位于亚历山卓号后方的战舰群也在同一瞬间尽数消逝。至于德克斯．基亚号，在雷射光柱的照射下，上层的甲板开始一片片从舰体上被快速的剥落。

    对巴斯克．欧姆来说，他大概到最后都不会注意到自己是何时迎向死亡的吧！从某种角度的观点来看，这种结局对他来说算是相当幸福的。

    虽然在先前夏亚的攻击之下，古旺邦号的舰尾受到了损伤，但所幸并未因此阻碍了航行速度。当然在这种情况下，它也不可能以最大的战斗速度航行，也正因为如此，当哈曼归舰时，古旺邦号正以必要以上的对空炮火迎战幽谷方面的ＭＳ部队。

    当哈曼的玖边丽顺利从舰底舱门进入古旺邦号之后，她不禁对自己舰上平白无故浪费大多无谓的火线而惊愕不已：

    “朝本舰过来的敌机数量相当的少，而且不会再有下一波的敌机过来了！传令各炮击手，看清楚敌机再打！再这样下去，我们是无法在今后漫长的战斗当中撑下去的！更不可以因为这种失误让美奈芭殿下受惊！”

    哈曼一面斥责她周围的士兵，一面奔向美奈芭的寝室。

    美奈芭这时候正安详的在房间内喝茶，不过这也许是美奈芭故作镇定的一种表现。

    哈曼不禁觉得美奈芭能忍耐这么久，着实不容易。

    “怎么了？哈曼？我不去舰桥真的没关系吗？”

    “岂敢劳动殿下亲至……。”

    哈曼表现出一副感动的模样，在美奈芭的面前跪了下来：

    “属下即使献上自己的生命，也会替殿下全力攻克幽谷与迪坦斯的势力。美奈芭殿下只要继续在此处静待佳音即可。”

    “看你的脸色，似乎我方目前也陷入困境？”

    “不，属下不仅担任指挥官的任务，也同时亲自操纵ＭＳ出击，因此才浮现出倦容，还请殿下原谅。”

    “原来如此。指挥官如果无法打起精神来的话，士兵们会因而不安的。请你铭记在心。”

    “是！属下报告完毕。”

    此刻的哈曼才深刻的感受到在美奈芭身上所流的那股来自多兹尔．查比的血液，忍不住背脊发冷。

    “哈曼，你做得很好，我甚感欣慰。”

    当哈曼站起身来之后，美奈芭又说出了这番话表达对哈曼的关切。

    哈曼不禁更为恐惧，深深的低下头来。

    卡密儿继续搜寻着已经不在战斗空域中的玖边丽身影。

    当卡密儿具体回忆起父亲的影像之后，他在吉欧消逝的那一瞬间起，又回忆起有关母亲的影象。

    如果按照先前的模式，自己也许真能从那架白色的玖边丽上看到母亲的影像……。在卡密儿已经混浊的意识里，是这么去思考的。

    这也让卡密儿陷入一种非以自己的双手逮住玖边丽不可的强迫观念之中。

    “我一定要找到妈妈……，如果不向她好好问个清楚的话，爸爸是不可能会改进的！就算爸爸有了外遇，妈妈自己还不是老往外面跑！不能老是拿科学研究当藉口啊！再说，什么科学、什么金属工学，这些东西能创造幸福美满的家庭吗？……！”

    卡密儿嘴里不断重覆的碎碎念着，手边则不停切换索敌荧幕的监视镜头，朝古旺邦号可能所在的方位持续搜寻着。

    “敌舰逼近！是巡洋舰！不，是ＭＳ！”

    放大索敌荧幕影像的托雷斯开始大喊了起来。

    在殖民地雷射炮发射之后，迪坦斯的ＭＳ部队发现到自军残存舰艇开始仓皇后撤的姿态，也开始有所动摇。但在阿含号的观测之下，这两架ＭＳ机体却在迪坦斯ＭＳ部队撤退后的空域中继续飞行，并朝向古旺邦号的所在方位继续前进。

    “梅塔斯……不行！花是没办法对付的。花立刻就近掩护阿含号！别轻举妄动！”

    布莱德在直接目击于玻璃窗外滞留中的梅塔斯号机体，已经承受相当严重的损伤之后，下了这样的命令。

    “利克．狄亚士也在原处警戒。Ｚ钢弹呢！它到底怎么样了！”

    “所在依旧不明！”

    “嗯……，对空炮击，在下一波ＭＳ攻击到来之前继续待命！”

    布莱德知道，阿克西斯舰队的动作也即将在此暂时告一个段落。

    “接下来的问题，就是善后工作了……。看来迪坦斯不论如何，经此一战应该是已经完全解体了……。”

    这是布莱德以自己长年在战场上讨伐敌人的经验，所产生的直觉。

    “卡密儿他……”

    他也认为现在Ｚ钢弹所有的手持武器，应该已经完全用尽弹药而无法使用了才对。

    “战死了吗……？”

    布莱德继续远眺格利普斯２号前方的一片空域。只见光点的数目，正继续在不断减少当中。

    “这不是妈妈吗！？”

    卡密儿的嘴唇突然不停的颤抖，而他也立刻放大了索敌荧幕上的影像，并继续以正面荧幕将那台朝着自己正前方过来的机体影像再度放大。

    那台机体，正是感应式钢弹Ⅱ。

    而卡密儿则是由于在一瞬间将罗莎蜜雅那股女性特有的波动，与自己母亲的感觉弄混，在事后发觉时，他不禁勃然大怒。

    毕竟，感应式钢弹Ⅱ与玖边丽在形象上可说是天壤之别。前者的形状可说是相当的男性化，而这也挑动了卡密儿的愤怒情绪。

    “啊？”

    罗莎蜜雅则是感觉到这股充满不可思议的怒火，似乎能替自己心中的某种情绪代表发言。

    “……为什么呢？”

    她的口中说出了这么一句话

    这时的罗莎蜜雅，正用肉眼确认着应该是敌人的Ｚ钢弹，朝自己机体直扑而来的景象。

    具体来说，现在由操纵Ｚ钢弹的卡密儿所发出的这般怒气，其实也正是长久以来罗莎蜜雅一直想要倾吐出来的情绪；但是罗莎蜜雅也一直找不到适当的倾吐机会。在罗莎蜜雅于新人类研究所接受强化的过程中，被殖入的有关父母亲的概念，是不会让她发出具体愤怒的一种相当温和的存在。

    但是现实并非如此。

    原本会让罗莎蜜雅感到不满、愤怒、或是焦躁不安的根源，其实只是来自她对自己父母亲的怒气。

    而这般长久被压抑的情绪，如今正透过卡密儿愤怒的感情直接浮现在罗莎蜜雅的意识之中。而卡密儿的怒火透过赛可谬装置的传递，也化为罗莎蜜雅可以理解的具体言语。

    于是感应式钢弹Ⅱ向旁边闪躲，让Ｚ钢弹扑了个空。

    但是Ｚ钢弹却回转了机体过来，如同小孩依恋在母亲身旁般的继续缠上了感应式钢弹Ⅱ。

    “为什么呢！”

    这回，从罗莎蜜雅的口中吐出了清晰的言语。

    “你根本不是我的妈妈！你把妈妈藏起来了对吧！叫那个奸夫出来！就是你吗！就是你把我妈妈给睡跑了吗！”

    Ｚ钢弹开始扯住了感应式钢弹Ⅱ的腰部不放。

    从位于感应式钢弹Ⅱ后方的弹跳犬操纵舱望去，在看到如此光景的一瞬间，还以为感应式钢弹已经成功将Ｚ钢弹击坠。

    “成功了！”

    罗连兴奋的叫出声来。

    “不……！”

    但盖兹．凯柏却不断从额头渗出冷汗，否定了罗连的看法：

    “不对！罗莎蜜雅的意识正在同步化！”

    “同步化？什么意思？……跟谁！”

    “想也知道只有跟Ｚ钢弹的飞行员而已吧！绝对不是我。罗莎蜜雅，已经跟Ｚ钢弹的飞行员玩起来了……。”

    “怎么可能！不可能会有这种因素存在的！”

    罗连不禁愕然。对身为研究者的他来说，面对自己无法预测的事态，很容易就会以先入为主的观念加以否认。

    “我可不是男人！也不是你妈妈的什么爱人！”

    在心底的某处开始浮现笑意的罗莎蜜雅，伸出感应式钢弹巨大的手掌一把抓住了Ｚ钢弹。

    “咦……？”

    而卡密儿则在此刻感受到一股将自己完全包容的意识。它是那么的柔软温和，连原先的怒火也不知不觉的平息了下去。

    “……妈妈……？”

    “妈妈？……我还只是个女孩子喔！……卡密儿……。”

    罗莎蜜雅在自己的意识中也慢慢感受到卡密儿的存在。

    “罗莎蜜雅，……罗莎……，你知道……妈妈在那里吗？罗莎蜜雅……？”

    “抱歉……，连我也正在找我自己的妈妈呢！……你不知道吗……？”

    “罗莎蜜雅也……？妈妈，是不是被坏男人抢走了呢……？罗莎蜜雅……？”

    这对罗莎蜜雅来说，是相当难以回答的问题。

    “坏男人……？是不是坏男人跟你妈妈睡过了呢……？”

    “睡过啦！都是妈妈……都是妈妈不好！”

    卡密儿开始大声哭喊着。透过这番充溢感情的话语，卡密儿已经将罗莎蜜雅的心视为自己的母亲了。

    “卡密儿，别哭了……，卡密儿……我现在马上到你那里去，给你抱抱，乖喔……！”

    “妈妈……！这是真的吗……？”

    卡密儿连忙慌慌张张的开启Ｚ钢弹的操纵舱门。

    但是，呈现在卡密儿眼前的，却是感应式钢弹那发出尖锐光芒的双眼。

    卡密儿开始感到畏怯，身体却摆出一副生气的姿态不断颤抖着。

    “不用害怕……。”

    只见感应式钢弹Ⅱ的操纵舱门也跟着开启，从里面出现了身穿标准服的罗莎蜜雅。

    “……罗莎蜜雅……你在那里吗？那我妈妈……在那里？”

    “……卡密儿，……你的妈妈呢，就是……”

    “我看不行了！”

    盖兹．凯柏突然操纵弹跳犬，一口气向前挺进。

    “再这样下去，连我自己成为新人类的可能性都会失去！”

    “等，等一下！再观察一下看看！”

    “罗莎蜜雅她已经是一个不完全的强化人类了！再这样下去，迟早连我也会被牵连……！”

    盖兹．凯柏将弹跳犬机体上的扩散光束粒子炮的目标，锁定在感应式钢弹Ⅱ与Ｚ钢弹的身上。

    “……妈妈……。”

    当时的卡密儿，正将双手放到罗莎蜜雅身上所穿的标准服腰部上，而罗莎蜜雅也正要将卡密儿拥入自己的怀中。但突然间，感受到伴随弹跳犬逼近而带来之压迫感的罗莎蜜雅，却一脚将卡密儿的身体用力踢开。

    “你赶快带Ｚ钢弹逃走！”

    这句话，才是卡密儿亲生母亲的声音。

    “妈妈！？”

    在卡密儿大喊大叫的同时，包着罗莎蜜雅的标准服早已进入了感应式钢弹Ⅱ的操纵舱内；而当卡密儿在Ｚ钢弹操纵舱内坐定位之后，感应式钢弹已经朝向弹跳犬，发射了扩散光束粒子炮。

    而在同一瞬间，弹跳犬机体上的扩散光束粒子炮也同时发射。

    “啊──！”

    卡密儿仿佛看到了自己第二位母亲，在光束之中消逝的景象。

    在扩散光束粒子炮的干涉冲击波发散之下，Ｚ钢弹急速后退以避免波及。

    而位于光束的干涉冲击波中心的这两架ＭＳ机体，则在光束的照射下，开始逐渐的熔化：

    “大家――！交给我吧！把大家的意识与力量都交给我吧──！为了传达大家的意识与力量，尽管利用我的身体吧――！”

    这是卡密儿姗姗来迟的意识反应。

    而卡密儿的精神，也就从此彻底的崩溃了。

    在Ｚ钢弹的四周，开始浮现出各式各样的波动漩涡。

    首先是爱玛．辛，再来是卡兹、汉肯、阿波里与莎拉，都相继投入于这些漩涡之中。连凤的体味也开始透过漩涡状的波动，朝整个宇宙的四面八方开始扩散。

    ‘你再也不会感到寂寞了……。’

    这句话似乎是爱玛所说的。

    ‘是我……卡密儿！’

    这是卡兹的声音。

    ‘虽然你的确是个好人，……但是对帕普提马斯大人却是一个阻碍……。’

    ‘……听说每一个人都能跟大家心手相连，……我能相信这句话吗……？’

    对卡密儿来说，凤的这句质问可说是相当难以回答。

    不过，如今的卡密儿，已经拥有了值得自豪的事物。

    ‘没错，凤……。因为妈妈，她一直在守护着我。……凤，……改天，我一定会介绍她给你认识……，介绍我的妈妈……。因为，她是一位非常坚强、年轻、温柔的母亲……。’

    卡密儿如此回答了凤的问题。

    ‘是吗？……那么，她也可以当我的妈妈吗……？卡密儿……？’

    ‘这个嘛，因为……她已经是我的母亲了啊……！’

    从漂流于宇宙中的Ｚ钢弹身上，不断发出微弱的光辉。

    但是，那光辉不知何时也逐渐的消逝。Ｚ钢弹则继续在没有任何闪光的宇宙中漂流着。

    即使是拥有巨大船体的丘比特里斯号，也开始四处冒出火舌，无法掩藏其疲弊不堪的状态。而在其后方撤退中的阿克西斯舰队，其舰艇光点也陆陆续续的消失了。

    而残留于格利普斯２号底座部位的小规模爆炸，大概经过一段时间以后也会慢慢归于平息吧！

    随着幽谷舰队在格利普斯２号附近空域的集结，这场战役也同时宣告结束。

    而一只手腕损伤的Ｚ钢弹，则漂流到梅塔斯的附近。梅塔斯抓住了Ｚ钢弹的机体。

    然后，梅塔斯的操纵舱门开启，穿着标准服的花飘到Ｚ钢弹的操纵舱外。

    “卡密儿？”

    花从Ｚ钢弹一直开启着的操纵舱门外，看着操纵舱内部的状况。

    “卡密儿……！”

    花终于在操纵席上，看到了卡密儿坐在那里。而卡密儿似乎微微点了点头。

    于是花微笑了起来：

    “太好了……，你还活着……。”

    但是，花却没注意到卡密儿的防护镜罩，也一直保持在开启的状态。

    “回到大家那里去吧……！”

    花帮卡密儿关上了Ｚ钢弹的操纵舱门，再度回到梅塔斯的操纵舱里。

    地球与月球所反射出来的光辉，对花来说是相当的刺眼。

    其实她原先是打算寻回钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体，不过对现在的花来说，她已经没有任何力气做任何事了。

    “……钢弹ＭＫ－Ⅱ，……我知道你也想要回去阿含号那里……对不起……。”

    花用尽最后的力气，将已经不那么顺手的梅塔斯操纵杆向前猛推到底之后，便在操纵席上瘫软了下去。

    机动战士ＺＧＵＮＤＡＭ５―完―

    后记

    在奋力挥笔之后！

    也许自己常对某些事情有些误解，不过自从将这篇自初代钢弹到Ｚ钢弹的故事，以此种小说的形式付梓之后。面对自己这份近似愚蠢的执着，我也不禁哑然失笑。读者朋友们，或许也会嘲笑在下是受了自己所处年代的影响，才会这么固执吧！

    用具体的话来说，我一直相信小说的书写，是比制作动画或是电影版作品还要高人一等的事业。就是因为这种嗜好，所以连我也无可避免的陷入于活字文化所培育出来的世代的坏习惯当中，总是认为电影版或是动画都是比小说还要低阶的作品。

    因为我实在对小说有着过度的憧憬。即使透过动画作品描绘出这个世界的演变是相当简单的事，但是如果要呈现这种演变的心路历程，不亲自写过一遍小说，相信连自己也是无法理解的。而当我这次能够以比较客观的角度进行仔细的观察之后，我多少也能对自己的事业观照出一个更清楚的轮廓。这就是对在下而言，这一套由角川出版社所出版的钢弹小说的真正意涵。

    虽然钢弹是电视版动画下的产物，但是我也认为，大家认同这部动画作品存在的事实，要比说什么去看小说、电视动画、或是电影版动画还要来得更为重要。

    当然我也承受了来自各方的批评，他们觉得钢弹如果继续出续集下去，可能就会因此不两喜欢这部作品。不过在下认为，这种看法就跟我希望以小说家的身份沾点高人一等的气息一样，也是一种有趣的幻想（抱歉！）

    写着写着自己又臭屁了起来，看来我也得有被骂为自恋狂的觉悟了。不过如果自己突然改变态度前倨后恭，或者是摆出一副卑屈谄媚的姿态，对我而言才是真正的人生污点。

    其实我很清楚，正是因为我自己是以相当自豪的态度来书写这部作品，所以也得以完整并详细的将它脱稿，并能顺利的出版付印。在“Ｚ钢弹”这部小说中，刻意以现实认知下的故事情节作为剧情的开头与结尾之中，并且又重覆了在初代钢弹作品中主人翁的宿命，这也是在下的自豪之处。

    总而言之，对在下来说最重要的一个观点是，如果作者能够立足于整部作品之上，以全知全能者的狂傲角度进行书写的话，就不会过度拘泥于现实世界的诸多限制而能写出更好的作品。而这一点，也是在下对将来抱着进入这个动画世界工作野心的年轻人，所提出的一点忠告。

    但即使是这样，如果因此恣意妄为的话，可是连掌握发表作品的机会也没有的。虽然这么说可能马上会有人觉得我又开始自甘卑屈起来，但是对在下来说，我有时还是很希望能够快快乐乐的多创作本些新的作品。如此一来，从这些作品构想所产生的娱乐地平线（！）应该会更加的宽广吧！

    但是，不论读者朋友曾经对在下的业迹有过什么类似“先驱者”（真伟大！不过，我的确希望朝这个方向继续努力）的评价，这套小说的出版对动画工作者来说，实在也是一件值得大呼过瘾的事。经过了十年艰苦的日子之后，虽然还是会有人瞧不起机器人动画，但是我们却确实的感受到，自己已经成功建立了一座桥头堡。今后，动画的相关领域将会无限的延伸，也绝对不会让史蒂芬．史匹柏专美于前。这样的制作风格，将会在这块被称为“东京”的土地上落地生根，萌芽茁壮。

    年轻的狮子们啊！少年的苍龙们啊！请跟着我们一起向前迈进吧

    富野由悠季

第五卷 应归之处 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)