★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<MUV-LUV>


第一卷 命运 主要登场人物

    白银武

    就读于白陵大学附属把г3年B班。乍见之下虽然吊儿郎当，却拥有充满男子气概和领袖气质的一面，深受朋友们的景仰。

    鉴纯夏

    跟武是青梅竹马，个性开朗却又相当冒失。住在白银家隔壁，每天早上都跑去叫武起床，她的房间就在武二楼房间的对面。

    御剑冥夜

    突然闯入武家里的世界级财阀继承人。个性高雅纯洁，也有些刚强与坚持己见，是一位不至于盛气凌人的公主型少女。

    Y千鹤

    死脑筋又爱唠叨的班长，同时也是面临废社危机的长曲棍球社前社长。

    彩峰慧

    个性沉默寡言、让人摸不着头绪的同班同学。虽然没什么团队精神，却拥有出色的运动神经。

    珠濑壬姬

    天真无邪又爱黏人，是班上的吉祥物。她是一位内心温柔善良的少女，梦想是大家都能好好相处。

    铠衣尊人

    是一位个性开朗、心地善良长相中性的副班长。他与武是意气相投，会一起玩VALGERN-ON的伙伴。

    香月夕呼

    有点危险的物理老师，是位喜欢趣事跟麻烦事的超级天才。

    神宫司麻里茂

    个性温柔又严格，是3年B班的级任导师。大家昵称她「小麻」。

    月咏真那

    是御剑家专门伺候冥夜的女仆长。暗地里为了撮合冥夜与武而四处奔走。

第一卷 命运 序

    这是……

    相当渺小

    却又十分庞大

    非常珍贵的

    爱与勇气的童话故事

    6月10日（雨）

    我做了一件很严重的事情

    我弄坏鹦鹉螺的化石了

    那化石看起来很贵，我根本不知道怎么办才好

    这时小武出现了，我本来以为他会帮我忙，可是他却向老师告密

    太过分了

    虽然我们的级任导师很温柔，还跟我说不用放在心上

    不过化石这么贵一定会要我赔偿的，可是我的零用钱根本不够啊～～～～～

    小武虽然想拿抓来的蜗牛{活的}蒙混过去，不过这怎么可能呢？

    另一位老师来了，而且还开始对我发脾气，我真的好害怕

    小武跟老师说这是鹦鹉螺的转世，他是因为蜕壳才变成这样，但这些借口让老师更加火大了。

    不过他最后还是帮我顶罪了，他说这是他弄坏的，要骂就骂他一个人。

    谢谢你，小武，我真的很高兴。

    另外，我还要跟你说声对不起……

    我真的很开心唷，谢谢你！

    少女开心的看着陈旧日记本里自己幼稚的字句。

    从小至今，她几乎从不间断的写着日记，这件事对少女来说是个不为人知、让她自傲的秘密，鉴纯夏不禁怀疑，同年龄的少女还有象自己这样的禁欲主义者么？

    纯夏又从头看了日记一遍。

    现在回想起来，就连自己也觉得这件事其实也没啥么大不了的，毕竟自己根本不可能赔得起，况且如果那个化石真的有那么昂贵，打从一开始就应该会放在小孩子碰不到的地方才对。

    但是对当时的纯夏而言，这件事让她绝望的好像世界末日来临一样。

    当时的她眼前一片昏暗，身体动弹不得。

    总觉得呼吸越来越困难。

    她只能不断哭泣，借以支撑自己因为绝望而几乎崩溃的内心。

    当时她哭累了，只能无奈的抬起脸来时……

    眼前站着一位手持光辉之剑的勇者。

    虽然那位勇者实际上是手里抓着蜗牛、住在自己隔壁的小武――白银武。

    打从这一刻起，纯夏心中的地球就已经开始以白银武为中心转动了。

    不管做什么，纯夏总是跟在武的后头。公园也好，学校也罢，游泳池也是，有时候就连在厕所里，她都像紧黏母鸟的雏鸟一样跟在武的身后。

    纯夏很清楚，无论是现在还是以前，自己都只是一只无力的雏鸟罢了。

    不管自己是否存在，世界依旧会装成毫不知情似的刻画着时间吧。

    ……但是小武不一样，他给我的感觉不同。

    尽管他会笑、会生气、有时候还会哭，但是他拥有改变世界的力量。

    地球一定是靠着小武而运作的。

    小武身处世界的中心，这是我的感觉，也是我身为女人的直觉。

    只要呆在小武身边，地球就会永远平安无事的转动下去……

    想到这里，纯夏对抱有这种念头的自己苦笑一番。

    夸过头了，捧得太夸张了、过分美化了；她似乎听见这些嘘声。

    真的是这样吗？纯夏疑惑的歪歪头，然后把手伸向另外一本日记。

    这本日记的装订还很新。

    这是她国中最后一年所写的日记。

    3月10日(睛)

    怎么办～～怎么办～～

    不好了！不好了！

    有大事发生了!

    小武居然说他要考白陵啊

    因为明年我们两个都要升3年级了，所以在学长学姊们的毕业典礼结束之后，我试着问他看看，结果竟然是这样。

    太过分了～～居然都没跟我说过～～

    凭我的成绩怎么可能考得上白陵啊～

    虽然凭小武现在的成绩也不可能。

    呜～～小武一定没问题的。

    怎么办～～怎么办～～

    也只能好好用功了～～

    我一定会拼命念书的!

    现在可不是写日记的时候了!

    我要睡了!

    一想到自己居然慌张到在日记上写下『现在可不是写日记的时候了』，纯夏就又不禁露出苦笑。

    不过对她来说，当时武的『白陵吧学宣言』确实是一件大事。

    说到白陵大学附属把г埃那可是全国知名的升学名校，凭纯夏当时的成绩根本就不可能进得去。

    当然武也是一样，不，其实武的成绩比纯夏还差。

    但是武还是若无其事地说他要进白陵啊

    到了这个年纪，武开始讨厌跟纯夏在一块，他有时候会丢下纯夏一个人偷偷回家，也会故意爽约，毕竟两人都处于青春期，纯夏也不是不懂他的心情。现在的纯夏认为，或许是由于上述这些原因，当初武才会下定决心做出这种发言吧。

    对纯夏而言，她当然不希望因为升学这种世俗之事拆散自己和武。

    ……小武虽然很厉害，不过他老是少一根筋，如果没有我跟在身边，难保他不会踩到香蕉皮滑倒而撞到头死掉……

    要是这样我会很困扰。

    这种结局一点都不浪漫。

    从这一天起，纯夏用功的程度连自己都无法置信。

    2月25日(雨)

    成功了!成功了!我做到了～～～～!

    我考上白陵傲!

    怎么样!看到了吧!

    我刚开始害怕得完全不敢看合格的准考证号码。

    因为小武跟我说『纯夏落榜了』，害我吓了一大跳。

    这玩笑实在太过分了～～害我连心跳都停了。

    我真的、真的好沮丧～～

    小武还说我是走后门才考上的。

    上榜的喜悦都被他这句话浇熄了。

    他明明知道我们是一起努力用功的啊!

    但是未来三年我们又可以在一起了。

    知道我的实力了吧。

    呜～～我真～～的好开心喔～～!

    今天我可能会睡不着吧!

    这是纯夏跟武一起考上白陵大学附属把г澳翘斓娜占恰

    这是纯夏人生中最开心的一刻。

    考上把г埃也就代表以后她可以水远待在武的身边了。

    这也表示像从前一样，武依旧是自己地球的中心。

    而更令纯夏开心的是武的转变。

    自从考进把г澳翘炱穑即使武偶尔还是会忘记和纯夏之间的约定，却不会刻意爽约，

    也不会自己一个人偷偷回家了。

    于是雏鸟纯夏的日子又揭开了序幕。

    刚开始，两入之间的关系备受瞩目，还成为其他同学调侃、嘲笑的对象。

    这也难怪。

    尽管纯夏不是那种会让每个人都驻足回首的美女，不过她也已经成长为任何人都会觉得可爱、有魅力的少女，虽然身材多少有点缺乏女人味，不过她拥有足以弥补这点的灿烂笑容，因此深受周遭人们的喜爱。

    正因她如此显眼，如果没有人调侃两人的关系反而才奇怪。

    但是纯夏一点也不介意，因为武的身边从小就是纯夏的专属位置。

    至于同学们……随着1年级、2年级的岁月流逝，他们也渐渐不再多说什么了。

    纯夏跟武在一起已经成为理所当然的画面了。

    这是纯夏努力的结果，同时也是纯夏获胜得到的理想世界。

    也就是说……

    这本日记记录的就是这个理想世界……也是地球转动了几次的证明。

    无论何时，只要打开这本日记，她与白银武一同度过的日子就会于脑海中浮现。

    如果印象快要消失了，她就会一再、一再地阅读日记；这都是为了不让纯夏的地球停止

    转动。

    我绝对不会忘记，不管发生什么事都一样。

    昨天也好、今天也罢，即使是明天……地球也会持续转动的。

    只要待在白银武的身旁。

    今后就永远不会有所改变。

    直到明天、下周、隔年、永远、永远……

第一卷 命运 第一章

    一块巨大的钢铁将整片蓝天撕成两半。

    当他察觉到这是敌人的偷袭时已经来不及了。

    机体因为遭受侧面攻击而剧烈摇晃，尖锐的警报声紧接响起。

    ――可恶，竟敢偷袭我。

    武的心脏扑通直跳。

    他紧抓着操纵杆，然后望向驾驶舱内的仪表。他试着整理、分析、对应接二连三窜入眼帘的庞大资讯，然而敌方的行动却远在他的处理速度之上。

    眼前的荧幕闪烁着鲜红色的光芒，一再警告他的机体已经被对方锁定。

    ――那我也要反击！

    面对即将展开连续攻击、摆好架势的敌人，武为了使出能逆转局势的近身攻击，他拉起了操纵杆。

    一定行得通!这架『凯杰尔』的军刀攻击是所有机体中最快的，比起敌机『夏欧・谬』的攻击动作确实快了好几段!接招吧!

    武深信已经逆转得胜，不禁做出小小的胜利手势。

    正当他打算确认敌机爆炸的一幕，把脸凑向荧幕时……

    更加激烈的冲击袭向驾驶舱。

    『哇！？』

    他差点不小心咬到舌头。

    啪咻……机体发出排气声，全部动力也瞬间停止。

    『……本机已遭摧毁……本机已遭摧毁。』

    毫无感情合成语音宣告着他驾驶的凯杰尔败北。

    紧接着浮现在荧幕上的文字是那可恨的『YOULOSE』。

    『怎么可能!凯杰尔近身战武器的出招速度不是所有机体里晕快的吗！』

    设定和攻略本上明明都是这样写的!作弊!骗人!违法窜改!

    不管再怎么抱怨，输了就是输了，这再明白不过的道理更令他不甘心。

    荧幕上仍然闪烁着YOULOSE的字样，此情此景再次让他火冒三丈。

    ――不用说我也知道啦!我还要挑战，再来一次!

    他按掉败北的讯息，为了接关而拉起操纵杆。

    『…咦?』

    有一种不协调的奇怪感觉。

    这是什么?操纵杆什么时候变得这么软?

    他又拉了一下操纵杆。

    柔软中带着适当的弹力，还带有一丝暖意。

    他连续拉着软绵绵的操纵杆。

    ――奇……怪?

    等他回过神时，眼前已经换成另一副光景了。

    那可恨的讯息早已消失，取而代之的是一位少女紧皱眉头盯着自己的脸，而自己的右手还朝向上伸去……

    ……紧抓住那少女的胸部。

    『…什么嘛，原来是纯夏啊。』

    他慢吞吞地嘀咕着，又揉了几下自己一把抓住的胸部确认触感。

    原本朦胧不清的脑袋逐渐拔云见日。

    自己刚才似乎是在作梦，而且还是个很有临场感的梦。

    没想到长这么大了还会作这种机器人格斗的梦……看来是电动打得太凶了。

    『啊哇……哇哇……』

    少女俯瞰着武，略粗的眉毛不停地上下抽动。

    『你连星期日都这么早起啊，找我有事吗?』

    纯夏……被武如此称呼的少女没有回答他的问题，只有从紧咬住的齿缝间传出阵阵低鸣声，那声音听起来就有如幼犬在威吓。

    武察觉她背后燃起的熊熊怒火，在不慌不忙、冷静正确地分析眼前的情况后，他赶紧向纯夏寻求谅解。

    『…为了慎重起见，我先跟你确认一下，你知道这是不可抵抗的情况吧?』

    为了强调『这件事』是什么，他又揉了纯夏的胸部两、三次。

    『．．．．．．．』

    很好，她不说话就是默许了，就这么决定了。

    不愧是拥有斩不断孽缘的青梅竹马，个几年来的相处果然没有白费，能这么快理解情况真是太好了。

    啊，对了对了，反正都已经是老套了，我还是说一下吧。

    『纯夏，你的胸部还是要大一点比较……』

    武又揉了一下再次确认。

    『呜～～～～～～～～～～!』

    这时，纯夏的怒气一口气突破临界点。

    紧握的拳头高高举起，伴随着咆哮声一口气落下。

    『你在做什么!』

    纯夏高涨的怒气化成恐怖的一击将武的身体打飞。

    『CHOBAM(注1)！？』

    伴随着莫名其妙的惨叫，武的身体在空中画出一道抛物线。

    就这样，犯下无耻行径的武受到被害者的铁拳亲手制裁。

    『…星期天一太早的，我怎么会在这种地方呢?』

    被拉出家门、推进电车、带到商店街橘町之后，武终于把这段期间一直思考的疑问说了出来。

    注1：CHOBAM有两种意思，一是现行战车、装甲车等普遍使用的复合装甲；另一种是CeramicsHybridOuter-shelledBlowupAct-onMaterials(奈米陶瓷制成的爆炸反应材质)的缩写，源自机动战士Gundam0080，可藉由装甲本身的破坏，使机体的损伤减至最小。

    白银武是白陵大学附属把г3年级的学生，是一位才貌兼备、正值青春年华的健全男孩，一到星期日，就算和可爱的女孩约会也没什么好奇怪的。

    ――可是根本没有这种约会，可恶!

    而且在这么宝贵的星期天，自己竟然被不由分说地强行带走，硬是被挟持到这里。

    就算抱怨几句应该也不至于会遭天谴吧?

    『你真的不记得了吗?不是说好要帮伯父伯母准备旅行的事情吗?』

    这位不耐烦地盯着武的少女……

    她的名字是鉴纯夏，一样是白陵大学附属把г3年级的学生，同时也是白银武的同班同学。

    如果要继续补充，其实她还是武的邻居，两人打从小学以来就认识，也就是一般所谓的青梅竹马。

    正因如此，她当然知道武根本就没有假日可以约会的对象。

    也就是说……武现在在这里陪自己是理所当然的，真是完美无暇的逻辑啊。

    『没人跟我说啊？』

    [『反正跟那个笨儿子说他也不会听。』伯母是这么拜托我的。]

    竟然用笨儿子来形容拥有自己一半DNA的爱情结晶，看来这世界已经没救了。

    『伯父伯母都很忙，所以我们得要帮点忙才行。』

    『谁叫他们突然就说要去旅行。』

    居然丢下自己的儿子，只有夫妻两人跑去国外旅行，要是可爱的儿子误入歧途怎么办？

    『什么[极寒西伯利亚彻底体验之旅]嘛！干脆去死一死算了！』

    纯夏听到武的抱怨，不禁露出疑惑的表情。

    『咦？不是[经由丝路前往爱琴海的传说与神秘之旅]吗？伯母是这么跟我说的呀？』

    『我是听老爸说的呦？』

    两人互相凝视对方的脸，然后同时将视线看向空中，试着搜索自己脑海的记忆。』

    『在确认自己的记忆没错之后，两人又朝彼此的脸上看去。

    『……算了，别管这些，我们走吧！』

    『至少跟他们确认一下嘛～～』

    『别理他们。我觉得那对夫妻之间缺少了一些必要的沟通，根本就是严重沟通不良。』

    『看到小武的样子，总觉得就能体会……你跟他们真的很像。』

    武一拳敲向纯夏的头。

    『好痛～～～～！』

    『不要随口说出这种让人火大的话。』

    虽然就是因为他有自知之明才会生气，不过就算如此，他也不想被外人点破。

    在专有名词里，这种行为成为『迁怒』。

    『好痛……你在做什么啊～～!』

    『这是早上的回礼!谁叫你那么用力打我！』

    你自己看，我的后脑勺都肿了这么大一块，你这个杀人未遂的凶手。

    『谁叫你要摸我胸部。』

    我不是说过那是不可抵抗的情况吗?武再次辩解。

    『况且……所谓的胸部应该是更大、更丰满，拥有像是要爆发出来的尺寸跟风韵，才称得上是胸部吧……』

    武说完后赶紧闭上嘴巴，顺便咬紧牙关，做出最高阶的耐冲撞防御动作。

    『小武是个……』

    纯夏顿时化身为罗刹，眼眸中燃烧着熊熊怒火。

    她的身体左右勾勒出残影，身上散发出愤怒的气息，正准备施展必杀的一击，凌驾于物理法则之上的愤怒铁拳朝武袭去。

    『大笨蛋……！！』

    他被打飞出去。

    武在晴朗无云的群青色天空中飞舞的身影，简直就像前卫艺术般美丽。

    『加加林!』

    这声奇妙的呐喊所喊出的名字，是人类史上第一位进入太空的英雄之名。

    他曾说过：『地球是蓝的。』

    而现在……武亲自体会到这句话的涵义。

    地球的确是蓝的。

    尽管如此，武还是被迫提着一大堆东西，他简直快要累死了。

    因此……对于纯夏『差不多该休息一下了，我请你吃午饭』这个充满魅力的建议，他根本无从反抗，仔细想想，自己还没吃早餐就被拖出来了，饥肠辘辘的肚子也差不多到了忍耐极限。

    『…没想到竟然只有一个汉堡。』

    而且还特地外带跑来这个空旷的海滨公园正中央吃。

    『因、因为……我没有带太多零用钱出来嘛。』

    纯夏鼓起了腮帮子，以小到只能让人勉强听见的音量嘟哝。

    可、可是……又不是只有一个汉堡而已，还有薯条啊……对了，而且还有果汁哟，纯夏举起纸袋给他看。虽然武认为这没有什么差别。

    嗯，等等?

    『喂，如果老爸和老妈跑去旅行了，那谁要帮我做饭?』

    这真是一个严重的问题，为什么之前都没想到呢?武不禁咒骂起自己。

    武自出生以来从未自己煮过饭，是个不折不扣的大少爷。

    而且白银家是个道地的中产阶级，根本不可能过着每天外食的奢侈生活，话说回来：他不禁也怀疑，自己家里哪来多余的的钱可以让父母亲一起出国?如果真的那么有钱，应该要考虑给自己心爱的儿子多点零用钱才对。

    『没问题的!这件事已经包在我身上了，你可以尽管放心！

    『…什么意思?』

    『伯母拜托我在他们旅行的这段期间，负责照顾你的三餐～～』

    『这、这也没人跟我说过啊。』

    虽然武对于沉浸在旅行喜悦之中的父母感到生气，但把他们的话完全当成耳边风的其实是他自己。

    算了，武收起咄咄逼人的态度。

    毕竟就连武自己也觉得纯夏做菜的功夫其实还不错……

    虽然如果当面对她这么说，纯夏一定会得意忘形，不过她的手艺确实不错。

    『对了对了，小武～～』

    纯夏将身子慢慢靠近，嘴角上还黏着薯条的残渣。

    『我们好久没像这样一起在外面吃饭了呢～～』

    面对这突如其来的话题转换，武不由得眨了眨眼睛。

    『我们以前常常一起在外面吃饭呢。』

    『那是什么时候的事了?』

    『什么时候啊……就是小学的时候嘛，在我们家附近的那座公园。』

    『啊，那座小便公园啊。』

    『脏死了。』听见他这么说，纯夏不禁皱起眉头。

    小时候，他常常和其他朋友一起在公园的墙边站着小便，还比赛谁尿得比较高，因此朋友之间都称呼那里为小便公园。

    『真令人怀念，我们常在沙坑上玩呢。』

    『嗯，我们还一起堆过城堡呢！』

    『还做过很多事哦!像是挖洞尿尿、把狗屎埋进去、强迫青蛙冬眠之类的。』

    『咦咦咦咦咦！？』

    纯夏微微缩起身子，以像是看着犯人的眼神望向武。

    这些事我不知道，我也不记得有帮你做过这些恶劣的事情，如果不小心被当成是共犯，那我一定要行使缄默权……她用眼神这么说着。

    『什么嘛，这不是很令人怀念的回忆吗?』

    『破坏这些回忆的还不是小武，笨蛋～～』

    如今，能一起分享这些回忆的也只剩下纯夏了。

    因为以前一起在公园玩耍的那些同伴们都已经搬走了。

    『话说回来。』

    『嗯?怎摸了?』

    纯夏的嘴里塞满汉堡，她一面嚼着一面回答。

    『…喂，不要边吃东西边说话。』

    武觉得这就是纯夏的缺点。

    该说她太散慢了吗?如果她能再端庄一点的话，应该会更有异性缘才对，毕竟她的长相本来就满可爱的，再加上她的个性也不错，做菜的手艺也不差，胸部也……唔……反正还在发育，就期待今后的发展吧。

    发现武一直凝视自己的脸，纯夏使劲地摇头。

    『讨厌，我的汉堡才不给你。』

    『我也不要。』

    武在斩钉截铁地拒绝之后，又重新开始刚刚被打断的思绪。

    ――对了，我好像和这家伙在那沙坑上做过什么重要的约定……

    『你……还记得在那沙坑上和我……那个……做过什么约定吗?』

    『约定?什么约定?』

    看到纯夏一脸疑惑的刹那，武想起了那个约定的内容。

    他想起来了。

    ――你将来要当我的新娘子。

    一想起这件事，武就觉得自己瞬间满脸通红，心跳也扑通扑通跟着加速。…

    『你的脸好红唷?到底是什么约定啊?』

    『没、没有……你不记得就算了。』

    武语气僵硬地丢下这句话。

    没有必要让纯夏想起来，毕竟武自己已经想到了。

    『你别放在心上。』

    『嗯！知道了，我不在意！』

    『你转换得也太快了吧！？』

    『因为呀，我跟小武之间虽然有很多约定，可是你就连一个也没遵守过啊，像是要让我和外星人见面、要送我大布偶当生日礼物，还有……』

    面对纯夏接连不断的勾拳攻势，武不一会儿就竖起白旗。

    『我知道!我知道!都是我的错!所以你不要放在心上了！』

    『还有圣诞节也……』

    『就跟你说我知道了！』

    『．．．嗯～』

    纯夏满意地笑了笑，这才安静下来。

    ――真是的，该不会她根本就记得很清楚，只是故意在捉弄我吧?

    武死命地搔了搔头，然后把汉堡塞进嘴里。

    才踏入家门，武那对薄情的父母就像是接过赛跑的接力棒一样，从他手上抢过行李，接着就踏上出国的旅程。

    当他倒卧在自己房间床上、呆望着天花板时，终于想到家里只剩自己一个人，同时心里涌出那种寂寞却又获得了几十倍自由的实感，从现在起，不管做什么，都不必担心唠叨的父母会罗嗦了。

    该做什么好呢……在烦恼了一阵子之后，他得到了一个结论，那就是先来好好熬夜一下，说到熬夜，当然就是要打电玩，可恶，又想起今天早上的噩梦了，那是关于武爱不释手的机器人格斗对战游戏『神攻电脑VALGERN-ON』的梦，而且梦中的敌人还作弊。

    正当武把手伸向游戏机时，有个东西咚的一声打中窗户。

    『……是纯夏吧。』

    在白银家以及鉴家的格局上，武和纯夏的房间紧紧相邻，两个房间之间的距离打开窗户伸手就碰的到了。

    两人之间基于尊重彼此的隐私立下协定，平常窗帘都是牢牢拉上的，不过偶尔也会像这样隔着窗户说话。

    武起身往窗户边走去，他打开锁推开窗户……

    砰！

    一个又硬又重的物体直接命中武的头。

    他一边拼命拉回自己即将远去的意识，一边摇摇晃晃的朝地面看去。

    一本厚重的国语辞典掉在地上。

    『很痛耶！你在做什么啊！？』

    『哈哈哈……抱歉，我以为你没注意到我在叫你……』

    『丢这种东西过来会打破窗户吧！你是笨蛋吗！』

    要是一个不小心，搞不好连我都会被你砸死，武一面按住疼痛的头，一面瞪向纯夏的脸。

    不过纯夏却是一副事不关己的表情，她把视线从武的身上移开，嘴里还吹着口哨。

    ――纯夏那家伙该不会以为我是不死之身还是什么东西吧?

    『别生气、别生气，话说回来，伯父伯母还真的出国了呢。』

    『是啊，我终于自由了……我没有自信从明天起自己还会去上学了。』

    武开心地奸笑着，这时他已经完全忘记那本砸中自己脑袋的辞典了。

    『……看你奸笑成这样，小武看起来好开心喔。』

    武手忙脚乱地伸手遮住嘴角。

    根本还没有实际尝到自由的滋味，可不能让一副小姑脸孔的纯夏妨碍自己，这几天就先找几个男生过来通宵聊聊色色的话题，再好好享受整晚的游戏时光，然后……然后呢?

    说不定还可以带女孩子回来做那件事，其实可以带女孩子到家里，与有没有可以带回来的对象，两者根本是两回事，然而正值青春期的武没有想得那么深。

    武嘴角松弛地沉浸在自己的妄想中，纯夏只是微笑地凝视着他。

    她对武的想法可以说是了若指掌，也很清楚那些都是些不会实现的妄想或半吊子计划，尽管如此，只要在这日复一日的日常生活中有武的存在，而且自己又能陪在他身边就够了。

    『结果伯父伯母到底是要去哪里旅行啊?』

    『啊……我忘记问了。』

    『哇……真受不了你……』

    纯夏露出目瞪口呆的表情，如果还要继续追究，其实武连他们什么时候回来都不知道，不过纯夏决定先不提这件事。

    『无所谓，反正我需要的不是什么苔原或蔚蓝海洋，而是现在这种自由啊！]

    纯夏半眯着眼直直盯向兴奋张开双手的武。

    『可是我明天还是会去叫你起床唷。』

    『怎么叫?呵呵呵，你最可靠的伙伴――我老妈现在人已经在飞机上！]

    『我会去的!我一定会去叫你起床！]

    纯夏把身子探出窗外，挥舞双手拼命坚持己见。

    做这种麻烦事到底有什么好处?她该不会和妈妈签订了什么金钱契约吧?要是这样，那可得要求纯夏把钱分一半给自己才行。

    『我每天早上都会去叫小武起床！』

    纯夏高声宣示，事情走到这种地步，他也只有以牙还牙了。

    『哼～～做得到的话你就试试看啊。』

    纯夏翻起白眼瞪着说得斩钉截铁的武。

    『……呵呵。』

    『怎、怎样了。』

    看见纯夏一副毫不畏俱的笑容，武不由得退缩了，怎么搞的?这到底是怎么回事?她的自信是从哪里来的?

    『我有秘密策略!你绝对不要忘记你说过的话喔，呵呵呵。』

    纯夏丢下这句话之后，就砰的一声关上窗户。

    『喂、喂……你的秘密策略到底是什么啊?』

    武的声音只是被紧紧拉起的窗帘空虚地反弹回来。

    他只能茫然地凝视纯夏关上窗户的房间、不停地眨眼而已。

    于是对白银武而言，最后一个和平的星期日就这么过去了。

    当明天太阳升起的同时，自己的人生将会朝向预想不到的方向前进……

    这件事就连武自己也毫不知情。

    锁不见得只有一道。

    不知道是谁在死命敲着大门，武被吵醒了。

    『起床了!小武赶快起床～～～～!快点帮我开门！』

    那是纯夏的声音，看来她忠实地前来实现昨晚的预告，真是辛苦她了。

    『上链条锁也太卑鄙了～～!伯母～～!就算你给我备用钥匙也没用啊～～！』

    呵呵，我早就料到这一招了，你还太嫩了，鉴同学，真是太天真了，这种小伎俩就想当成是秘密策略啊，真是会让人笑到肚子痛啊，所以我不是说过了吗?做得到的话你就试试看吧。

    『可恶！我要认真～～！！！』

    随着这声呐喊，楼下传来砰砰咚咚的摇门声。

    虽然不知道纯夏在做什么，不过这噪音教人怎么睡回笼觉啊!好不容易才阻止她的入侵，真是太可惜了。

    『啊啊啊，可恶!吵死人了！！』

    『是啊……好吵。』

    就在武不由得提出抗议时，听到了一个不应该存在的声音。

    而那声音居然是从他身旁传来的。

    发出声音的人就在床上……也就是说，她正躺在武的身边，而且还睡眼惺忪地凝视武的脸。

    武呆了一下。

    那是一位身穿白色和服睡衣的美少女……还是个就算前面加上三个『超』来形容也不过分的美少女，对方此刻正懒洋洋地望着他，武狼狈的表情就映照在她的瞳孔中。

    『一太早就这样，对精神卫生可不太好。』

    流泻而下的黑色长发、胸前若隐若现的山谷、给人坚毅又带着温柔感的纤长眼眸、自唇间发出的沉着语调，眼前这一切都让武有种想要打破砂锅问到底的冲动。

    『看来以后日子不会很好过，不过这也没办法，我早有心理准备了。』

    那位少女微微一笑，然后闭上双眼，紧接着传来她熟睡的呼吸声。

    『怎……怎怎……』

    武吓得嘴巴一张一合，这时从楼下传来一声铿锵巨响。

    『很好！突破成功！』

    看来纯夏使用某种方法攻破了大门，不，这件事现在已经不重要了。

    眼前这位少女究竟是谁……武动员所有的脑细胞在记忆中进行搜索，却完全找不到任何线索。

    结论就是……他根本没见过这位少女。

    在这段期间，纯夏的气息仍持续朝这里逼近，她咚咚作响地踩着得意的步伐冲上楼梯，目标直指武的房间，那声响在武听起来也像是毁灭之音。

    『小武，要迟到！』

    听见纯夏这句话后，神秘少女微微睁开眼。

    『……嗯，没错，再不起床的话确实会迟到。』

    『不、不要起来!你不可以起来！]

    『……为什么?』

    『我等一下再跟你说明！总之不准起来!听好了，你千万不要起来，乖乖不要动好吗?』

    总之，武的脑袋里只有一个念头，那就是千万不能让纯夏看到这个场面。

    『小武～～』

    随着纯夏的声音传来，门把也发出喀擦一声开始转动。

    武拉起棉被把自己和来路不明的少女一起盖了起来，这也是他此刻唯一能做的事了。

    隔着从头覆盖全身的棉被可以感受到纯夏的气息。

    『小武，你已经醒了吧?』

    『吵、吵死了!不要管我，你自己赶快去学校啦！』

    『这可不行～～我一定要把你叫起来！』

    『不行、不行、不行!我已经下定决心今天绝对不起床了！』

    『我也下定决心一定要叫小武起床～～』

    『那是你家的事！』

    『那小武自己还不是一样!这件事可是伯母交代我的！』

    纯夏努力拉扯棉被，武则拼命不让棉被掀开，双方的手都越来越用力。

    如果要比蛮力，自己应该占有优势才对，就在武还抱有一丝希望的瞬间……

    『她这么说也是为你好，你用不着拒人于千里之外。』

    那位来路不明的少女不知何时钻出了被窝，这时正一边端坐在床铺一角，一边神情严肃地训诫着武。

    房间内的时间暂停了，正确来说，就连武的心脏也停止了跳动。

    『……啊?』

    纯夏圆睁双眸凝视床上的那位少女，接着她气冲冲地转头朝武的方向看去，眼眸中还散出光芒。

    『小、小……武』

    看来纯夏对眼前所见做出独自的解释，使得她比武还要更迅速理解眼前的情况，虽然这是一个天大的误会，但是纯夏完全不给他辩驳的余地，自顾自地将她的理解当成『事实』，不知何时，纯夏一手紧捶着棒状物(她大概就是用这东西破坏大门的链条吧），然后高高举起。

    ――我把对方打得遍体鳞伤，其实不管对象是谁都无所谓，我没想到事情会变得这么严重，我现在正在深切地反省。

    少年犯罪事件里常见的悔过书在武的脑海中一闪而过。纯夏，你该不会要……

    『你冷、冷静一点，有话好说啊!用暴力解决事情太野蛮了!快住……』

    『你这个大笨蛋～～～～～～～！！』

    在十月爽朗的早晨天空中，纯夏的怒吼以及沉重的重击声回荡不已。

    纯夏甚至不让武有昏倒的时间，就急忙帮他换上了制服。

    『这一击相当精彩，你的刀法真不错。』

    纯夏决定对这位嘴里念念有词、来路不明的少女，采取『视而不见』的态度。

    ……话说回来，你别称赞我了，当时你应该要阻止我的，这位无名氏小姐。

    『下流、无耻，真是太龌龊了……』

    『纯夏……』

    『真不敢相信……我不能接受这个事实……』

    『所以我说纯夏啊……』

    纯夏在通往学园的漫长道路上一直都是这种态度，完全不愿和武四目交会。

    至于那位来路不明的少女则是被留在武的家里。

    武决定如果放学回家后她还待在那里，到时再把事情问个明白，毕竟她看起来不像是个小偷。

    『……随便你，钥匙先还我。』

    尽管心有不甘，武还是试着换个话题。

    再怎么说，让纯夏持有自己家里的钥匙本身就是一个大问题。

    『我拒绝。』

    纯夏只丢下这句话。

    『我不允许你拒绝！快还我！』

    『我不要我不要!这样我就不能叫你起床了！』

    『我就是不要让你来叫我，老是让你闯进来怎么受得了啊。』

    『太好诈了，难道那个人可以，我就不行吗?』

    『我不是跟你解释过好几次了，我根本就不认识那个人啊。』

    ――等等，有地方很奇怪?

    那位来路不明的少女到底是怎么闯进武的房间呢?

    大门应该有门锁和链条锁的双重保护，就连拥有备用钥匙的纯夏都进不来，窗户也紧闭着，也就是说，自己的房间根本就是一个密室，难道有其他的侵入路线吗?还是……

    『喂，小武……你真的不认识她吗?真的真的不认识吗?』

    『我不是跟你说过好几次了。』

    『太可疑了。』

    『到底发生了什么事情，我也完全摸不着头绪。』

    突然跑出一位来路不明的女孩睡在自己身旁，又是个美少女，而且不知道为什么还穿着和服，越想越让人觉得不可思议，她是新来的女管家吗?还是穿越时空的江户时代少女?

    唉～～纯夏叹了口气，大概是姑且接受武的说辞，于是表情也显得缓和一点。

    『……嗯，好吧，我相信你。』

    我就知道你会体谅我的，真不隗有那么长的孽缘，你能理解真是太好了。

    『也就是说……』

    纯夏翘起的头发随风飘动，那撮头发通称为『阿呆毛』。

    『那女孩……是妖怪?还是幽灵?』

    武听见纯夏不吉利的低语后，表情瞬间变得僵硬。

    ――不会吧。

    『我开玩笑，开玩笑的啦～』

    纯夏拍了拍武的背，然后拔腿向前冲去，钟声从远方上坡的对面传来，还剩五分钟就要迟到了。

    『决点，我们要迟到了！』

    『站住！在那之前先把钥匙还我!喂，纯夏！』

    在通往把г暗穆长坡道上面上演着纯夏的逃跑，以及武紧追在后的戏码……

    那是属于白银武与鉴纯夏两入之间整年不停上演、一如往常的情景。

    两人赶在迟到前一刻冲进救室。

    喘息、心跳、晕眩、汗如雨下，这副体力不支的模样证明了他平常运动不足。

    『小武平常应该要多运动比较好。』

    纯夏脸不红气不喘地摸了摸武的头。

    『把、把钥匙还我。』

    『我不要。』

    『你以为自己有拒绝的权力吗?那是我家的钥匙耶，是属于我的东西。』

    他鼓了一下纯夏的头。

    『好痛～～！？』

    纯夏立刻进入战斗状态，她夹紧双臂、两脚张开与肩同宽，同时握紧拳头。

    『鸣～～!小武你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！』

    『喔?想打架吗，纯夏?看你平常吃那么多，可是营养却完全没有吸收到胸部去呢。』

    武调整呼吸、让氧气顺利抵达大脑之后，感觉自己的毒舌又回来了，如果能保持这个气势，在口舌之争上压制纯夏直到上课时间，应该就能保住上午时段的优势……

    『喂!不要每天早上都这么吵好吗！』

    就在一场唇枪舌战即将展开的同时。

    有个尖锐的声音插入了武和纯夏之间的对话。

    『就算老师还没来，上课钟也已经响了!给我安静点！』

    Y千鹤环抱双手、叉开双脚站立，眼睛直直瞪着武。

    大大的眼镜加上两条麻花辫，在强势的眼神上方是一对愤怒粗黑的眉毛。

    身为班长的Y千鹤老是找武的麻烦，她的存在就像新娘子要面对的小姑一样。

    她嘴边老是挂着武的生活态度太差、服装仪容太乱、表情太散慢这些话，如果她的个性和说话方式没这么恶劣，其实还算是一位美少女……不过对千鹤告白无异是自掘坟墓，因此，拥有这种胆识的勇者至今尚未出现。

    她的成绩自然也是相当优秀……其实她不但成绩是全年级顶尖，今年春天之前还担任女子长曲棍球杜的社长，可以说是才色兼备、文武双全的美少女……但是……根本没有人自愿踏入这个地雷区。

    『啊～～Y同学，早安～～』

    纯夏语气悠闲地跟她打招呼。

    『嗨!班长，一太早就血压过度上升会早死喔?』

    千鹤完全无视武的油腔滑调，那副有着大型镜框的眼镜地一闪，接着她逼近到武的身旁展开反击。

    『你以为是谁害我血压上升的啊?』

    不过武对她这副德行早就司空见惯了，于是他毫不在乎地对纯夏说：

    『纯夏同学，你还是赶快道歉吧，你扰人的举动已经惹班长生气了。』

    『咦?啊，唔……对、对不……』

    尽管纯夏搞不清楚状况，还是对千鹤道歉了，不过千鹤可不会让武就这么蒙混过去。

    『不对吧!我是在说你，白银同学！你不但每天都差点迟到、不交作业，还跑去校规明文禁止的电玩游乐场，再加上每次一进教室就吵得不可开交！！』

    其实对周遭的同学而言，千鹤与武之间的争吵早已成为每天早上的例行公事了，也就是说，这场骚动千鹤本身也要负起很大的责任，但根本就没有人敢指出这件事，毕竟即使说了千鹤也绝对不会承认的，而且也只有武一个人敢捉弄这位铁面班长，就结论而言，每天早上吵吵闹闹的戏码已经成为班上其他同学的一种娱乐了。

    『总之白银同学，你要迟到是你的自由……』

    就在千鹤忍住叹息，正想要进行下一波说教攻势时……

    从走廊上传来了乒乒乓乓、夸张的冲撞声。

    『啊，是壬姬来了。』

    听见那阵声响，纯夏马上察觉到是谁引发噪音了。

    『呜哇～～!我～～迟～～到～～了～～!哎呀～～！』

    珠濑壬姬娇小的身躯先是有如弹珠般冲撞着走廊的墙壁，接着冲进了救室，她顺势撞上讲台，最后应声摔倒在地。

    『…小珠……你没事吧?』

    『壬姬……你还好吗?』

    『好痛！好痛!』

    壬姬抱着大大肿起来的头，眼眶里含着泪水。

    『珠、珠濑同学，你没事吧?』

    千鹤赶紧跑到壬姬身旁。

    『好痛……我快死了～～』

    虽然她的『死了～～』不管怎么听都像『鼠了～～』，不过这件事先暂且不提。

    『珠濑同学，如果你能早点出门上学，就用不着这么赶了呀?』

    千鹤一边轻抚着壬姬的头，一边用和刚才判若两人的温柔语气告诫她。

    『…小珠和我的待遇怎么差这么多?』

    『如果拿她跟白银同学相提并论，那珠濑同学也太可怜了吧?』

    这句话真是太过分了，她到底把我当成是什么样的男人啊?武不禁悲从中来。

    『喵！？』

    壬姬抬起头，似平直到这时她才注意到自己身边有人。

    『啊，千鹤早安～～!纯夏还有武，你们也早啊～～！』

    壬姬灿烂地笑着，周遭的气氛因为她的笑容而缓和下来，千鹤和武都向壬姬露出微笑。

    壬姬拥有能缓和气氛的能力，那娇小的身躯以及可爱的面容让她独占了班上妹妹的地位，把г爸妹就是她的另一个名字。

    『早安，虽然有点赶，不过你们看走廊，神宫司老师已经走过来了，赶快回座位上坐好。』

    千鹤催促大家坐回座位。

    往走廊望去，可以看见级任导师神宫司麻里茂的身影走向救室。

    『真的耶，小麻今天来得真早。』

    『白银同学，你应该称呼她为神宫司老师吧?怎么可以那么亲呢直呼老师的名字呢……』

    千鹤一脸讶异地说道。武压低音量、但又以刻意让千鹤听得见的声音低声反驳：

    『可恶……你以为自己是班长啊。』

    『我本来就是班长。』

    『你不要这么认真回答好不好，这样很没意思。你这时候应该要装傻让我吐槽吧？』

    『你才该收起这种愚蠢的行径吧，可以吗？』

    一旦千鹤冷静下来，就算是武也拿她没辙。

    正当武深陷在败北的感觉中时，麻里茂走进教室然后用力拍了拍手。

    『大家早！来，赶快回座位上坐好～～』

    麻里茂一边甩着波浪状的长发，一边站到讲台上。

    麻里茂才刚才大学毕业，年轻、个性开朗，在学园里就像大姐姐一样深受大家的喜爱，另一方面，在部分男同学之间甚至还流传着『神宫麻里茂拥有魔鬼身材』这种说法，也就是说，她在这个方面也拥有相当高的评价，当然，武也是深信这个说法，并且四处宣扬的人之一。

    『要点名，嗯，今天缺席的有……首先是铠衣同学……』

    ――搞什么，尊人那家伙今天也请假啊。

    武在心里乍舌，铠衣尊人是他的同班同学，同时也是畅销游戏『神攻电脑VALGERN-ON』的玩家，是武的朋友之中唯一能与他抗衡的人，也是他的竞争对手，武和尊人都对『VALGERN-ON』投资了不少零用钱，沉迷到就连做梦都会梦见。

    『铠衣同学这次跑去哪里了呢？』

    纯夏向武询问。

    『天知道，毕竟那家伙就像那种会被带去非洲内陆或是无人岛的人嘛。』

    尊人的父亲是一位有名的探险家，而尊人也经常被他爸爸一起带去探险。

    这种活动当然不可能当天来回或是两天一夜就结束，因此尊人常常需要请假。

    『麻里茂老师~~!尊人怎么了吗~~？』

    壬姬不知道是因为担心尊人还是觉得有趣，她拉高音量向麻里茂发问，班上的同学也凝神等待麻里茂的回答。

    『这个……他现在好像在南太平洋附近，听说今天早上他父亲有跟学校联络。』

    南太平洋啊……整个班上鸦雀无声。

    不过既然有联络，那就表示尊人应该也平安无事吧，全班同学都这么安慰自己。

    『接下来缺席的是……彩峰同学……』

    对班上的同学而言，这应该也没什么好稀奇的。

    彩峰彗在班上也算是个怪人，只要她早上没有出现在教室里，那大概都是在哪条不知名的巷子里观察野猫吧，这已经是全班的共识，不，应该说是常识才对。

    『麻里茂老师!小彗怎么了吗?』

    壬姬就跟刚才一样，提高音量向麻里茂发问。

    麻里茂露出有点困惑的表情，然后回答壬姬：

    『唔～～彩峰同学没有跟我联络喔，那接下来……』

    麻里茂阖上点名簿。

    武很轻易地就能想像到她接下来要说什么，那就是『今天也努力朝自己的目标迈进吧』，这句话是麻里茂在朝会时间最常说的一句话。

    ……但是麻里茂接下来所说的，却是超乎武的想像、令人无法置信的话。

    『接下来要向各位介绍一位转学生。』

    『什么?』

    全班的头上都出现了大大的问号，大家的反应非常明显。

    现在是3年级的第二学期，不管是谁都会认为在这个时候转学真是一点道理也没有，况且还是特地转来这间以难考闻名的把г啊

    『这位转学生是女生唷，白银同学，真是太好了呢。』

    这时候为什么非得要问我不可啊?就在武这么想的下一秒钟……

    『咦……』

    『呜哇～～～～！！』

    当纯夏看见转学生走进教室的那一瞬间，

    先是哑口无言，接着她的无言被武的惨叫声给掩盖过去，武不由自主地站起身，虽然很没礼貌，但他还是伸手指向那位转学生。

    虽然麻里茂一边窃笑一边用『白银同学，你也太兴奋了吧』这句话劝戒武，但别说是兴奋了，武根本就是脸色牲青，他只是目不转睛地凝视转学生的脸。

    麻里茂根本没把武放在心上，继续介绍这位转学生。

    『这位是从今天开始要和大家一起学习的御剑冥夜同学。』

    『我是冥夜，今后请不吝赐救。』

    那位转学来的女孩简洁地打了个招呼，并且深深一鞠躬，不过，她为什么要用武士用语说话呢?

    武和纯夏面面相觑，两人的嘴都一张一合的，还不停颤抖地向彼此点头。

    ――不会错的!那副长相、那个声音……她就是早上躺在我身边的女人!

    全班同学都默默地凝视冥夜的身影，她端正标致的五官以及从一举一动中散发出来的莫名魄力，即使原因跟武和纯夏不同，也足以让看到她的人都目瞪口呆。

    『至于座位……对了，就坐在白银同学旁边好了，那里正好没人坐。』

    『是，我明白了。』

    冥夜……方才老师介绍的少女用一副理所当然的表情回答，然后就朝武的方向走来，当冥夜在武的座位前方停下脚步后，她目不转睛地俯视武的脸，这让武不自觉地试着移开目光，却被冥夜视线中蕴含的强烈力量束缚，终究还是没能别过脸。

    全班都聚精会神地望着他们，不知道究竟过了几秒?对武而言，这几秒钟仿佛永恒那么久，就在他终于快无法忍耐沉默之前，冥夜总算开口：

    『武，能跟你一起生活我倍感庆幸。』

    少女那看似冷酷的端正面容，露出满面的温柔微笑。

    武不禁想要发出不得体的叫声，不过为了掩盖这个冲动，他赶紧接着说：

    『御御御御剑同学?你、你怎么会知道我的名字……?』

    『叫我冥夜就行了。』

    听见她的回答，全班都鼓噪了起来。

    从冥夜的态度看来，无论往哪个方面想，两入之间的关系都非比寻常，反观武的反应，似乎也透露出不寻常的气息，对于不负责任的观众来说，大概再也没有比这更引人入胜的发展了。

    不过对武而言，却再也没有比这更莫可奈何的进展了，然而就算要否认什么，一切却又是疑云重重、真相不明，也就是说，武已经陷入了慌乱状态。

    『不、不，我的意思是……』

    『我很感谢你。』

    冥夜打断武的话，自顾自地露出灿烂的微笑，武完全不记得做过什么足以让冥夜感谢自己的事，但是面对冥夜喜孜孜的笑容，武却连一句话也说不出口。

    『昨晚……简直像在作梦一样，因为感受到你在我身旁的体温，我才得以安然入眠。』

    这句话顿时化为超强破坏力的冲击波，在整间教室里扩散开来。

    今天早上发生的事既非梦境、也非灵异事件，更不是女管家来报到。

    转眼到了第一节课的下课时间。

    转学生冥夜大受欢迎，在她座位的四周围起一道人墙，人气高到连别班都有人跑过来看热闹。

    此外，还有许多令人在意的事情，像是御剑冥夜手上拿着的、那个看起来很高级的细长布袋。

    虽然没有人放在心上，不过那无论怎么看都像一把刀，而且还是日本刀。

    再加上她古色古香的说话方式，尽管武觉得她身上尽是可以吐槽之处，不过他没有胆量亲白上前指谪，而且最重要的是，她之前为什么会睡在自己身旁呢……?

    武暗中观察班上的情况，他想趁还没人注意到自己之前一溜烟冲出教室，除此之外，再也没有其他可以摆脱窘境的方法了，可是计划还没来得及实行，行动就已经在瞬间败露。

    『武同学、武同学！！』

    『等等，白银同学，这到底是怎么回事?』

    『小～～武～～～～～～』

    转眼间，壬姬、千鹤、纯夏各自从三个不同的方向围了上来。

    虽然他想朝剩下的方向逃跑，但是那里就是冥夜的座位，武完全无路可逃，他只好趴在桌上。

    『你和冥夜是什么关系～～?』

    『虽然与我无关，但是御剑同学刚才那番话……到底是什么意思?』

    『小武！那女孩究竟是谁！』

    意料之中的问题从头上接二连三地砸下来，真是让人招架不住，难怪有人说三个女人在一起就像个菜市场，这句话形容得还真贴切……不，现在根本不是赞同的时候。

    『等等，你们给我冷静一点!一个一个照顺序来……』

    『你们进展到哪里了～～?』

    『虽然我不想千涉你的私生活，不过事关学校的风纪……』

    他完全抵挡不住壬姬与千鹤的攻势，这时纯夏又补上一刀。

    『为什么她会跟你睡在同个棉被里面！？』

    『『咦咦咦咦咦咦～～～～！？』』

    壬姬和千鹤一脸讶异地面面相觑，而武则是急忙放声大喊：

    『你是笨蛋吗!不要大声嚷嚷我和那家伙睡在一起的事啊！！』

    真是愚蠢的自爆发言，下课时间的喧嚣瞬间静止，周遭陷入一阵有如时间暂停般的寂静之中。

    教室里所有的人，不，就连走廊上的人都缓缓地朝武的方向看去。

    ――搞砸了。

    早在武还来不及后悔之前，整间救室就像按下炸弹的开关一样一口气炸开了。

    『真、真的假的！？白银已经和御剑同学有一腿了吗?』

    『不会吧～～～鉴同学，这到底是怎么回事啊?』

    无凭无据的揣测自四面八方飞来。

    『哇哈……哇哈哈哈……哎呀～～该怎么说呢?这个……?啊哈哈……哈哈……』

    虽然武支支吾吾地嘀咕着不成借口的理由，但是他喃喃自语的声音完全淹没在一阵阵喧嚣声中。

    壬姬的眼神闪闪发亮，她抬头望着武。

    『武同学……你该不会已经做了那种事吧?』

    『怎么可能！』

    他的回答似乎传进了其他同学的耳朵里。

    『嘴巴上是这样说……』

    『但是看他这样忙着否认，反而更让人觉得可疑。』

    武判断这件事已经一发不可收拾，于是改变了应对的策略。

    『哇啊啊啊!你们不要在那里胡扯了～～～～！』

    武简直快要抓狂了，而他也觉得现在的自己有抓狂的权利。

    我都被逼到这种地步了，到底谁还有资格责备我啊?

    千鹤推了推眼镜，然后沉着地发问：

    『…可以请你好好说明一下吗?』

    『我跟你说!其实我自己也不知道这是……』

    『武，你们在吵什么啊?』

    不知何时，御剑冥夜已经站在武的身旁。

    『御……御剑啊！？』

    『我说了，叫我冥夜就好。』

    听见武这么称呼她，御剑冥夜的表情显得有些难过。

    看到她用那种表情看着自己……武则是觉得有点罪恶感。

    『不、不，那个……』

    『到是武，大家看你的眼神似平不太寻常……发生什么事了?』

    冥夜一边环顾四周，一边朝武靠近一步。

    『如果发生了什么事，你可以跟我直说无妨。』

    她又向前跨了一步，两入之间的距离已经近到可以碰触到彼此。

    『你在客气什么?你的危机就是我的危机，我是为了你而存在的。』

    『什、什么么么么么！？』

    班上一旁竖耳倾听的同学(主要是男生)闻言大惊失色。

    为什么这个女人会说出这种会引人误会的话?武简直要哭出来了。壬姬突然把头挤进武与冥夜之间。

    『总觉得……冥夜好厉害唷。』

    『请问你是?』

    『我是珠濑壬姬～～!请多指救，冥夜。』

    壬姬抬头看着冥夜，脸上露出一如往常亲昵的笑容。

    不过冥夜却朝武望去，然后低声询问：

    『……她是人吗?还是猫?』

    乍看之下，壬姬的确很像是妖怪猫女……不过她是人类没错。

    『嘿嘿嘿……不管是哪个都无所谓喔！』

    『这样啊，那请你不吝赐教。』

    『你适应得真快啊……御剑。』

    武不由自主地喃喃自语，于是冥夜又以哀怨的眼神凝视他。

    『我不是说叫我冥夜就好吗?为什么不叫我的名字?』

    『唔……』

    『武，如果你有什么理由不方便叫我的名字，那就尽管说吧。』

    冥夜再次朝武步步进逼，武的身后已经没有可以逃跑的空间了。

    『不……这个……』

    『武……』

    冥夜又靠得更近了，武的视野已经塞满了冥夜的脸。

    『难道你无论如何都不能…实现我这个心愿吗?』

    『不、不是……这该怎么说呢……』

    冥夜的脸上浮现出哀求的神情。

    武在心里想着，只不过是没有叫她的名字，为什么她会那么难过?

    如果自己喊出她的名字，就可以一扫她内心的悲伤吗?只不过是叫个名字而已……

    如果只是这样的话……

    『那个……我、我说……冥、冥夜啊……』

    当武口中叫出冥夜这个名字的瞬间，喜悦之情在冥夜脸上漾开了。

    在此同时，班上的骚动也逐渐扩大。

    『喔喔喔喔！？』

    武的心情十分复杂，自己似乎做了一件好事，但他又不太能够接受这个事实；这时冥夜露出喜孜孜的笑容。

    『嗯!武，有什么交代呵?请你尽管说！]

    武满怀歉意地对冥夜说：

    『…你有点……靠太近了吧?』

    冥夜的脸就靠在武的旁边，那距离近到可以通过肌肤感受到冥夜的喜悦。说老实话，武很害臊，他非常难为情。

    『我跟你之间的距离没有什么太近的问题。』

    冥夜手插着腰、斩钉截铁地说：

    『你跟我之间有名为绝对命运的牢固羁绊紧紧相连。』

    『咦咦咦咦咦咦！？』

    教室里完全陷入暴动状态。

    冥夜紧黏着武不肯离去，千鹤那有如雷射光的视线扫向武，壬姬兴奋地绕着教室四处乱跑，至于纯夏则是全身散发出黑色气息，尽管她不发一语，不过这副模样反而更加恐怖。

    在武哑口无言的这段期间，这个消息已经穿越了走廊，经过人们口耳相传，晕后甚至流传到了网路上，于是美女转学生――御剑冥夜与白银武之间的关系，转眼间就广为整座学园所知。

    而白银武这辈子最漫长的一天还没过完一半。

    午休时间到了。

    这并不是个普通的午休，而是今天――十月二十二日，这个诅咒之日的午休。

    当然不可能什么事都没发生。

    武整个上午都在思考要如何熬过午休这件事。

    『小武！』

    武听见纯夏的声音，身体不由得抖了一下。来了，终于来了。

    『吃便当!』

    纯夏以不由分说的语气说着，然后把便当盒放在武的桌上。

    『这句话不该用生气的语气说吧?何况我今天根本没带便当，这件事你应该很清楚吧?』

    『我知道啊，所以……你看！！』

    纯夏摊开可爱的包巾，里面包着两个便当盒。

    『我帮你做了便当，拿去吃吧。』

    『咦?』

    『这是伯母拜托我的!所以快吃吧!我命令你吃～～！』

    『喂、喂，不要在这种地方打开啦！！』

    纯夏根本不理会武的抗议，她径自打开两个便当盒，然后并排放在桌上。

    章鱼形的维也纳香肠、画着脸的饭团、苹果雕成的兔子、肉丸子加上水煮蛋……

    这简直像是做给小孩子的便当，不知何时，班上同学的视线都集中到武的桌上。

    纯夏默默排放着便当的身影，再加上同学们直逼而来的视线，让武不由得觉得如坐针毡，于是他终于从椅子上站了起来。

    『不、不用了!我要去学生餐厅！』

    『啊!』

    『武，且慢。』

    就在武正想逃离教室的刹那，冥夜用清晰的声音制止他。

    『呜……』

    纯夏以充满嫉妒的视线抬头看着冥夜。

    然而冥夜毫不在意，她只是凝视武说道：

    『你要去学生餐厅吗?我听说那里中午非常拥挤。』

    『是、是啊……那里简直跟战场一样，所以得赶紧去抢位置。』

    武话才说完就急忙想要逃跑，不过这次阻止他的是冥夜讶异的声音。

    『战场！？你只为了一顿午餐就要去那种危险的地方吗?』

    『就算你这么说……但是不去的话就没饭吃啊，而且其实也没那么夸张啦。』

    『我有帮你准备便当啊！！』

    纯夏把便当从左下方挤进了冥夜与武之间。

    武抱着头开始叹气。

    他根本无路可逃，话虽如此，他也没有勇气在众目睽睽之下，把纯夏幼稚的便当拿出来吃。

    『武，这件事就交给我吧。』

    话刚说完，冥夜就急忙走出教室。

    『交给她……这是什么意思啊！？』

    纯夏抓着武的领口死命摇晃。

    『我、我怎么知道……你问我也没用啊。』

    班上的同学连饭都忘了吃，大家都目瞪口呆地等着看冥夜会有什么举动。

    几分钟后，冥夜回来了。

    『……你跑出去做什么?』

    武战战兢兢地发问，冥夜则是露出意味深长的笑容。

    『呵呵，你还真是心急。』

    心急?什么意思?在武的心头浮现这些疑问之前，一股不妙的气息从走廊上逼近。

    沙沙沙……令人联想到部队行进的脚步声接近教室。

    『嗯，应该是来了。』

    『什么来了……』

    武的话还没说完，一群走进教室的白衣人映入他的眼帘。

    『这……这是什么！？』

    『啊……是厨师……』

    纯夏目瞪口呆地回答。白色帽子、白色服装，再加上缠绕于脖子上的围巾，任谁都看得出来他们是一群厨师，但是问题在于人数。

    厨师的队伍来势汹汹地涌进教室。

    『嗯……今天似乎花了不少时间，毕竟他们是第一次前来，还请见谅。』

    完全搞不懂冥夜在说什么。

    是谁花了什么时间?第一次前来又是什么意思?我又应该见谅什么了?

    在武，不，应该说全班同学都圆睁双眼反应不过来的这段期间里，厨师们已经接二连三地进入救室，一行人整齐地列队在黑板前，并且抬头挺胸肃然而立。

    站在正中央的厨师突然提高音量：

    『大小姐，让您久等了！！』

    听见大小姐这个词汇，全班同学都转头看向冥夜。

    冥夜满意地点点头，然后向呆立在一旁的武说道：

    『来，喜欢吃什么尽管交代他们。』

    『咦?』

    搞不懂，武完全摸不着头绪。

    『他们都是料理界中一流的厨师。』

    『好厉害～～～!那我要、我要点那个……』

    就在壬姬眼睛一亮、正想要冲向厨师部队时，武一把抓住她的衣领。

    『喵！！』

    壬姬奋力地挣扎抵抗。

    『来，你要点什么?无论是日本、西洋或中华料理，如果你有兴趣，甚至连少数民族的特殊料理都没问题。』

    『这、这是怎么回事?』

    武拉高嗓门打断了冥夜的说明。

    『他们是御剑家的厨师，为了你我把他们都找来了，你用不着客气。』

    『等、等一下!』

    『他们不是从刚才就在等你下令了吗?』

    『唔……嗯。』

    看到冥夜一脸认真的模样，武不禁结巴起来，她根本完全搞错了问题的方向。

    ――嘿，大厨!请给我一人份的满汉全席!

    武把想要如此大喊的冲动压抑在内心深处。

    如果这事情发生在别人身上，武应该会兴奋地这么做吧，不过冥夜说『这是为了你找来的』。尽管原因不明，但眼前的异常情况确实是以自己为中心发生的，根据以往的经验，这时候要是太得意忘形，事后一定会有报应的，这是武从之前自己引发的骚动中学到的教训。

    『呃，我不是这个意思！』

    武使出全身的力气向冥夜抗议。

    不过冥夜却是满脸疑惑。

    『怎么了?有什么问题吗?』

    『问题可多了！』

    冥夜看起来就是一副完全不知道问题出在哪里的样子，于是武下定决心，既然如此也只有从头开始跟她解释了，但是在他开口之前，冥夜抢先开口：

    『……等等……原来如此，原来是这么回事。』

    『咦?』

    『请你见谅，我真是太没规矩了。』

    『你、你终于了解了吗?』

    只见冥夜表情古怪地点点头，然后对厨师们扬起单手。

    『料理长，马上准备午宴，为了庆祝与大家相遇，所有人的午餐都由我御剑家招待。』

    『喔喔喔喔喔～～！』

    教室里响起一阵欢呼。

    『你根本不知道我在说什么啊！』

    武一边大喊，一边鼓了一下身旁纯夏的头。

    『好痛～～!为、为什么是打我～～！？』

    武完全不理会纯夏的抗议，只是放声大喊：

    『撤离！撤离!叫这些人马上给我离开！！』

    『武，这是为什么?』

    武就连解释的时间都没有，总之他得先好好处理眼前的情况才行。

    『没有为什么!只不过是吃顿中饭而已，你的脑袋到底在想什么啊！』

    『有什么问题吗……?我做了什么惹你不开心的事吗?』

    冥夜露出惊讶的表情抬头看着武，那副怯生生模样和她端庄的形象一点也不搭调。

    然而就在武再次鼓了纯夏的头后，他立即对冥夜说：

    『废话少说!马上叫他们离开！』

    『……我明白了，既然你都这么说了……料理长！』

    冥夜单手一挥，厨师部队立刻迅速地开始撤退。

    武在确认整齐的步伐声消失在走廊那一端后，叹了一口气。

    『真是的，你到底在想什么……』

    『这个问题应该要问小武吧！』

    他转头看去，头上肿起两个包的纯夏一脸愤怒，手上举着刚才还坐在屁股下的椅子。

    『你去死―次吧！』

    纯夏不给武任何辩解的机会，奋力地把椅子向他砸去。

    『叶～～～～～格～～～～～～～！！』

    他又发出莫名其妙的呐喊，这名字同时也是人类史上第一位在水平飞行中，打破音速而生还的英雄。

    而现在，武正以接近音速的速度被纯夏一击打飞。

    希望他能平安归来。

    总算撑过下午的课程跟下课时间，终于放学了。

    在回家的路上，纯夏跟在武的身旁，这副光景一如往常。

    但是有两个地方跟平常不同。

    第一，平常在这条路上两人总是一边嬉闹一边前进，今天却只是默默地快步走着，武的眉头深锁，纯夏则是一脸困扰地以半步的距离跟在武的身后。

    『……小武。』

    纯夏畏畏缩缩的声音打破了沉默。

    武语气僵硬地回答：

    『干嘛?』

    『……这是怎么回事?』

    『我也想问这个问题。』

    还有另一件事跟平常不同。

    那就是御剑冥夜和武并肩走在一起。

    纯夏已经不觉得愤怒或是嫉妒了，她以祈求似的语气哀求武：

    『你想想办法呀～～』

    『就算你这么说……』

    『怎么了?为什么要停在这里，发生什么事了吗?』

    身为问题核心的冥夜一脸不可思议地看着两人。

    『鉴看起来心情也不太好，怎么了吗?』

    已经不想再解释了。

    这似乎是武和纯夏共同的想法。

    武决定改用自己突然涌上的灵感测试冥夜。

    『我说啊，虽然我想这只是个偶然的超级巧合，不过我们回家的路好像是同一条呢，冥夜，你到底住在哪里啊?』

    『嗯，我住在从这边往前直走的地方。』

    武和纯夏听到这个回答后，瞬间陷入沉默。

    『那、那就是在我家跟小武家的附近……』

    『是、是啊，这还真是个超级偶然的巧合。』

    尽管两人的脑海里都存在着一抹不安，但是他们又觉得绝对不可以说出口，于是纯夏与武的语气听起来都开朗到太刻意了。

    『你、你才刚搬来吗?』

    『搬家……是啊，应该可以这么说吧。』

    应该?两人听到这么模棱两可的回答，也不知道该如何反应。

    『难道不是搬家吗?』

    『不，是搬家没错，但是你们不回家吗?』

    『要、要啊，当然要回家。』

    听到冥夜的问题，武才像是想起来般地开始前进，纯夏也赶紧跟在武的身后。

    冥夜还是紧跟在武的身旁，这让纯夏有种失去了自己安身之所的感觉。

    武因为害臊与困惑而移开视线，这时他正巧看见了那座小便公园。

    在重新粉刷过的长凳上，小朋友们手里拿着纸牌不知道在聊些什么，最近的小孩别说是漂亮的溜滑梯，就连那现在应该也已经很干净的沙坑，似平都已经不屑一顾了。

    『――不知人心今似古，故乡仍绽美芬花。』

    冥夜突然哼起了像是和歌(注2）的句子，武完全不懂其中的意涵。

    『啊?什么?』

    『……没什么，请别放在心上。』

    冥夜以怀念的眼神凝视那座小公园。

    『武……你小时候常常在这里玩吗?』

    『嗯?是啊……因为这座公园离我家很近，我常常来这里玩。』

    『那么，你还记得那时候……不，我是说你有很多的回忆吗?』

    『当然有啊，不过那已经是我四、五岁时的事情了……』

    『是吗……』

    冥夜又眯起双眼，视线也跟着移回公园。

    ※注2：一种日本传统韵文，盛行于平安时代。这里引用的是纪贯之的和歌，大意是：就算人心会因时间而改变，故乡的花仍日绽放出芬芳花朵来欢迎我。

    这时，纯夏突然指了指公园的公布栏，一边拉着武的衣袖。

    『小武，你看!』

    『嗯?这座公园在十月底……就要关闭了?』

    『喔……这样啊，这里要消失了啊，不知道会改建成什么。』

    尽管武和纯夏都觉得有些落寞，不过却也只能感到无可奈何。

    毕竟这附近的小孩逐年减少，然而这个城镇也没有冷清到不需要多余的土地给小孩玩耍，看来少子化的趋势对这个城镇也产生了影响。

    『消失……?这里要消失了?』

    只有冥夜一个人看着那张布告，似乎无法置信似地低声沉吟。

    另外两人并没有听见她的喃喃自语。

    『小武，希望这里能盖一间便利商店，这样一来就方便多了。』

    『与其盖便利商店不如盖间电玩游乐场；冥夜，你觉得呢?虽然你才刚刚搬来……咦?』

    不知何时，冥夜已经失去了踪影。

    『奇怪?御剑同学呢?』

    『……天知道。』

    武和纯夏环顾四周，不过都没看见冥夜的踪影。

    出现的时候那么唐突，就连离开的时候也不打声招呼……武不禁发出叹息。

    纯夏的脑袋里正漫不经心地想着今天晚上的菜单。

    ――全部都做小武爱吃的菜好了……可是这种日子还要持续一段时间，看来还是不要一次全部做完，一样一样慢慢来，让他每天都吃得开心，这样他才会更感谢我吧，嘻嘻嘻嘻。

    纯夏直到打开家门、对母亲说了声『我回来了～～』之后，才发现某件更惊人的事实。

    当武踏进家门的那一刻，就发出了今天已经不知道是第几次的惨叫声。

    『哇啊啊啊啊啊～～～！？』

    『怎么了，一回来就这么吵。』

    站在武家客厅里的不是别人，正是那位御剑冥夜。

    『你……你你你、你为什么会在这里！？』

    面对武毫不隐藏自己心头震惊的质问，冥夜一边露出爽朗的微笑，一边回答：

    『武，你不用担心了。』

    『担心什么！？』

    『那座公园将会永远维持现状。』

    『啥！？』

    你到底在说什么啊?

    武甚至开始怀疑冥夜是不是外星人，为什么自己老是听不懂她说的话?

    然而他连叹息的权利都没有，因为他还来不及感叹，下一波的攻击就已经排山倒海而来了。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我、我就知道！！』

    纯夏的呐喊从背后传来，直直劈进武的耳朵。

    『这次是鉴啊，怎么连你也这么吵……来人啊，瑞茶来。』

    冥夜若无其事地吩咐着，虽然武对『来人啊』这句话十分在意，不过他已经放弃思考了，他不想再让事情复杂下去，就连他的脑细胞也在抱怨『我已经累了』。

    『纯、纯夏……你说你早就知道是什么意思?你到底知道什么啊！？』

    『在我跟妈妈说『我回来了～～』之后，妈妈就对我说『你回来啦，纯夏，我刚才看到一位穿着制服的长发女生正要走进白银先生的家里，所以就跟她打了招呼，结果她笑着说她从今天起要搬进白银家，还说她叫做御剑冥夜，今后请不吝赐救，然后另一位奇怪的女人从白银家里走出来，说是要敦亲睦邻，所以送了我一盒超高级的点心礼盒，你要一起吃吗?』所以我才会赶过来！！』

    纯夏一口气说完后才拼命喘气。

    对于纯夏刚才的这番话，武一句一句技照顺序、谨慎地在脑海里重新排列组合，光是这个工程，就足足花了他大概一分四十秒的时间。

    当最后一个零件终于拼上，并且导出一个结论时，武完全无法掩饰自己心头的讶异。

    『什什什什什什么！？你、你要住在这里！？』

    『小小小小小武!这这这这这这是怎么回事～～～～～！？』

    『我我我我我怎么知道！！』

    『你、你以为说不知道就没事了吗～～～！？早上也好、现在也罢，这到底是怎么回事啊！！』

    两人在混乱与激动的情绪双塔塔顶上层开对决，于是冥夜畏畏缩缩地对他们说：

    『啊……你们两位……』

    『吵死了!跟你说不知道就是不知道！！』

    『吵死了是什么意思！！伯父伯母一去旅行你就给我乱来！』

    『我不知道!不知道不知道不知道不知道不知道不知道不知道不知道！！』

    『啊，关于这件事……』

    听见冥夜近似于喃喃自语的这句话，纯夏敏感地做出反应。

    『不行！绝对不可以!不行不行不行不行!太下流了!真是太龌龊了！』

    看到纯夏的反应，武也跟着有所应对。

    『你这混蛋到底想到哪里去了!不是啊!才不是你想的那样！』

    『你怎么可以骂我混蛋～～!我可是女生耶！！』

    『我管你是男是女!反正我说不知道就是不知道!总之，在事情没变得更复杂之前，你先给我出去！！』

    『你们两个人独处是想做什么～～！』

    『我们什么都不会做！！我刚才不是说了好几次，叫你不要误会……』

    两人的对话越扯越远，不，或许他们根本不想面对现实。

    『冥夜小姐，晚餐已经准备好了。』

    一位陌生女子出现在冥夜身旁。

    武决定视而不见。

    『知道了。两位，晚餐已经准备好了……』

    『放着就好，我现在没空！！』

    武若无其事地说。

    但这次换成武的这番话点燃了纯夏的怒火。

    『准备晚餐……小武，你以为你是谁啊！？』

    『本大爷就是本大爷!你这笨蛋有意见吗！』

    『啊～～！！你刚才骂我笨蛋对吧!骂人笨蛋的人自己才是笨蛋啦！！』

    『你刚才也骂我笨蛋不是吗！？嗨，笨蛋!笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……』

    纯夏面对着嘴里连续说出笨蛋的武，泪眼纵横的她张开双手抓起客厅里的桌子，真不知道那双纤细的手腕哪来这么大的力气。

    纯夏把桌子高举过头顶。

    『小武你这个大笨蛋～～～～～～～～～！！』

    白银家随着砰的一声晃动不已，接着纯夏开始放声大哭。

    『呜～～～～～～～～！妈妈～～～～～～～～～～～～～～！！』

    她边哭边迅速跑出客厅。

    冥夜畏畏缩缩地看着趴在地上的武。

    『……武、武?』

    原本待在冥夜身旁、一副女仆装的女性跑到武的身边。

    看样子她似乎懂得一些医术。

    她轻轻地拍了拍武的脸颊。

    『他已经没有反应了……意识也不清楚。』

    『他、他没事的』

    依照冥夜所受的救宵，一般而言她是不会因为一点小事而惊慌失措的，但是当她来回看着插在地上的桌子还有昏倒在地的武之后，就连她也不禁开始担心。

    那位女性替武把了把脉，然后抬起头说：

    『请您别担心，这里就交给我处理吧，请冥夜小姐先回房休息。』

    『这样啊……那就麻烦你了。』

    毕竟事情演变到这种地步，冥夜也帮不上什么忙，陪在他身旁也只会妨碍治疗罢了。

    尽管如此，冥夜还是一边挂念着武的情况，一边离开了客厅。

    ――唉，看来以后每天都会过得很辛苦。

    身穿女仆装的女性叹了口气。

    武失去意识动也不动……啊，他刚刚抽搐了一下。

    于是，白银武灾难的日子就这么揭开了序幕。

第一卷 命运 第二章

    ――我做了一个梦。

    那座公园的景色浮现在被深褐色围绕的视野里。

    一位鼻子上贴着OK绷的年幼少年站在方格铁架上方，脸上露出烦恼的表情。呼啸而过的凉风吹拂着少年的头发和夏天的野草。

    「小武~~」

    突然有个声音呼喊自己，一个娇小的女孩一面挥手，一面朝我跑来。

    「咦？只有纯夏你一个人来吗？」

    「嗯，只有我。」

    女孩喘着气抬头看向武回答：

    「小功和小立跑回家看『超能力霸王』了。」

    『超能力霸王』是大受欢迎的英雄影集，如果没看的话，就会没有话题可以跟大家一起聊天，当然武每个星期也都按时收看，剧中的主角可以说是他心灵的导师。

    「小武，你不回去看吗？」

    「唔……我、我不看！」

    「为什么？」

    「那、那么无聊的节目，不看也没关系。」

    反正就算现在跑回家，开头的部分也已经看不到了；况且今天他有不能回去的理由，于是武撒了谎。

    女孩轻易地就看出武在逞强。

    「骗人，小武明明就很喜欢『超能力霸王』。」

    「吵、吵死了，我说不看就是不看。」

    武哼了一声别过脸，他还在逞强，正是因为喜欢超能力霸王他才不能回去。

    「……超能力霸王有说过，绝对不能违背和别人的约定。」

    「约定？」

    「没错，我们不是约好今天要在这里一起玩的吗？」

    上礼拜超能力霸王曾在节目里说过「男子汉不可以违背约定」这句话，所以武也不想违背约定，正义的伙伴就应该要这样做。

    不知道那位女孩到底懂不懂武的想法，她扭扭捏捏地问武：

    「……这样真的没关系吗？」

    「没关系啦，来，我们来玩吧。」

    他从方格铁架上一跃而下，呃，脚尖好痛，呜……忍耐，自己要忍耐。

    「要玩什么呢？」

    听武这么一间后，女孩想了一下……然后她说：

    「沙坑……」

    「沙坑？要玩沙子吗？」

    女孩点点头，接着轻声说：「这是我第一次玩沙子。」

    「这样啊，那我来教你。」

    玩沙子可以说是武最擅长的游戏了，于是他得意洋洋地蹲在沙坑里。

    「首先要像这样把沙子堆在一起。」

    他边解说边把手伸进沙坑里。

    感觉却和平常不太一样。

    「……奇怪？」

    软绵绵的，而且有种不可思议的温暖。

    他把手埋在沙坑里，一再确认这种感觉。

    好柔软，心里好平静……简直就像是那个的触感。

    「!?」

    就在这个时候，武醒了。

    起床的同时，一副令人难以置信的景象映入眼帘。

    「什、什什什……」

    冥夜就和昨天一样，睡在武的身边。

    刚才那个触感该不会是……武的脸色瞬间惨白。

    柔柔软软、恰到好处的弹力跟温度。

    冥夜穿着睡衣，他的视线牢牢定在交叉的衣领间露出的胸间深谷。

    ……我、我没出手吧？这算未遂吧？我还没摸到吧？我的手是清白的吧？

    在武自问自答的同时……另一方面，他察觉到眼前还有一个更严重的问题。

    为什么冥夜会又睡在自己的身边呢？

    还有后脑勺上这个隐隐作痛的肿包……啊，这是昨天被纯夏打的吧？记忆与意识逐渐清晰。

    「嗯……怎么了，武……你醒了吗？」

    冥夜一脸担心地转过身，并且微微睁开眼睛，她的胸口和大腿越来越暴露了。

    「为、为为、为为为……」

    ――为什么今天早上你还是睡在我的身边，武真想这么问她。

    不过他根本说不出口，嘴巴只是一张一合地动着。

    「……这样真好，一醒来就能看见武的脸。」

    冥夜微微一笑，然后伸出双手温柔地捧住武的双颊。

    「我很开心，能跟你像这样一起迎接一天的开始，对我来说……」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    武打断冥夜的话，接着身体有如装了弹簧般一跃而起。

    「今天松轮地方捕到了不错的青花鱼，所以我做了醋腌青花鱼。」

    毕恭毕敬送上的早餐看起来虽然淡雅，不过成品却是极尽奢华。

    三菜一汤，所有的餐盘都镶嵌着细致的螺钿工艺，不禁让人觉得那都是国宝级的珍品。「看起来真可口，那我开动了……武，怎么了吗？」

    武听到她呼唤自己的名字，终于有了发言的机会。

    「……今天早上，你为什么会又睡在我的床上？」

    「别放在心上，我一点都不介意。」

    「可是我很在意！而且……」

    武伸手指了指理所当然似地站在冥夜身旁、一身女仆装扮的女性。

    「我怎么了吗？」

    「………………你又是谁啊？」

    武使出浑身解数挤出这个非常基本的疑问，这花了他不少的力气。

    「十分抱歉，直到现在才自我介绍，我是担任冥夜小姐侍从的月咏，今后还请不吝赐教。」

    自称月咏的女性彬彬有礼地鞠躬，武虽然也跟着点头回礼，不过这种完全无法释怀的感觉难道只是错觉吗？

    「我本来想趁昨天晚餐的时间向你介绍的……嗯，这道菜不错，看来料理长的功力又更上一层楼了。武，你也品尝看看吧。」

    在冥夜的建议下，武把腌制的松轮青花鱼送进嘴里。

    的确很好吃，不过美味归美味……

    但是眼前的冥夜、在她身旁的月咏，以及厨房里未曾谋面的厨师（那位厨师还默默地一直盯着这里)，这里到底是哪里啊？这里真的是我家吗？

    武放弃深思，如果要一一解释眼前的一切，一定会没完没了。

    「总而言之！以后不准你再睡在我的床上，听见了吗!?」

    「为什么？」

    「命令不需要理由！总之就是不准！」

    武斩钉截铁地说道，况且他根本已经没有想理由的力气了。

    「唔……这番话既直接了当又具有极大的说服力。不过……关于这件事……」

    冥夜以悲哀的眼眸凝视武，武虽然差点就说不出话来，但是如果在此时候屈服的话，那就失去一开始的初衷了。

    「话说回来，你给我回家去！你到底是来做什么的！为什么要赖在我家!?」

    武终于提出了问题的核心，自从冥夜突然出现在自己床上的那天早晨起，这件事就是他最想问清楚的根本谜团。

    「……关于这件事……」

    就在冥夜准备回答的刹那，从大门传来了铿铿锵锵的噪音。

    『哇啊啊啊！又上链条锁了！太狡猾了啦~~~~！』

    伴随着纯夏的怒吼声，大门又乒乒乓丘、地摇动起来，那股震动甚至传到了客厅。

    『不想让我误会的话就快点开门~~！应该说我求求你帮我开门！呜哇~~~~~！』

    武本来打算充耳不闻……不过当纯夏的呐喊变成哀求，接着又化成哭声的时候，他终于一支不了了。

    「啊啊啊啊啊!!真是的，吵死人啦!!」

    武发火了，这样一来，他根本就静不下心来好好问问题。

    一直看着大门方向的冥夜突然露出微笑。

    「月咏。」

    「这样好吗？」

    「无妨。」

    「遵命。」

    看来光凭这三言两语，冥夜与月咏就沟通完毕了。

    月咏快步走向大门，然后解开链条；伴随着一阵嘈杂的脚步声，纯夏冲进客厅，手指一伸指向武。

    「哇!!你、你怎么起床了!?」

    「……早起碍着你啦。」

    「而且竟然已经在吃饭了！」

    纯夏的手指抖个不停，但是冥夜毫不在意，她一如往常地说：

    「鉴何不一起用餐？我会吩咐他们准备的，今天早上的菜色相当不错。」

    「从松轮那里送来了上等的青花鱼……」

    紧接着冥夜之后，月咏也一边微笑一边邀请纯夏一同用餐。

    「咦、咦？青花鱼？松轮？」

    纯夏的视线在月咏和武之间游移，似乎是在寻求解释。

    武一副很不耐烦的样子，他把自己知道关于月咏的事情一字不漏地讲给纯夏听。

    「听说她是冥夜的女仆。」武的说明只有短短的一句话。

    「抱歉，现在才自我介绍，我是月咏，是冥夜小姐的侍从……」

    听见月咏自我介绍的纯夏，半张着嘴呆立在原地。

    「那、那个……为什么？」

    纯夏的这句「为什么？」包含了所有的疑问，当然，武根本无法解答她的疑惑。

    「……这个问题我也想问。」

    他一边丢下这句话，一边伸出筷子夹了一块醋腌青花鱼放进嘴里。喔……味道真不错。

    武像是要逃避现实似地大口吃着早餐，冥夜则是一脸满足地望向他。

    「那么……虽然因为一些意外被打断了，我还是回答一下刚才武提出的问题吧。」

    冥夜把筷子整齐地摆放在餐桌的筷架上。

    「月咏，把那个拿出来。」

    「是的，请。」

    在冥夜的吩咐之下，月咏立即取出一张纸递给武，纯夏从一旁伸长脖子，开始念起纸上所写的文字。

    「上面写着……不正当异性交往……许可证~~~~!?」

    「请看最后那一段。」

    两人听冥夜这么一说，就跳过了中间密密麻麻的文字，直接看向纸的最下方。

    一段令人无法置信的文字清楚地写在那里。

    「……是我老爸……还有小湖首相的签名!?」

    这里提到的小湖首相，指的当然是日本的总统。

    为什么那种大人物的名字会和我家寒酸的老爸并列在一起？

    话说回来，怎么会有政府发行的不正当异性交往许可证这种东西啊！我们的国家究竟是怎么了!?

    「我完全~~搞不懂！」

    这种看起来像在搞笑的许可证到底是什么？这个东西为什么可以当成冥夜在这里悠哉喝茶的理由？

    紧接着，从冥夜口中吐露出更惊人的真相。

    「在我借住于此的期间中，武的父母亲可以尽情享受愉快的旅行，我听说他们两位都十分开心。」

    「啊……!」

    武和纯夏同时叫了出来，不过接下来两人可是完全不同调。

    「极寒西伯利亚彻底体验之旅!?」

    「经由丝路前往爱琴海的传说与神秘之旅!?」

    而冥夜接下来的一句话，让武和纯夏发言之间的差异得到了完美的解答。

    「……我听说是环游世界一周啊？」

    月咏接下来的发言更对两人补上重重的一击。

    「据说最快也要明年才会回来。」

    「你说什么~~~~~~~~!?」

    武惨叫一声，这种有如在日常生活中突然丢下炸弹、让人难以置信的意外状况，竟然要持续到明年……也就是说，这种生活还得持续两个月以上，这究竟是哪一国的玩笑啊？

    「如你们所见，我已经得到了正式的许可，所以你们大可放心。」

    纯夏就像缺氧的金鱼一样，嘴巴一开一合的。

    看来冥夜完全没有体会到武和纯夏所遭受的打击，她端正姿势，双颊也不知为何突然泛红，然后微微低头喃喃低语：

    「话说回来，武，希望你可以再……温柔一点。」

    「……什么？」

    武完全无法理解冥夜话中的意思，于是他眨了眨眼。

    「啊，不，你要摸我的胸部是不要紧，其实我很开心，不过……还是请你不要太用力，像今天早上就有点痛。」

    「什、什、什、什……」

    武顿时哑口无言！这家伙在纯夏和月咏的面前胡说什么啊？

    至于冥夜则是难为情地在桌上画起圈圈。

    「关于夜生活，与其踌躇不前，男孩子还是多少粗鲁一点比较好……月咏是这么跟我说的。」

    冥夜满脸通红，不仅如此，她还用湿润的眼神仰看着武。

    「所以我并不是很在意这件事，不过对我而言，这些毕竟都是我的第一次，那个……我还有很多不懂之处……」

    突然间，除了从冥夜身上散发出的粉红色气息外，武还感觉到从背后传来的黑色怒气。

    「小~~武~~？」

    从纯夏的头上突然冒出两根角，至少这时候从武的眼中看来是这样没错。

    「等、等等纯夏！这是误会！我是说真的！你、你要相信我……」

    「笨蛋~~~~~~!!」

    「救命啊!!」

    受到纯夏书包的横向攻击后，武穿破客厅的玻璃窗飞了出去，为了继续追击，纯夏也跟着跳出窗户。

    听见这阵夸张的声响时，之前一直喃喃自语的冥夜倏地抬头，然后环顾四周。

    「嗯？武人呢？」

    听到她的问题，月咏并没有打算要回答的样子。

    她丝毫没有露出惊慌的模样，只是一边露出沉稳的微笑，一边将书包递给冥夜。

    「冥夜小姐，武少爷先去外面等您了。」

    月咏以爽朗的声音回答，然后毕恭毕敬地行礼。

    即使这是令人称羡的景象，但对当事人来说不见得就是如此。

    而武目前就处在这种状况。

    刚开始只有纯夏拉着武的手前进……接着就连冥夜也握住了武的手；让两位美少女牵着手一起上学，这副景象可以说是男人的梦想。

    不过这是为什么？为什么我的心情会像是被带到刑场的死刑犯、被美国太空总署抓到的外星人、或是被卖到市场的小牛一样？

    「……纯夏，我拜托你放开我好不好。」

    「我不要。」

    纯夏丢下这句话，然后就使劲把武拉近。

    「喂、喂！都跟你说不要拉了！」

    若是用一句话来形容，那就是他觉得很难为情，毕竟武还没有可以豁达到说一声「那好吧」就这样带过去。

    光是昨天那件事就已经在学校里四处流传了，要是让班上同学看见这个情况，很明显的，一定只会加深大家的误会，虽然他很想找个办法脱身，不过就算用蛮力挣脱纯夏，她也只会继续黏上来而已，做出上述判断后，武决定改变策略。

    「……原来如此~~纯夏，你该不会在吃醋吧？你的竞争心被点燃了吗？」

    「你说什么!?」

    纯夏满脸通红地回过头。马上就见效了，武在心里暗自窃喜；毕竟他和纯夏长久以来的相处可不是假的。

    「被我猜中了……对吧。」

    「才没有！绝对绝对绝对没有!!」

    「哎呀~~真是败给你了~~我怎么会这么幸福呀？」

    武赶紧乘胜追击。

    「你、你、你在胡说什么！不可能！我绝对不是在吃醋……」

    纯夏拼命反驳，体内的血液直窜脑门，心脏也快要沸腾了，为什么自己会有这种感觉？武为什么要让自己变成这样？她的脑袋昏昏沉沉的，完全无法整理出头绪。

    这时冥夜突然冒出一句话：

    「原来如此，鉴也爱慕武啊。」

    纯夏突然被拉回现实，旁人的视线忽然让她感到害臊，于是她松开了一直紧抱住武的手腕。

    「啊哈……啊哈哈……什么吃醋嘛……我才没有呢，啊哈哈哈哈！」

    纯夏一把推开武。为了庆祝战略成功，武兴奋地紧握拳头。

    就在纯夏放开武的瞬间……

    一辆猛然冲来的汽车映入武的眼帘。

    「……危险，鉴！」

    「纯夏！后面！」

    两人的提醒还来不及传到她耳里……来势汹汹的汽车就已经直接撞上纯夏了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    纯夏被撞飞出去，她的身体在空中飞舞，武和冥夜都不由自主地看向天空，然后倒抽了一口气。

    这时撞飞纯夏的汽车还倒车朝这里靠近，并且停在两人眼前。

    一位女性从驾驶座上走下来，然后若无其事地向武打招呼：

    「哎呀，白银早安。」

    「老、老师！现在不是说早安的时候！纯夏她……」

    「啊，刚才那人果然是鉴呀？」

    女人的回答让武沮丧地垂下头；没想到一大早就碰见了这个人。

    她的名字是香月夕呼……白陵把г白院赖拿琅物理老师。从热裤里伸出的修长双腿、强调丰满上围的露背上衣，再加上露出的肚脐，至于那勉强挂在身上、可以说是完全不相衬的白色外衣，则是她身为物理老师的唯一证明。

    「没关系，其实人类的身体颇强韧的。」

    夕呼高声笑着说。

    「这可不是在开玩笑啊!!」

    武拉高音量提出抗议，于是夕呼露出意外的神情。

    「要我帮你介绍技术高超的外科医生吗？」

    真不知道她到底哪句话是认真的。

    就在这个时候，倒卧在地面没人关心的纯夏忽然起身。

    「好痛痛痛痛……我还以为会死掉呢~~呃……你拥有不死之身吗？

    「早安，鉴。看你一大早就变成流星，这个特技还真厉害啊。」

    「呜~~香月老师，你好过分~~」

    「下次要记得闪开唷。」

    武听到这越来越脱线的对话，不禁发出叹息。

    这个时候，一直在后头观看情况的冥夜开口：

    「武，这位女士……是教师吗？」

    冥夜的问题还真是命中要害啊。

    「是啊，她是D班的香月夕呼老师……是教物理的……其他就跟你看到的一样。」

    武嫌解释太麻烦了，于是简单带过，然而不知道是不是夕呼会错意，她摆出像是模特儿的姿态对着冥夜展露微笑。

    「……无论是你和鉴之间的相处也好，还是这位香月老师也罢，这所学校的风气似乎有点暴力倾向。」

    「不对，不正常的只有夕呼老师而已。」

    虽然这完全没有辩解的效果，武还是姑且先强调一下。

    夕呼毫不掩饰自己的好奇心，以各种角度观察冥夜之后，马上就用可以说是充满挑衅意味的语气低声评论：

    「……喔，这位就是传闻中的转学生吗？」

    当夕呼说出这些话的瞬间，一阵风迎面吹来。

    而当这阵风呼啸而过之后，月咏手持短刀抵住夕呼的脖子。

    「请你收回刚才那句话，我不允许有人如此称呼御剑财团的下任继承人。」

    夕呼听见月咏这番话，脸上非但没有害怕的表情，甚至依旧露出毫无畏惧的微笑，站姿也丝毫没有改变。

    「退下，月咏。」

    冥夜冷静的声音打破了数秒间的漫长沉默。

    「可是……请恕属下冒昧……」

    不过月咏仍未退下。

    冥夜微微加重语气。

    「无妨，现在的我只是一介学生，香月老师刚才那番话并无不妥。」

    既然冥夜都这么说了，月咏终于将短剑从夕呼的颈子上移开。

    「是……属下太冲动了……」

    「香月老师，属下的无礼都是冥夜我平日管教无方。」

    「方才真是太失礼了……请多见谅。」

    冥夜和月咏一起向保持沉默的夕呼谢罪。

    转眼间，月咏已经消失得无影无踪。

    「……月咏小姐不见了。」

    纯夏说出她看见的情形。

    「她跑哪去了？」

    武也跟着说出心里想的问题。

    「我也不晓得。」

    冥夜简洁地回答。

    「她一直都是这样吗？」

    「她一直都是这样啊？」

    这次武和纯夏提出了同样的疑问。

    从被夕呼开车撞到开始，纯夏对眼前发生的一连串经过，她的思考模式似乎变得相当单纯。

    「嗯，她一直都是这样。」

    冥夜依旧回答得十分简洁。

    这是一种讽刺吗？为什么只有在这种时候两人才能正常对话？难道这就是武的命运吗？

    「御剑财团是？」

    武和纯夏异口同声地发问。

    「是我出生的家族。」

    冥夜的回答依然简洁，不过这个问题并非三言两语能解释清楚。

    至于补充说明的部分，则是由月咏来进行……这次连风都没刮就出现了。

    「御剑财团的事业横跨重工业、银行、家庭餐厅等等领域，并且一肩扛起日本经济的中枢，可说是全世界首屈一指的财团。」

    「哇！」

    武发出一声惨叫，这其实是因为原本以为已经离开的月咏又突然现身之故，不过月咏似乎误会他的意思，于是有点自负地继续往下说：

    「冥夜小姐是站在世界顶端的御剑财团下任继承人。」

    「骗人，真的假的!?」

    武再度发出惊叹，这次才是因为对月咏所说的话感到讶异。

    月咏滔滔不绝地说明：

    「由于上上代彻底进行的体制改革，使得历经两千年历史而确立的地位更加稳固，而现今的日本政府虽然姗姗来迟，不过也以此当成政治改革的方针。即使御剑财团现在已经站上了顶点，追求改革及精进的脚步依旧没有停下来，凭藉着勇往直前的精神，在重工业、金融、生物、医疗、电脑、社会福利、物流等等诸多产业领域上……」

    月咏的演讲『御剑财团的成功以及对下个世代的展望』整整持续了十五分钟之久。

    「啊~~御剑财团千秋万世、光荣永存。那么我先告辞了。」

    月咏为这段演讲做出了上述结论后，又消失得无影无踪。

    或许是对这场演讲感到满意吧，只是冥夜频频点头，这段演出简直已经到达了相声水准的境界。

    「……月咏小姐还真是神出鬼没啊。」

    月咏在众人眼前出现又消失，用句「神出鬼没」就可以解释得通吗？

    不过更令人讶异的是冥夜终于真相大白的身世，虽然月咏的解说大多过于艰涩，武不是很能理解，不过他还是明白了一件事，那就是冥夜是一位超级富有的千金小姐。

    只有夕呼仍然一副若无其事的模样，并且默默地注视着冥夜。

    ……不对，好像哪里怪怪的？

    夕呼早在月咏第一次出现之前，就一直维持这个姿势到现在。

    「抱歉……夕呼老师？」

    武一边喊着夕呼的名字，一边在她眼前挥手。

    夕呼虽然保持微笑，不过其实她早就已经失去意识了。

    「她、她昏倒了？」

    冥夜听武这么一说，发出了赞叹之声。

    「哎呀，站着往生真是太厉害了！香月老师一定是位有名的武士！」

    「她还没死！」

    武不加思索地吐槽冥夜之后，立即陷入自我厌恶的情绪。

    ……怎么办？我好像开始适应这种奇妙的人际关系了？

    武一手提起紧黏自己左手的纯夏，右手则抱住失去意识的夕呼，最后终于抵达了学校。

    他先把夕呼丢进教师办公室，然后走向教室，这时神千鹤已经在那里等他了。

    「早安，白银同学。」

    千鹤的视线看向武、看向纯夏、看向冥夜，然后又移回到武的身上。

    正当他准备迎接激烈的唇枪舌战时……

    「……我也不方便多说什么，不过在学校里还是请你有所节制。」

    千鹤丢下这句话后，不等武展开反击，就迳自回到自己的座位。

    上课钟声响起，武终于成功抵达自己的位置，这真是一场漫长的战役。

    直到午休时间都没有发生任何意外状况。

    ――要是每天生活中的每分每秒都有意外发生，那有谁受得了啊。

    武咒骂着，不过当然是骂在心里。

    但是，会发生的事情是谁也挡不住的；平静的时光只维持了短短四个小时。

    「……你好歹也打声招呼吧，彩峰同学？」

    千鹤以充满挖苦的语气对慧这么说。

    她迟到了，而且迟到了很久，尽管直到午休时间才摇摇晃晃地来到学校，慧也一点都没有反省的意思，她只是一脸疑惑、默默地盯着千鹤的脸。

    时间在两人互瞪之下逐渐流逝。

    ……于是千鹤先开口了。

    「昨天跷课，今天又迟到……你以为这种事是被允许的吗？」

    紧接着又是一阵沉默；正当众人以为千鹤终于要爆发的时候，慧喃喃回答：

    「昨天……我迷路了。」

    「请不要一脸认真地说谎！」

    千鹤的语气十分严厉。

    「……你看出来啦？」

    「谁都看得出来吧。」

    在一旁看着的壬姬滑稽地发笑。

    「……偶尔迟到一下也不错啊。」

    慧笑了笑。要经过怎么样的思考才会导出这种结论？千鹤完全无法理解。

    千鹤再也接不下去了，于是用鼻子哼了一声就走开了。

    毕竟班长对这种事早就已经习以为常，这出戏码也已经是例行公事之一了。

    自从几年前第一次遇见彩峰慧开始，她就已经是这样的女孩了。

    她拥有一头散乱及肩的黑色短发，只要不说话，运动万能、身材姣好的慧可以算是一位成熟的美少女；不过只要一开口，她原先给人的印象便会立即破灭。

    因为根本没人能跟她搭上话，不管对她说什么，话题都会被转移。

    总是要等到回过神来，才会发现原来她说的话根本就是在调侃人，而且有时候还会突然消失无踪。

    神出鬼没、不可思议的少女……这就是班上同学对彩峰慧的认知。

    原本慧只是出神地看着一脸不耐烦的班长，此时又摇摇晃晃地走出教室。

    千鹤居然被慧压制住了，看见这难得一见的情况，全班都发出叹息。

    虽然这早已是例行公事之一，不过对心脏还是很刺激。

    那两个人到底想不想好好相处啊？应该不想吧……真是拿她们没办法。

    顺利跷掉打扫时间、又逃过千鹤的怒火，然后在可能还身处于南太平洋的尊人的鞋箱里设下恶作剧的机关，并忘情地享受终于回归日常生活的解放感后……

    武终于踏上了归途。

    当然了，纯夏和冥夜依然紧黏在他的身旁。

    ――在这两个人的脑袋里，难道就没有放我一个人独处……的选项吗？

    武回到家附近时，发觉有搬家的卡车停在路上，而且数量还不只一、两辆，看来是一直延伸到住宅街巷道的另一头。

    邻居伯母看着工人搬运行李，在妇人发现武他们后，对他们招了招手。

    「哎呀~~这不是白银家的武吗？喔呵呵……其实我们突然要搬家了……」

    另一位邻居的伯父也走了过来。

    「哎呀哎呀，鉴家的纯夏啊，不好意思，我们也要搬家了。」

    「这样啊……」

    住在白银家对面还有两旁的叔叔阿姨都喜上眉梢地准备搬家，武甚至在内心想着，搬家有那么有趣吗？而且说到突然搬家，竟然只联想到为了躲债而连夜逃跑，这是因为自己的想法太穷酸了吗……

    「那么就麻烦替我跟你们的爸爸妈妈打声招呼。」

    「帮我跟你爸爸说一声，之前打麻将欠他的钱，我会加倍汇给他的。」

    这些邻居们在鞠躬好几次之后，都坐上了卡车。

    武目送着卡车一边排放废气一边离去，内心莫名地感受到不祥的预感。

    卡车的货柜上漆着一个标志，那是一把大刀的护手。

    「欢迎回家。」

    听见月咏的声音后，武被拉回现实。

    「嗯，看来事情进行得很顺利？」

    「请放心交给属下。」

    又是一段语意不明的对话。到底是什么事情进行得很顺利？冥夜又交代了月咏什么？武真的很想弄清楚，不过他也一样非常不愿意面对真相，但是总不能一直逃避吧？毕竟受害的可是自己啊。

    于是他鼓起勇气问冥夜：

    「……这次你又想做什么？」

    武虽然一脸沉重地询问，但是冥夜却以一如往常的爽朗表情回答：

    「用不着担心，你今天早上不是交代我不要和你睡在一起吗？」

    「是啊，我的确说过。」

    「我只是想解决这件事而已，你大可放心。」

    「……我可以信任你吗？」

    「当然。」

    冥夜挺起胸膛用力点头。

    这副自信满满的模样还真令人担心……武移开视线，然后他看见纯夏为了不漏听两人之间的一字一句，而用手抵着耳朵僵在原地的模样。

    「……纯夏，不要这么明日张胆地偷听好吗？」

    「咦？啊……啊哈哈……」

    纯夏手忙脚乱地拍拍裙子，然后端正自己的姿势……其实我能了解你的心情。

    「那么，在天黑之前我要先去处理一点事情。」

    月咏毕恭毕敬地鞠躬之后，就像旋风一样消失无踪了。

    算了，只要能够回到平静的日常生活，一些小事就不要太计较。

    「……结果御剑同学到底是来做什么的呀？」

    「天知道。」

    两人仍旧一如往常地隔着窗户对话，纯夏一脸疲惫地叹了口气。

    虽然纯夏提出的疑问非常合情合理，但是武也只能这么回答。

    只不过是一张充满谜团的不正当异性交往许可证，根本不能解释任何问题。

    「有钱人做事真是让人无法理解，总之我啊……只要能避免一大早就让我心跳加速的事情发生就好了。」

    这是他殷切的期望。

    但是纯夏担心的是另外一件事。

    「明天我可以去叫你起床吗？」

    对武而言，这或许只是一件麻烦事而已；不过对纯夏来说，这可是一个严重的问题。如果只是单纯被武拒绝也就算了，但要是因为别的原因，让长年以来履行至今的神圣早晨仪式受到妨碍，就纯夏而言是一件严重的损失。

    武并没有认真思考她提出的问题，只是一边眺望夜空一边说：

    「明天等待我的是平常的早晨，要是没有闹钟怎么办。」

    这句话对武而言是一个希望，对纯夏而言则是一种救赎。

    「……这样啊。」

    纯夏微微一笑，然后像是在反刍一样再次低声说出：「这样啊。」

    「嗯，我知道了！那我明天会去叫你的！」

    「你可别害我迟到了。」

    「包在我身上！那就晚安了！」

    纯夏意气风发地敬完礼，然后关上窗户。

    快点、快点……趁着这股喜悦还没消失之前，我得赶紧写在日记上。

    隔天早上，武在自己房间的床上醒了过来，一切就跟平常一样。

    时间是早上七点四十五分，真是健康的起床时间，比平常还要早了十五分钟。

    他缓缓坐起身，然后战战兢兢地环顾四周。

    ……冥夜不在旁边。

    「呼……」

    武安心地松了一口气。

    在醒来的瞬间，他本来还在担心事情的进展会不会跟之前一样。

    看来这只是杞人忧天，武不由得感谢上天。

    他转动脖子发出嘎啦嘎啦的声响，然后伸展双臂迎接这个平静的早晨。

    「……嗯？」

    他这次没有继续伸展身体，而是再一次环顾自己的房间。

    总觉得哪里怪怪的。

    房间里有床铺，也有排满漫画的书柜，上头还放着迷你音响，旁边有张几乎没在使用的书桌，前面则是垃圾桶，到目前为止都很正常。

    ……桌子旁有一扇门。

    尽管眼前这副景象丝毫没有一点格格不入的感觉，但是在昨天之前，这面墙上应该还贴着海报才对。

    之前根本没有这扇门，况且在家里的格局上，这面墙壁的隔壁应该是什么都没有，也就是说，这扇门应该是直接通往室外的。

    武目不转睛地盯着那扇门。

    ……这是梦吗？

    不对，那扇门的确在那里。

    武有种非常不好的预感。

    他悄悄地伸出手，一把转开门把。

    门轻而易举地就打开了，而出现在那头的……

    是一对胸部。

    穿过县境长长的隧道，便是雪国了……我脑海中浮现出来的是川端康成的小说「雪国」的片段。

    打开突然出现的诡异门扉，看到了一对胸部。

    「嗯？是武啊……早安。」

    出现在武眼前的是还带有些微睡意、正在更衣的冥夜，她拉起的衬衫底下什么也没穿，套句一般的说法，眼前这就是所谓的『一丝不挂的乳房』。

    「你怎么了？今天起得还真早。」

    武一边哑口无言地注视冥夜的双乳，一边呆立在原地；不一会儿，他的生理警报唤回自身的意识。

    「啊，糟了，鼻血……」

    武环顾四周，寻找着有没有什么东西可以擦拭从鼻子里流出来的温热液体。

    在他的眼前，月咏和冥夜正一脸严肃地商量着。

    「冥夜小姐，在这种时候……」

    「嗯……喔……不过这……唔，原来如此，原来是这么回事。」

    冥夜接受了月咏的说明，然后马上转头朝武灿烂一笑。

    ――为什么？为什么冥夜会出现在门的另一头？

    说时迟、那时快，冥夜将手中的闹钟朝着武奋力一丢，然后发出响彻云霄的悲鸣。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冥夜所丢出的闹钟在0.05l秒后直接命中武的脸部，并且将拥有同年龄标准体型的武向后打飞了7公尺，速度换算成时速就有l40公里，这强健的臂力已经足以担任职棒投手了。

    「冥夜小姐，真是太漂亮了！」

    月咏竖起了大拇指。

    「嗯，这样就行了吗？」

    「以『换衣服时被偷窥的少女反应』而言，您的举止十分完美。」

    月咏感动不已，甚至拿起白色手帕擦拭泪水。

    「原来如此，原来是这么回事。」

    冥夜一边望向挂着鼻血被打飞的武，一边满意地轻声低语。

    ――这是今天发生的第一起事件。

    紧接着，第二起事件发生在夕呼担当的物理课上。

    教室的门突然被拉开，然后有个东西被丢了进来。

    门又被粗鲁地关上，大家理所当然地将视线集中到门口。

    一捆草席立在那里。

    「……那是什么？」

    夕呼一脸讶异地凝视着直立的草席。

    对武来说，这个进展也令他十分意外，即使经历过神秘转学生早上竟然睡在自己床上的……这种高等级的特异经验，但是对他而言，教室里突然出现一张活生生草席的灵异现象，还是他人生中第一次的体验。

    踢踢QQ……草席走到讲台边，接着突然开始抽搐。

    ――哇!?

    这副恐怖的景象绝对可以挤进校园灵异现象的前几名。

    一边慌慌张张地晃动、一边左右移动的神秘草席。

    仔细一瞧，在草席底下可以看见人类的脚。

    那双脚上穿着室内鞋，而且上头还写着『铠衣』这个名字……

    「……是尊人吗!?」

    听武这么一间，不知道是不是心理作用，草席似乎很开心地大大跳起。

    「呃……你是铠衣？」

    对于夕呼的问题，草席并没有任何回应，夕呼虽然着急，不过她还是继续对草席说：「你如果听得懂，那就给我一点反应。」

    草席一点反应也没有……不，那双露在外头的脚在微微颤抖。

    「香月老师，他……是不是喘不过气？」

    正当冥夜冷静地判断草席的状况时，草席已经停止颤抖，然后砰的一声应声倒地。

    「喂、喂，尊人!?」

    武赶紧冲向那捆草席，试着解开上头缠绕好几圈的绳子。

    在一阵恶战苦斗之后，武终于解开绳子打开草席，里头是口吐白沫、丧失意识的尊人。

    「……白银，你的朋友回来了。」

    夕呼一面以不知道是困扰还是讶异的语气说着，一面挥舞双手。

    在里面的是只不过才几天没见，身上就有令人无法置信的惊人变化的好友身影。

    「哎呀~~我一时之间还不知道会怎么样呢~~」

    这句话应该是我说的吧……武硬是把这句话吞回肚子，并且发出叹息。

    现在是物理课后的下课时间……

    演出这场撼动人心的返家剧情后，铠衣尊人在嘴里塞满了咸面包，并且露出笑容。

    他拥有一副对男人而言稍嫌苗条纤弱的身材，以及乍看之下像是女孩子的可爱容貌，然而铠衣尊人这个人的本质并不在于这些浅显易懂的部分。

    「啊~~看得到人真是让人安心~~文明生活真是太棒了~~」

    「我、我说尊人啊，那捆草席到底是什么？发生什么事了？」

    「武，我们好久不见了呢，你是不是长高了？总觉得我们已经三年没见了。」

    尽管早就心里有数，但是这种牛头不对马嘴的功夫还是让人不禁头晕。

    「大家的感觉好像也不太一样了？啊，班长，你改变形象了吗？戴眼镜也很适合你唷。」

    「……谢谢你，虽然早在我们第一次见面以前，我就一直戴着眼镜了。」

    只要交情像千鹤这么深，自然会对尊人的应对方式习以为常，当然，尊人根本不会把千鹤的挖苦放在心上，说不定他根本没发觉千鹤是在嘲讽自己。

    「喔，彩峰的感觉也变了耶，你把头发留长了吗？那把刀是什么啊？」

    尊人跳过了身旁的慧，现在他说话的对象是应该从未谋面的冥夜。武不发一语，他只是以温暖的目光在一旁观看。

    「不，我是……」

    冥夜虽然连忙否认，但是尊人的攻势并未停下，由于根本没人吐槽他，尊人的向量表持续朝着错误的方向狂飙。

    「话说回来，我也实在是够倒楣的~~我一醒来就发现自己被捆在草席里，还被丢在像是鲔鱼渔船的船上；不过，被不知道说着哪一国话的人丢进奇怪无人岛的这段过程啊，其实跟平常没有两样。」

    向来十分冷静的冥夜，这时却被尊人的气势吓了一跳。武认为也差不多该出手了，于是不再旁观而采取行动，他把双手搭在尊人的肩膀上。

    「乖乖听别人说话，冷静下来，仔细看清楚。」

    尊人听到武这么一说之后，终于停止喋喋不休的言语，然后目不转睛地看着冥夜。

    「话说回来，这个人……是谁啊？」

    这句话让千鹤不禁咳了一下，绕了这么一大圈，终于回到原点了。千鹤双眼直瞪着武，眼神仿佛在说「所以我才不想和白银――铠衣连线扯上关系」，就千鹤的立场而言，监督尊人应该是武的责任。

    「武，这位是……？」

    冥夜原本以仿佛看着什么珍禽异兽的眼神望着武和尊人的互动，最后终于对眼前诡异的情景按捺不住，于是她拉了拉武的衣袖。

    「……喔，这家伙是铠衣尊人，是我的好友，你会惊讶也是很正常的。」

    「你该不会是转学生吧？应该不是彩峰吧？」

    看来他终于注意到了。

    「请多指教@我是铠衣尊人，大家都叫我尊人。」

    尊人笑着伸出右手。

    冥夜和尊人握手，这才终于有机会报上自己的姓名。

    「我是御剑冥夜，叫我冥夜就行。」

    尊人瞬间露出开朗的表情，然后用力地上下摇晃冥夜的手。

    「请多指教，冥夜！」

    放学后，武带着尊人来到电玩游乐场。

    纯夏和冥夜当然也一起跟去了。

    「……这就是电玩游乐场……在那橱窗里的人偶是什么？」

    「那个叫做『夹娃娃机』，要操纵那个夹子去夹布偶。」

    「这样啊，那夹到以后呢？」

    「就可以带回家了！」

    「原来如此……」

    纯夏用大姊姊的语气告诉冥夜，虽然只不过是个电玩游乐场，但是自己比冥夜懂电玩，这似乎让纯夏相当高兴，因此她的情绪有些兴奋。

    「这种东西待会再说，总之我们先去玩VALGERN―ON吧！」

    「嗯！好久没玩了呢~~我要跟武对战~~」

    武和尊人看也不看『夹娃娃机』一眼，只顾着跑向往两人的目标『VALGERN―ON』机台专区，纯夏和冥夜也赶紧跟在两人身后。

    「这……这是什么!?简直跟军事设施没有两样！」

    冥夜看到好几台『VALGERN―ON』的巨大机体排放在那里，不禁圆睁起双眼。

    「这就是『神攻电脑VALGERN―ON』，这附近只有这家店有这种大小的规模而已唷。」

    「好像有机器人以眼花撩乱的速度在画面中移动……」

    冥夜不知道有没有在听武的解说，她浑然忘我地盯着放在中央的大荧幕。

    「那是在重播刚才的游戏过程。」

    「重播……那是什么意思？」

    「不跟你解释了！总之我们先打一场，你看了就知道了。」

    武很想赶快开始对战，于是他拉着尊人的手坐进驾驶舱。

    「真是的，武老是这么粗鲁。」

    武将专用的储值卡放进机体，并且进入了对战画面。至于要使用的机体……当然非凯杰尔莫属。

    尊人也不出所料地选择夏欧B谬，看来两个人都是认真的。

    武与尊人之间的战况十分激烈，两人在这附近一带的电玩游乐场中，原本就是拥有无敌实力、技术一流的玩家，在这场对战里，两人都不给对方有造成重大伤害的破绽，武一边消耗彼此防护罩的激战，一边仔细盯着尊人驾驶的『夏欧B谬』每一个细微动作。

    一定行得通，凯杰尔的军刀攻击应该是所有机体里速度最快的，比起夏欧B谬的攻击动作确实快了好几段！接招吧！

    武深信已经逆转得胜，不禁做出了小小的胜利手势。

    ……不过下一秒钟，猛烈的冲击袭向武的驾驶舱。

    「哇!?」

    浮现在荧幕上的是可恨的文字「YOULOSE」。

    「怎么可能！凯杰尔拔出近身战武器的速度，不是所有机体里最快的吗!?」

    设定和攻略本上明明都是这样写的！作弊！骗人！违法窜改！

    「我说武啊，你知道版本升级之后，段速处理的速度也改变了吗？」

    「咦……?」

    「这件事在我被我爸爸绑走之前，就已经有很多人在讨论了。」

    这是武第一次听到这个情报。

    「夏欧B谬只要事先输入追击指令，反应的速度就会比版本升级前加快两段喔。」

    「太、太卑鄙了。」

    为什么连被流放到小岛上的尊人都知道这件事，而自己却居然毫不知情？真是太没道理了。

    「……鉴，武他们在说什么？」

    「啊哈哈……听起来就像外国话一样，我也完全听不懂。」

    纯夏和冥夜面面相觑，两个人都疑惑地歪着头。

    不过现在根本没有解释的空间，也没时间生气。

    再打一场，我要报仇。

    武一边低声沉吟，一边做好再战一场的准备。

    大战了三回合之后，武从弹射而出的机体驾驶座上站了起来，结果是一胜二败，就战斗过程而言，武也是惨败。

    「俗话说胜负天注定，而且武根本不知道版本升级的事，所以这也是没办法的嘛。」

    武和尊人转移阵地，两人来到了重播荧幕的前方，他们一面观赏自己方才的战斗一面进行讨论，这对他们来说也是十分愉快的时光。

    「啊~~要是那边取消的时候没出错就好了。」

    「如果那边被你连击成功，我可能已经被瞬间解决了吧。啊哈哈。」

    「我本来以为打中了，结果却被你闪开，还不都因为这个新版本……」

    「这是因为我很清楚你使用连续技的习惯，跟版本没有关系唷。」

    「真是怪了，你说的这点我明明刻意练习过了……」

    尽管如此武还是没能打赢，他一边回顾这几场战斗，一边念念有词地歪着头；尊人则是不理他，回头看了看冥夜。

    「冥夜你觉得呢？看了以后觉得好玩吗？」

    「令人佩服，这个技术真是进步，到底是如何进行操作的？」

    「基本上是两个把手和四个扳机。」

    看来冥夜是真心地赞叹，她边点头边认真地听讲。

    冥夜听完尊人大略的解说后，再次抬头仰望着『VALGERN―ON』的机体。

    「只不过这样就能做出那些动作，真是太了不起了。」

    冥夜闭上双眼，她凝神倾听电玩游乐场里的喧嚣声……然后继续说：

    「看来两位都历经长久的训练，你们的技术都十分值得尊敬，太精彩了。」

    「只不过是打电玩而已。」武笑着说，冥夜则是露出了很温柔的笑容凝视着他。

    「最近实在发生了太多可以写在日记上的意外事了，就连我自己也吓了一跳~~」

    纯夏在窗户上托着双颊喃喃地说。

    一如往常，她隔着窗户和对面的邻居聊天。

    纯夏的日记完整地记录武所引起的奇异骚动事件，但是最近的情况特别诡异，就连纯夏自己重看一遍后，都不禁感觉太不切实际了。

    「……托冥夜的福，不会找不到题材写吧？」

    「就算题材增多也没用啊……」

    毕竟这本日记又不是拿来记录冥夜的，不知道武晓不晓得这件事？虽然纯夏心里这么想，但她还是决定不说出口。

    秋天的晚风从两人之间吹过，武的身体抖了一下，然后抬头看看墙上的时钟。

    「差不多该睡了，明天记得叫我起床。」

    「大门不要上链条锁唷。」

    纯夏提出了理所当然的抗议。因为她今天早上照武的交代跑去叫他时，却被链条锁阻挡了，这样也未免太奇怪了吧？

    「我知道，今天我会先去松开再睡，不过你一定要来叫我喔？我会睡得非常沉唷。」

    「嗯！」

    纯夏开心地回答，接着轻轻地关上窗户，拉上窗帘后，她以跳跃的步伐走向书桌。

    ――小武说要帮我松开链条锁。

    纯夏一个人在房间里笑嘻嘻的，赶紧把这件重要事项写在今天的日记里。

    隔天早晨在纯夏的凄厉叫声中揭开序幕。

    「小武……小武！」

    「嗯……早，纯夏。」

    武一睁开眼睛，就看到纯夏脸色苍白地摇晃着自己的身体。

    「起床起床起床！」

    「干嘛啦，吵死人了……」

    「快点跟我出来!!」

    纯夏把还没睡醒、正在揉眼睛的武带到外头。

    看到眼前的景象，武的睡意瞬间一扫而空。

    「这……是怎么回事……？」

    除了武和纯夏的家以外，所有的建筑物都包覆着纯白色的防水布。

    而在熟悉的看板上这么写着：

    「工程中请多包涵，工程需要万全的……御剑建设……御剑!?」

    武手忙脚乱地冲进家里，并且死命敲着自己房间里的那扇门。

    「冥夜！冥夜!!」

    武虽然喊着冥夜的名字，但是并没有得到回应；他试着转动门把，但是却打不开，似乎是上锁了。

    「武少爷，有什么事吗？冥夜小姐已经去学校了。」

    月咏不知何时已经站在武的背后。

    武转头看向月咏，突然把脸凑近她。

    「问你也行，那个墙壁到底是怎么回事？」

    「墙壁？」

    维持着笑容的月咏歪了歪头。

    「除了我家和纯夏家以外，外面怎么全部都盖上了白色的防水布？」

    「是这件事啊……」

    月咏露出一副终于想起来的表情。

    「这和你们要搬来这里的事有关吧？」

    月咏听见武的逼问，先是鞠了个躬，然后说：

    「我突然想起还有要事在身，请容我先行告退。」

    别想给我蒙混过去，正当武想要抓住月咏的肩膀时，月咏却闪过了他的手，然后再次鞠躬，接着忽然消失无踪。

    当然了，武一到学校，就立即向在教室里的冥夜追问。

    但是他得到的回答却是「什么？」「我不清楚？」这些答覆，完全问不出任何头绪。

    武又搔又拔地玩弄自己的头发……就这样，第一堂课结束，第二堂课也告一段落……午休时间到了。

    武一脸忧郁，而纯夏则是气势高昂地站在他的面前。

    「乌龙面！」

    ――啊？你说什么？

    「今天是乌龙面！」

    纯夏突然开始一直念着「乌龙面」。

    「……你是在说便当吗？」

    「对！」

    咚的一声，纯夏把瓦斯炉放在桌上，上头还放着一个砂锅。

    「我、我说你啊，也不必特地带这些……」

    「要煮了！」

    又是咚的一声，这次她把装有汤头的容器放在桌上，而且还是味噌口味的。这也未免准备得太周到了吧？

    「快吃！」

    纯夏的双眸瞬间发亮。

    这时候各位会怎么办呢？青梅竹马为了替你做便当，连瓦斯炉、砂锅、跟味噌汤头都带来了，身上散发出的杀气也像是在表达，要是你不吃这乌龙面，我就杀了你；在这温暖的晴朗午后，在如此气氛围绕之下，各位会怎么做呢？

    眼前的味噌乌龙面已经开始煮了……

    武甚至已经连动脑思考都嫌麻烦了，他只是不停叹气。

    「这样吧、不如大家一块来围炉，顺便一起享用我的便当。」

    冥夜走到武的身旁，并且打开了自己的多层餐盒。

    「据说大家一起围着火锅用餐是件十分愉快的事情，我也想要体验看看。」

    事情就因为这句话决定了。

    今天的午餐就由武、冥夜、纯夏，再加上不知道为什么会加入的尊人和壬姬，五个人一同享用火锅。

    当然了，这么做是违反校规的……

    结果在煮面的烟雾缭绕之下，武根本没有机会问出那些写着御剑建设的白色防水布究竟是怎么回事。

    一旁传来了窃窃私语的声音。

    鞋柜那儿聚集了几位女同学，她们脸上都浮现出惊讶的表情。

    「看到了吗？你们觉得那是什么？」

    「看到了看到了，那三个人都好娇小呢~~……是不是在拍什么电影啊？」

    「最近很流行女仆的装扮，会不会是那方面的活动啊？」

    「女仆」一词刺激着武的耳膜，该不会是……

    他脖子僵硬地转头望向冥夜，并且用眼神询问她。

    「嗯……大概是她们吧。」

    冥夜交叉着双手，然后深深点头。

    果然和冥夜有关……武顿时觉得有点晕眩。

    「冥夜小姐，让您久等了！」

    「在庶民的学校上课真是辛苦您了。」

    「今天我们接到命令，因此派车来迎接您。」

    三位女仆……不过这年纪也太小了吧，三位年幼的少女不一会儿就把冥夜团团围住了。

    「我向各位介绍，她们是在月咏底下负责服侍我的人。」

    尽管武一点都不想要听她的介绍，不过冥夜还是自顾自地开始介绍那三位女孩。

    她们的名字分别是神代巽、巴雪乃、戎美风。

    三个人抬头看了看武，脸上还浮现出诡异的笑容。

    ――唉，看来事情又变得更棘手了。

    武压着自己胃部的附近开始呻吟，光是冥夜和月咏就已经让人受不了。

    「车子吗……嗯，我是无所谓，你们要同乘吗？」

    由于没有什么特别拒绝的理由，于是武和纯夏就点头同意了。

    大家在车子里开始谈天说地。

    「……仔细想想，冥夜转学过来也才没几天而已。」

    「可是一点都没有那种感觉呢。」

    「托各位的福，我才能顺利地度过这些日子，真是不胜感激……」

    首先发现情况不对的是纯夏，她目不转睛地眺望窗外，然后疑惑地歪着头说：

    「咦……车子好像一直开往奇怪的地方？」

    武听她这么一说，也跟着朝窗外看去，然后脸上的表情变得和纯夏一样。

    「……真的耶。」

    眼前是一幅陌生的景象。

    大到吓人的空地不断向前延伸，简直像是机场的飞机跑道。

    「这是哪里啊？」

    从坐上这辆豪华轿车到现在，应该还没经过多久才对，真要说起来，其实学校到武他们家的距离走路就可以到了，根本没有多远。

    然而，武和纯夏都从未见过眼前这幅景象。

    「……啊！你看那里!!」

    纯夏突然大喊一声，并且指了指窗外的景色。

    在遥远的对面可以看见一座溜滑梯，并被水泥墙围绕着。

    墙壁的色泽、大门的模样，再加上溜滑梯，武似乎在哪里见过。

    「那该不会是……小便公园吧？」

    就在武愕然地喃喃自语的同时，轿车停了下来，御剑家专属的司机将车门打开。

    「已经到了。」

    武和纯夏走下轿车。

    明明应该已经做好了心理准备，但武还是不由得大叫出来。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    在空荡荡的土地中间只剩下武和纯夏的家……而在四周，则是盖了一间环绕他们家的巨大宅邸，和那间宅邸比起来，武的家看起来小得跟狗屋一样。

    这种对比的感觉十分诡异。

    「欢迎回家，冥夜小姐。」

    月咏从武的家里走出来，她一如往常地打招呼。

    「嗯，事情进行得如何？」

    「一切都很顺利。」

    「辛苦你了。」

    此时，终于回过神的武突然插话进来。

    「且慢~~~~~！这是怎么回事!?」

    太阳穴上浮出青筋的武逼问着，于是月咏微笑回答：

    「在附近居民的配合之下，我们将一切建筑物拆除，并且搭建了冥夜小姐的房间。」

    「冥夜的房间？你指的难道是耸立在那里的……」

    武畏畏缩缩地指着矗立于自家屋后的巨大宅邸，月咏喜孜孜地点点头。

    「你们也太乱来了吧！」

    武仰天嘶吼，一旁的纯夏则是喃喃自语：

    「……连地图……都修改过了……」

    纯夏一脸错愕，月咏拉起她的手，然后自信满满地说：

    「我已经特别交代过他们要更新地图了。」

    她的表情就像在说「完全没问题」。

    「所以我说你们太乱来了!!」

    武的血管简直快要爆开了，于是冥夜拍了拍他的肩膀。

    「武，站在这里说话也不太好，不如一边喝茶一边讨论吧。」

    「小姐，从鹿儿岛送来了以种子岛的紫番薯制成的芋金锷（注3)。」

    「很好，武、鉴，我们进去吧。」

    话才说完，冥夜就快步走向自己的家。

    武当场跪倒在地，只能默默地凝视着远方的地平线。

    这是梦，这是一场糟糕的恶梦，拜托谁来这么告诉我吧。

    只要有人对我这么说，我就能稍微得到救赎了……

    「……御剑同学到底有什么目的呀？」

    隔着窗户，纯夏仰望着冥夜那矗立于墙壁另一头的房间……也就是那栋宅邸喃喃说着。

    「小武，你难道不在意吗？」

    「我当然在意啊……可是，我觉得事情已经发展到不是一般平民能插手的地步了。」

    毕竟他们连地图都能在一天之内就重新改版了。是靠钱吗？还是权势？至少可以确定的是那股在暗地里运作的力量，绝对超过武和纯夏的想像。

    「这只是有钱人家的大小姐一时兴起玩玩罢了，自己只不过是碰巧被卷入其中。」武导出……不，是编造出这个结论，这样他才能够说服自己。

    「……算了，至少我的房间还能保持原貌。」

    纯夏听见武气愤地喃喃自语后，马上猛力点头表示认同。

    「嗯，真是太好了。」

    「你在安心什么啊？」

    原本靠着窗边的武重新站好，并且直盯着纯夏。

    「因为……如果小武的房间不见了，我们就没办法像这样聊天了。」

    武又把身子靠回窗边，就像在说「原来是这样啊」……不过对纯夏而言，这可不是一件小事。

    「这已经是每天的例行公事了，要是消失了……那我会很寂寞难过的。」

    听见纯夏的说法，武连看也不看她一眼就回答：

    「早上让你叫我起床，然后晚上在聊天中划下句点……我们这种相处模式的确已经持续很久了。」

    「我明天也可以去叫你起床吗？」

    纯夏向武确认。

    「我也没有必要拒绝你吧？反正我会把链条松开再睡，而且冥夜也住在别的房间……」

    ※注3：一种长方形的小豆馅点心，日文的芋泛指番薯和芋头之类的根茎类食用植物。

    说到这里，武打了声哈欠。

    「总之，我们只要像平常一样过日子就好了。」

    纯夏面对武这种冷淡的反应，总觉得有点寂寞，于是她不小心说出不该说的话。

    「嘴巴上虽然这样说，其实你不讨厌御剑同学吧。」

    话一出口她才惊觉自己说溜嘴，就像一直埋藏在心里的想法差点一口气全说出来一样，于是纯夏使尽全力忍了下来。

    「……这怎么可能！」

    纯夏听见武厌烦的回答，边笑边继续说：

    「啊！被我猜中了！」

    「吵死了！快去睡觉啦！」

    「你害羞了~~！」

    纯夏一边这么说，内心却也一边传来阵阵抽痛，冥夜长得这么漂亮，虽然感觉有点脱线，但是个性很直率，纯夏觉得她是一位非常好的女孩，她也不讨厌冥夜，正因为不讨厌冥夜，纯夏才会感到如此不安。

    ――小武到底是怎么看待冥夜的？

    光是忍耐不问，就让她耗尽全力。

    「小武，你心里在想什么……我全部都知道唷。」

    「什么？」

    武并没有听清楚纯夏在嘀咕什么，于是他满脸疑问地凝视纯夏。

    但是纯夏摇了摇头。

    「没有，没什么，那……晚安。」

    纯夏自己关上窗户，然后立刻瘫倒在床上。

    等到看见窗帘对面武的房间熄灯之后，纯夏终于进入了梦乡。

    骚动发生的时候，武正在吃早餐。

    「「「哇~~~~！」」」

    伴随着这声呐喊，三位小女仆冲进客厅。

    「你、们、几、个~~~~~~~~!?」

    紧跟在吵闹的三位女仆身后，因为愤怒而丧失理智的纯夏也冲进客厅，一看见纯夏的身影，她们三人赶紧躲到冥夜身后。

    「鉴，发生什么事了？你的脸色怎么那么难看……」

    冥夜一面挂心三位女仆，一面询问纯夏，听到冥夜的问题，纯夏全身散发出怒气的同时，伸手指着冥夜身后的三名女仆。

    「还能为什么？这三个小孩子竟然想绑架我，打算把我塞进轿车的后车厢里!!」

    听到这些话的月咏脸色铁青地逼近她们。

    「你你你你你你你们几个!!怎……怎么可以做出这种事!!」

    「「「哇！对不起~~~~~~!!」」」

    尽管三位女仆异口同声地道歉，月咏还是逼近到她们眼前，并且一把抓住戎的衣襟。

    「老娘不是跟你们说过很多遍了！不要以为道歉就可以了事!!……啊!?」

    周遭一片鸦雀无声，月咏察觉到在场所有人的视线都集中在自己身上，于是松开戎的衣领，然后缓缓地回头。

    「……咳……啊~~鉴小姐！您没有受伤吧!?」

    武感到四肢无力，他的心情简直像在看三流的闹剧一样。

    「如果没有鉴小姐，冥夜小姐跟武少爷就能甜甜蜜蜜的了~~因为我们心里这么想，所以才会……」

    根本没人追问巴，但是她自己却不打自招，听见她这么说，戎一脸责备地朝巴看去。

    「都是巴怂恿我们的~~！」

    「啊……你好过分喔。」

    尽管巴皱起眉头，神代还是继续穷追猛打。

    「可是这是实话啊~~！」

    「你们太过分了……」

    戎和神代无视于巴的眉头越锁越紧，两人异口同声地说：

    「都是巴的错!!」

    情况越来越混乱了。

    「叛徒~~!!明明就是巽说要把她丢进后车厢的！」

    「我才没有~~」

    「美风刚开始的时候不是还说要在她脚上灌水泥，然后把她沉到东京湾底下吗~~」

    武一面看着三人互相推卸责任，一面打从心底叹气，月咏注意到他的神情后，大声喝叱那三位女仆。

    「给我住嘴!!」

    「「「哇！对不起~~~!!」」」

    「……我应该跟她们一同承担责任，请问您要如何处置她们？」

    月咏请示着冥夜的裁示，冥夜一脸抱歉地对纯夏说：

    「家臣的疏失就是我的责任，鉴，我……」

    冥夜话还没说完就被武打断了。

    「纯夏，事情就到此为止吧？反正她们也已经在反省了，你就原谅她们吧。」

    「唔~~既然小武都这么说了……」

    纯夏虽然依然瞪着她们三个，不过还是心不甘情不愿地接受武的提议。

    冥夜与月咏向纯夏低头致意，三位女仆则是叩头道歉。

    「「「感、感、感谢您大人有大量~~~~!」」」

    三人以闪亮的目光仰望着武。

    「没关系，再不出门就要迟到。」

    话才说完，武就巧妙地避开三人的视线，然后像逃跑似地离开家里。

    ――尽可能不要和那些小家伙扯上关系，在一旁用温暖的眼神看着就好。

    这是武在目前的人生中学到的少数教训之一。

    话说回来，为什么这几天这个教训一点也没有派上用场？

    ……到底是为什么？

    武一到学校，就趴在桌上继续呼呼大睡。

    对他而言，唯有上课时间才能获得片刻安宁。

    而这段安稳的时刻，也只有持续要宣告上午课堂结束的钟声响起前罢了。

    「来，今天也来吃饭吧！」

    纯夏以莫名带劲的语气说完话后，一屁股坐在武的身旁，看来她还是很在意早上那件事，眼睛里也布满了血丝。

    此时，就像是算准时间一样，神代、巴、戎三位女仆一同涌进教室。

    「冥夜小姐~~~！我们送便当来了~~！」

    神代瞥了一眼纯夏的便当后，便将抱在手上沉甸甸的多层餐盒放在桌上。

    「来！来！武少爷，那种东西看都不用看一眼，请您享用我们带来的便当吧！」

    「这是我们的厨师费心所做的料理唷。」『

    「来吧来吧，趁菜肴还没冷，请赶紧享用！」

    三位笨蛋女仆一边七嘴八舌地说着，一边将餐盒一层一层地打开；看见她们的举动，纯夏的怒气终于爆发出来了。

    「什么叫做那种东西~~!?我做的便当才是最用心的！我可是特地早起自己亲手做的！」

    不过那三位笨蛋也不是那种会乖乖不反驳的人，巴挺起胸膛向纯夏展开反击。

    「冥夜小姐可是每天想菜单想到很晚呢~~！」

    武清楚地看见有火花在三人与纯夏之间四处飞溅。

    今天飘荡在教室里的气氛特别微妙。

    「「「来，请您享用吧!」」」

    「小武，你会吃我做的便当对吧!!」

    三个笨蛋和纯夏朝武步步进逼。

    汗水从武的额头流下。

    教室里所有的人都竖起耳朵，就深怕漏听了武的回答。

    ――不管选择哪个，看来事情都不会简单结束。

    就在武不得不做出决定的那一刻。

    「到此为止!!」

    教室中响起尖锐的声音。

    站在那里的是夕呼，她目光如炬地望向这里。

    「说到亲手做的便当，那是与生日、情人节并称为学生时代的重头戏……据说就连麻里茂，在大学时代也曾为了男人发愤图强过……正可说是恋爱中的重要传统活动！」

    夕呼朝桌上的便当伸手一指。

    在一旁观看的观众无不咽了口口水。

    他们完全不懂夕呼究竟在说什么。

    「嗯……我不懂你的意思……」

    武面对这位将自己从水深火热的局面中拯救出来的救世主，战战兢兢地发问。

    夕呼这次将手指移向武的眼前。

    「……白银，你是恋爱原子核。」

    「啊？你是说……恋爱……原子核吗？」

    ――又开始了。

    这应该是每个观众内心的共同想法，夕呼有时候会提出意义不明的自创理论，然后开始失控，这种行为在平常就已经造成了学校全体师生莫大的困扰。

    然而夕呼完全不在意周遭的白眼，她环顾四周接着说：

    「不然为什么会有这么多女孩聚集在白银身边呢？」

    「这样啊……」

    「根据我的推测！在你身上有一种力量，就像是原子核让电子围绕在自己周围的电磁力一样。」

    「这样啊……」

    武也只能随声附和而已，根据麻里茂的说法，夕呼似乎是一位旷世天才，但是武根本不相信。毕竟她看起来只是个普通的怪人，而实际上也是如此。

    「只要能在物理上解开这种力量的奥秘，那么不管是谁都能大受欢迎的时代就会来临了！」

    话才说完，夕呼就微笑着将手搭在武的肩膀上。

    「也就是说，对我而言，你是一个有趣的研究对象。」

    「这样啊……」在第三次随意附和之后，武完全停止了思考。

    「这是个十分珍贵的案例，这种只存在于动漫画跟游戏中，极不自然的万人迷男性竟然真的存在，真可说是能够左右世界平衡的伟大发现。」

    夕呼紧握双拳强调自己的论点，至于武则是连回答都懒得回答了。

    「再加上争夺这原子核所有权的两位少女！以及每天争相做出的爱情便当！」

    原子核和便当之间究竟有什么关连？这件事一定没有任何人晓得，也没有人想知道。

    「至于你所做出的抉择和未来的结果，都让我十分感兴趣。」

    ――好的好的，这样啊，很感兴趣是吧。

    「依据上述的论点，我决定请鉴和御剑两人进行料理对决，至于裁判……当然就是白银了！」

    「什么？」

    这时武才第一次发出疑问的语调，不过夕呼依然自顾自地说下去：

    「时间就订在明天上午十点，地点在白银的新家……还是该说御剑的新家才对？总之，各位应该都没问题吧？」

    「请、请等一下!」

    当然了，夕呼根本不会等他。

    「获胜者将可以得到在星期天随意处置白银的权利！也就是约会权！」

    「咦~~~~~!?」

    教室里响起一阵喧哗声。

    ――夕呼老师有什么权力可以做这种决定啊？

    这是全班一致的想法。

    不，应该说是除了那两位少女以外，全班一致的想法。

    「我奉陪!!」

    纯夏来势汹汹地允诺参赛，尽管她知道夕呼这个提议愚蠢至极，但对纯夏而言，这仍是一场无法退让的比赛。

    武缓缓地转头看向冥夜，如果冥夜不接受的话，那么这场比赛自然就不用比了。

    那是他唯一的希望。

    「无妨，就照香月老师所说的也是一件乐事。」

    希望立刻化成了绝望。

    ――你也看一下周遭的气氛吧，冥夜。

    这个时候，一位女学生起身大喊：

    「老师，请你节制一点！」

    是千鹤。

    尽管对象是那位吊儿郎当的化身白银武……但是夕呼的主张根本无视于武自己的意见和人权，就算她提出了什么恋爱原子核的吊诡理论，其实也只是在鼓励不正当的异性交往而已；她绝对不允许有人制造这种骚动，千鹤身为班长的自尊促使她提出抗议。

    「我绝不允许这种胡来的行为！」

    夕呼目不转睛地看着起立的千鹤，然后从口袋里取出记事本，不知道在上头写了什么。

    「那么Y也一起参加……就这么说定了。」

    「为、为什么会变成我要参加啊!!」

    「要是放任他们不管不知道会发生什么事唷？你不介意吗？」

    「那取消比赛不就好了!?」

    夕呼的视线从记事本上移开，然后看了一眼冥夜和纯夏的方向。

    「我看鉴和御剑都很想比呀？就算我取消，她们自己应该也会进行下去吧？」

    尽管全班都认为这种说法也未免太不负责任了，不过这句话对于扰乱千鹤倒是一针见效。

    不出夕呼所料，千鹤果然支支吾吾了起来。

    「唔……」

    「如果不希望他们去约会，那Y你获胜不就好了？然后你不要去约会就可以解决了。」

    千鹤默默抬头望向夕呼，看见千鹤不发一语，夕呼继续往下说：

    「这样好吗~~？身为班长却放任这种情况不管？」

    这句话也未免太装腔作势了。

    不过『身为班长』这句话刺激了千鹤。

    「……我明白了。」

    ――喔喔喔喔喔喔!?

    预料之外的事态发展引起全班一阵哗然。

    「既然如此，那我就参加吧。」

    千鹤只丢下这句话，然后便心不甘情不愿地坐回座位。

    如果事情到此结束，一切或许都还有救。

    但是夕呼使出不输给诈欺师的花言巧语，在她连哄带骗下，就连壬姬和慧都加入这场战局。

    这简直是恶魔的行径。

    于是，世纪的料理对决就这么定案了。

    但是在这项企划里，却完全没有人间过白银武的意见。

    武在自己的房间里独自醒来。

    悬挂在墙上的时钟显示早上九点。

    ――没有人来叫我起床。

    他来到楼下的客厅，那里空无一人，仔细想想，其实这样的假日一点也不稀奇，父母一大早就出门，自己则是睡到自然醒，然后浑浑噩噩地来到客厅，漫无目的地看着电视。

    不久之前，这种假日型态对他而言还是理所当然的状况，但是不知道为什么，武现在却感到十分无趣，不过他马上就发现原因了。

    ――应该是在冥夜来了之后才变成这样的吧。

    自从冥夜来到这个家，他就连一秒钟的无聊时间也没有，而且才不过短短几天就习惯了，武甚至觉得这样很快乐，证据就是他这几天根本没打过电动，因为就算没把电视游乐器搬出来，身旁也随时会有趣事发生。

    以前那个每天至少要玩VALGERN―ON三小时的自己跑哪去了？

    武按下电视的遥控器。

    电视荧幕上可以看到有一群厨师正从机场的飞机上走下。

    这副情景似乎在某处见过。

    厨师们接二连三地坐进直升机，摄影机则一直追踪着那架直升机。

    『这里是记者所搭乘的追踪直升机！乘载着世界知名厨师的直升机刚从机场出发，现在正朝着海岸线前进！直升机的数量真是太惊人了！』

    电视里的记者高声报导着，武总觉得有点不对劲，视线一直无法从电视画面上移开。

    『哎呀……那是什么？是块让人无法想像身处于日本的辽阔空地……啊！突然出现了一座巨大的宅邸！』

    「不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧!!」

    就在武发出呐喊的同时，从外头传来直升机飞行的声音。

    「啊~~~~~~~~~~!!」

    他赶紧拉开窗帘，眼前是一群从远方飞来的直升机。

    福无双至，祸不单行！

    这句话是谁说的？武拼命地想要从脑袋里找出答案。

    「欢迎各位今日移驾前来，我现在将带各位前往厨房，请随我来。」

    武一行人被带进了和一间房子差不多大的大厅。

    至于这一行人……指的当然是这场愚蠢料理对决的参赛者。

    「啊，武少爷请在自己家里等候。」

    月咏制止了正准备脱鞋的武。

    「这是为了进行严格及公正的评断，兼具裁判身分的武少爷如果观看厨房内的情形，有可能会违反单纯以味道来一决胜负的基本规则。」

    虽然不太了解这个说法，不过看来似乎是为了防止自己偏袒特定的对象，也就是说，不能因为看到挑战者在厨房里奋斗的模样，就因此给对方加分。

    无可奈何之下，武只好躺在自己房间的床上仰望天花板。

    咕噜咕噜……他的肚子发出叫声，看看时钟，时间已经超过三点了。

    由于武一早起来就什么也没吃，会觉得肚子饿也是当然的。

    至少可以吃点零嘴吧？只要拜托纯夏……

    就在他涌出这个念头的瞬间，门突然被打开了。

    「小武在吗~~？」

    「哇呼」

    站在门口的是身穿围裙的纯夏。

    「啊，有了。」

    「什么有了。」

    「哇，又没整理了~~这样不可以啦！房间还是要好好整理才行。」

    「真拿你没办法。」纯夏一边嘟囔，一边开始动手整理在房间角落堆积如山的杂物。

    「你是来干嘛的？」

    「嗯？因为我的料理只剩下用锅子炖的手续而已，所以现在有空闲的时间啊。」

    这句话其实真假参半。

    说到要迎合武的口味，纯夏对自己的料理拥有绝对的自信，她深信自己早已摸透武的喜好，不过说实话，当看到其他参赛者也卯足全力制作料理时，她的自信确实也有点动摇了。

    因此，纯夏是为了求个心安才会跑到武的房间。

    ――看来是来对了。

    纯夏拍拍胸口，今天的武依旧是纯夏熟悉的武，那么自己根本没有理由会输掉比赛……她不禁放下了心中的大石头。

    「啊~~！你竟然在这里骚扰武少爷！」

    「教育指导~~!!」

    伴随着突然哔一声响起的哨声，三位笨蛋女仆现身了。

    「在分出胜负之前，禁止和武少爷见面~~!!」

    「禁止~~！」

    「不可以不可以~~」

    三人七嘴八舌地说着，不一会儿纯夏就被绑了起来。

    「哇、哇哇哇!?等一下等一下~~!?」

    「「「带走~~!喔~~!」」」

    跟着一声呐喊，三位女仆抬起纯夏准备离开房间，武只能在一旁看着她们的身影。

    「呀啊啊啊……小、小武!!」

    「……保重啊。」

    武再次仰卧在床上……然后呆呆地凝视天花板。

    之后大概过了整整一个小时吧。

    所有参赛者的料理终于都完成了，武也被请到客厅。

    「哇！」

    看到满桌的菜肴，武不禁发出了赞叹声。

    虽然有一部分菜色的外观让人有点在意，不过武深信一件事，那就是饿了这么久，不管吃什么一定都很美味。

    「都齐了呢。」

    夕呼不知何时站到了武的身旁。

    「啊，老师原来你在啊？」

    「当然，我可是这次比赛的执行制作人兼主客唷？」

    夕呼看着一脸惊讶的武，并且理所当然似地挺起胸膛。

    「执行……呃，你根本什么都没做吧？」

    「你真笨，执行制作人不就是什么都不做的人吗？」

    夕呼不加思索地说出莫名其妙的理论，这种话如果让业界的执行制作人听见了，他们肯定会大发雷霆。

    「那么就一个一个来吧，首先是鉴，请介绍你做的料理。」

    在夕呼的催促之下，纯夏向前跨出一步。

    「这是小武最喜欢的纯夏特餐！」

    纯夏精神饱满地念出这道料理的名称。

    那道料理是……不，还是直接听纯夏的说明比较省事吧，毕竟太难以形容了。

    「小武喜欢什锦煎饼还有义大利面，对吧？」

    「……是啊。」

    「你喜欢咖哩和汉堡，也喜欢拉面还有麻婆豆腐，没错吧？」

    「……是啊，我很喜欢。」

    「你还说过想要吃煎饺、章鱼烧吃到饱。」

    「我是说过。」

    「这种时候~~~~~~你看！这就是全部都加进去的超值料理!!」

    纯夏在自己的料理上挥舞着双手。

    一道外表看起来难以言喻、不知道是哪国的料理在餐盘里堆成一座小山，若不是事前听过解说，看到这副色彩缤纷的模样，或许会很难看出这是一道料理。

    也就是说，这是一道莫名其妙的料理。

    对纯夏来说，这是她卯足心力做出来的料理，就算以终极武器形容也不为过，自从决定要举行这场料理对决后，她就重新翻阅了之前写下的所有日记，只要是武喜欢的食物、武曾经说过想要吃吃看的东西，她都一股脑地加了进去，最终完成了这道终极料理。

    众人俯瞰着正在不停翻滚、冒着蒸气的巨大盘子……相对于武的沉默，纯夏反而喜孜孜地露出微笑。

    「怎么样？开心吗!?」

    ――怎么一开始就是这种东西啊。

    武一边在心里喃喃自语，一边僵立在原地；然而众人的料理介绍仍旧持续进行。

    「那么，下一位轮到御剑了。」

    「我所受的教育告诉我，『食』是一种综合艺术，而且『食』是一种制作者和享用者之间的灵魂交流。」

    冥夜俯视着陈列在桌上自己做的料理。

    「我之前曾经犹豫该做法式还是义大利料理，不过在调查过武的饮食生活后，我判断要用他最熟悉的中华料理食材才是最合适的。」

    冥夜双臂一张宣告了料理的名称。

    「那就是满汉全席。」

    武瞪大双眼，以前一直以为是麻将牌组名称的梦幻全餐『满汉全席』，现在就出现在自己的眼前。

    「喔~~！这就是满汉全席吗！」

    冥夜看到武一脸讶异地直盯着餐盘，开心地露出微笑。

    「我聚集了全世界的优秀厨师，考虑了所有饮食文化，努力让味道符合武的喜好。我想透过这道料理，应该可以感受到全世界饮食文化的精髓吧。」

    「好、好厉害……」

    今天早上的新闻原来是这么回事。

    夕呼以钦佩的眼神望向冥夜的一道道料理。

    「原来如此，感觉像是用尽了所有能够到手的食材，我喜欢这股全力以赴的气势。」

    「要做就要尽全力做到完美……这就是御剑家。」

    冥夜解说完自己的料理后行了个礼，接着她抬起头，脸上的表情充满自信。

    「那么下一位是……珠濑。」

    「是、是、是的~~」

    或许是因为紧张吧，壬姬摇摇晃晃地走到武的面前，然后指了指自己的盘子。

    「……这是什么？」

    看到壬姬所做的料理，武不由得哑口无言。

    一颗纯白的圆球安放在盘子上，那颗圆球足足有壬姬的脑袋那么大。

    另外还有各式各样的食物――举凡烤鸡串、肉串等等――都插在一旁。

    在观看的人眼中看来，放在盘子上的物品真可说是一流的前卫艺术。

    壬姬似乎很不好意思，她扭扭捏捏地开始说明：

    「那个……那、那个是鸵鸟蛋……」

    「什么!?」

    武看着安放在眼前的白色圆球，并且发出了惊叹声；不过壬姬赶紧一面挥动着双手一面继续解释：

    「……只是长得很像鸵鸟蛋的饭团而已~~请拿来搭配喜欢的串烧一起吃~~」

    也就是说，这道料理是由一个巨大的饭团，再加上插着各种串烧所构成的，外表虽然让人觉得异想天开，不过仔细想想，也算是简单合理的构思。这是武的感想。

    下一位轮到千鹤了。

    「我的料理就如各位所见。」

    工整地排放于多层餐盒之中、精致体面的纯日式料理陈列在桌上，尽管没有让人眼睛一亮的稀奇菜色，却可以看出每一道菜都是经过精心调理的。

    「基本上是幕之内便当（注4)，不过考虑到配色，我认为还是采用年节料理的形式比较美观。」

    ※注4：原本是指观剧时中场休息所吃的便当，现在泛指搭配菜肴的便当。

    里头有烤鱼、煎蛋、炒牛蒡丝加上炸虾，这难道是莲藕肉卷吗？其中的炖菜特别吸引武的目光。

    「这个炖菜好像很入味、很好吃的样子……」

    听见武这么说，千鹤的语调有点微妙地上扬，那是因为在这次所做的便当里，炖菜可以算是千鹤的自信之作。

    夕呼看到千鹤的表情后，故意调侃她：

    「什么嘛，之前还说些有的没有的，结果你很用心呢！」

    「这、这是为了赢得比赛……」

    「是吗？」

    夕呼摆出不怀好意的笑容。

    「有、有什么关系！我的解说到此结束！」

    千鹤红着脸结束了料理的介绍。

    「接下来是最后一位……彩峰。」

    「我的是这个……」

    慧目不转睛地低头看着桌子。

    放在桌上的只有一个炒面面包。

    「……终极。」

    慧的解说就只有短短一句话。

    「彩、彩峰同学……你……」

    也不知道是为什么，总之千鹤就是无法接受这个说明，可是就算她想要对慧抱怨几句，却不知道该怎么说才好，于是夕呼试着引导彩峰。

    「你有特别下过什么工夫吗？」

    「吃了就知道。」

    看来就连夕呼也不得不屈服于慧简单至极的回答，于是她朝武看去，然后以不负责任的语气说道：

    「白银，你听见了吧。」

    「……我会努力试试看的。」

    虽然搞不清楚该努力什么，武还是姑且先这么回答。

    「那么既然已经全部介绍完毕了，接下来就请白银试吃吧，这段期间请大家先各自回休息室等候通知！」

    在夕呼的指示下，所有人都离开了现场。

    只剩下武独自一人默默吃着陈列在桌上的料理。

    「嗝……」

    吃完五个人的料理让他差点撑死。

    武快要变成塞满饭菜的肉袋了，他一边抱着肚子，一边站在等待结果的众人面前。

    「那么我要问了，你最喜欢谁做的料理？」

    所有人的视线都目不转睛地集中在武的身上。

    每个人凝视武的眼神，都像是在瞪着白己的杀父仇人一样。

    就连平常几乎没什么表情的慧也露出紧张的神情。

    武在现场气氛的压力之下，犹豫了一阵子。

    ……不过再沉默下去也不是办法，毕竟他已经做出决定了。

    武抬起一直低垂的头，然后朗声公布结果。

    「应该是纯夏吧。」

    纯夏的表情仿佛太阳升起一样绽放出光芒。

    「咦，不会吧!?真的？真的吗!?」

    「嗯。」

    「我赢了~~~~~~~~~~~!?」

    纯夏高举双手轻轻跳了起来，其他参赛者的反应虽然不尽相同，不过都相当冷静，其实应该说她们根本就是面无表情，几乎完全没有反应。

    「理由是什么？」

    夕呼以十分不耐烦的语气询问武。

    「该怎么说呢……虽然做得乱七八糟，不，其实连味道也是一样……那个……不过，直接把心意传达出来的就只有她的料理……」

    尽管结结巴巴的，武还是诚实地说出自己心里的想法。

    他刚才吃着桌上的料理时，思考了很多事情。

    他甚至觉得每道菜都充满了料理者的心意，根本无法决定名次。

    但是当他吃到纯夏的料理时，不知道为什么，却有一种让他怀念的感觉。

    以前和纯夏并肩走着时，两人之间那些孩子气的对话缓缓涌上心头，在那些无聊的对话中，真亏她还一一记得自己曾经随口说过想吃什么东西，这点让武十分感动，姑且不论是否好吃，在纯夏做的料理里，的确正如她所言，装满了她为自己制作的满满心意。

    「小武……」

    纯夏与武的视线瞬间交会。

    武觉得非常难为情。

    「不，其实每一道菜都很可口！如果光就味道来说，其实还有更好吃的！」

    仿佛在告诉他这些话是多余的一样，夕呼打断了武的话。

    「看来场面不太热烈呢，虽然事情的进展在我的预料之中……白银，你应该多学学怎么铺陈剧情。」

    你根本不懂我的心情，老是厚着脸皮说出这些话……武的心里虽然这么想，但是并没有说出口，在这位荒唐老师的脑袋里，就只存在着有趣和无趣两种分别而已。

    「……我会努力精进。」

    「那就好，所以明天可以随意处置白银的人就决定是鉴了！来，请热烈鼓掌~~」

    对于夕呼漫不经心的结论，会场内鸦雀无声，武感到既难为情又无地自容，真想马上逃离这个地方。

    啪……不知道是谁拍手了。

    那个人不是别人，正是冥夜本人。

    「御剑同学……？」

    纯夏一脸意外地凝视着拍手的冥夜。

    冥夜则是对纯夏露出平静的微笑。

    「真不愧是鉴，果然很了解武的心意，这次我不得不承认自己彻底输了。」

    冥夜才刚说完，其他人也开始七嘴八舌地说出自己心里的想法。

    「是啊……算了，对手是鉴同学的话，会这样也是没办法的。」

    「没错没错，就是说啊。」

    千鹤和壬姬都是面露微笑地说出心声，慧则是拍了拍纯夏的肩膀。

    「……真是太好了。」

    原本只有冥夜一个人拍手的场面，不知何时，在场所有人都开始鼓掌。

    「你们……」

    纯夏拭去差点滴落的泪珠，脸上露出灿烂的笑容。

    史上最大规模的料理对决就此落幕。

    顺带一提，这天纯夏日记的长度打破了以往的纪录。

    对纯夏而言，比赛的胜负根本就不重要。

    自己的心意确实传达给了武，而且朋友们既没生气也没心怀怨恨，反而还祝福自己，总觉得今天的事再怎么写也写不完……

    那天，纯夏房里的灯光直到深夜都还亮着。

第一卷 命运 第三章

    有个在寒风中颤抖的小女孩呼喊着自己的名字。她的鼻子上还挂着鼻涕。

    『纯夏？你在做什么？』

    『嗯……我在等圣诞老公公。』

    『圣诞老公公？』

    『圣诞老公公有去小武家吗～～？』

    年幼的武挺起胸膛回答：

    『有啊，他送给我『超能力霸王』的桌上游戏。』女孩羡慕地看着武说：

    『好好喔～～他都没来我家。』

    『如果不当个乖小孩，圣诞老公公是不会来的。』

    武告诉她这个理所当然的道理。

    然而女孩似乎不能接受，她反驳武：

    『有啊～～！我很乖呀～～！我一直躲在被窝里等他啊。』

    『……你根本没睡，对吧，？』

    『嗯，因为我想等圣诞老公公出现跟他说声谢谢，所以一直没睡。』

    『你真笨！』

    这家伙真是不会想，年幼的武不禁叹了口气，这家伙根本什么都不懂。

    『如果小朋友没睡着，圣诞老公公就不会来了。』

    『咦……是……是这样的吗？』

    『唉～～你真笨……谁叫你一直不睡，所以被他当成坏小孩了啦，唉～～』

    小女孩听到武这么一说，泪水马上在眼眶里打转。

    糟糕，我说得太过分了……年幼的武这么心想，不过一切已经太迟了。

    『鸣啊啊啊啊啊啊啊啊啊……』

    『喂、喂，纯夏……』

    『我才不是坏小孩只是想跟圣诞老公公说声谢谢而已，鸣啊啊啊啊啊啊啊啊啊。』

    女孩脸上的鼻涕垂得更长了，她放声大哭。

    武根本不知道该如何是好，简直就像是自己把她惹哭一样。

    『不、不要哭啦！』

    『鸣哇哇哇哇哇。』

    虽然武大声阻止，但女孩还是哭个不停。

    圣诞老公公毕竟没去她的家，这个事实让小女孩非常难过，这样一来，圣诞老公公只有来自己家反而令他过意不去。

    『这个给你，你不要哭！』

    武把手上的东西递给女孩。

    那是圣诞老人连同游戏起送给他的布偶。

    『啊……是圣诞兔……』

    女孩停止哭泣，然后畏畏缩缩地伸手接过武递给自己的布偶。

    『拥有这个圣诞布偶的小孩就是乖小孩唷。』

    『真的吗？』

    『真的，这是圣诞老公公告诉我的。』

    『真的是真的吗～～？那只要拿着这个，圣诞老公公就会再来找我吗～～？』

    武不知道该怎么回答。

    他拼命思索。

    ――那是圣诞老公公送给自己的礼物，是因为自己是个好孩子才会得到的，也就是说，只要拥有那只圣诞兔就是乖小孩。

    想到这里，年幼的武对女孩用力点头。

    『一定会来！』

    『真的吗！？』

    『是、是真的喔！』

    看到女孩开心的笑容，年幼的武也觉得很高兴。

    那是发生在很久很久以前，一个早已褪色、既遥远却又令人怀念的回忆。

    ――都是因为做了那种梦，所以才会这么早醒来。

    武一边思考，一边将视线移向跟纯夏约好会合的地标……也就是那座巨大的鸽子时钟上。

    现在的时间是九点四十五分，真是完美的十五分钟前行动。

    明明是自己怕迟到才这么早来，然而一想到迟迟没有出现的纯夏，不知为何，武就感到十分焦虑。

    每隔两分钟，他就想说干脆回去算了，可是想起昨天纯夏的笑容，『怎么可以做这种临阵脱逃的事呢』……于是他又开始帮自己找藉口留下。

    『小武～～！』

    纯夏的声音在秋天的青空下响起。

    武的视线移往声音传来的方向，只见纯夏笑容满面地挥着手跑来。

    简直就像是青春电影中的场景。

    『让你久等了，咦？怎么了吗？』

    纯夏跑到武的身边，目不转睛地盯着武的脸不放。

    『……混帐。』

    『怎么一见面就说这种话呢～～』

    看到纯夏即使被意义不明的话恶言相向，却依旧一副开心的模样，武开始有点羡慕起纯夏单纯的个性。

    『做这种事实在太丢脸了，我刚刚还想说要不要临阵脱逃!』

    『如果你跑走，那我会去追你呀。』

    『……我就知道会这样，所以才没逃走。』

    自己明明已经决定至少今天要跟她好好相处的，为什么却老是故意说出这种话呢？即使连武自己都有这种感觉，不过他就是没办法控制。

    『……然后呢，今天的约会你打算要做什么？』

    武更加粗鲁的发问，于是纯夏建议：

    『这个……我们去游乐园好不好？』

    这个年头的年轻男女，还有人会在游乐园约会吗……？

    真是让人太失望了。

    至少也去看场电影或是打保龄球吧，难道她就想不到别的约会地点吗？

    『好～～！走吧走吧！来，小武快点走吧！』

    最后，武被纯夏拖着走了。

    武和纯夏这时并未察觉……有可疑的视线正在盯着他们。

    走下云霄飞车后，两人的身影形成了强烈的对比。

    『小武，你没事吧？你刚才一直在惨叫耶。』

    『……那不是惨叫……而是我灵魂的啜泣。』

    『我请你吃午餐吧？』

    『恶……现在……不要跟我……提吃饭的事。』

    武脸色苍白地一屁股坐在长椅上。

    不过，纯夏今天似乎不打算轻易放过他。

    『小武～～接下来要去哪里玩？』

    『你先让我休息下……』

    武蹲坐在原地发出抱怨，先不提体力，光是受到的精神打击就不小了。

    ――看来自己根本不适合坐这种刺辙的游乐设施。

    『哎呀……？』纯夏讶异地眨眨眼，有位小男孩站在两人的眼前。

    他紧握双拳，以一副像是在拼命忍耐着什么的表情凝视他们。

    看起来就是一脸『在积蓄气力，准备一冲而出』的模样。

    虽然武并不放在心上，不过有点担心的纯夏还是开口问小男孩：

    『小、小朋友～～有什么事吗？』

    小男孩紧闭双唇不发一语。

    『怎么了吗，你想跟我们说什么吗？』

    小男孩还是什么都不说，于是武直接了当地问：

    『……你的爸爸和妈妈呢？』

    武的话才刚问完，眼泪就开始在小男孩的眼眶里打转。

    『鸣……』

    不一会儿泪水就潸潸落下，小男孩嚎啕大哭了起来。

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    『啊……你不要哭？乖！乖乖的！！』

    虽然纯夏拼命安慰他，但小男孩的哭声却是越来越大。

    『妈妈～～～～爸爸～～～～～～～～～！！』

    不管是谁都看得出来他是个迷路的小孩。

    纯夏看到小男孩完全没有停止哭泣的样子，一脸困惑地回头看着武。

    『……怎么办？』

    『还能怎么办，只要交给工作人员不就得了？』

    『可是可是，他好可降喔～～～～～』

    虽然武说得没错，但是纯夏看到拉着自己裙摆不停哭泣的小男孩，就是狠不下心放他一个人不管。

    『真是的，真拿你没办法。』

    武搔了搔头，然后站起身。

    『我们带他到附近走走，说不定他的父母会来找他。』

    他的父母一定也在四处找他。

    『……嘻嘻～』

    不知道为什么，纯夏看着武的脸笑了起来。仿佛事情发展都在她的预料之中一样。

    『啊……』

    『瞄！？』

    『……唷～～』

    真是太巧了，他们竟然遇见了三位少女。

    这里是游乐园的一角，同时也是点心专区。

    从过里可以清楚看见云霄飞车的搭乘入口。

    『真、真巧啊？』千鹤的声音听起来有点颤抖。

    『就、就就就、就是说呀～～！』壬姬拼命点头。

    『……初次见面。』慧咻的一声举起手，装出第一次和他们见面的样子。

    场面突然陷入一片沉默，三人的脸上都因为难以言喻的尴尬而冒出冷汗。

    『不、不是的，我身为班涨，为了监视你们有没有进行不正当的异性交往，所以才会牺牲自己的私人时间来观察你们。』

    千鹤慌慌张张地挥手，一口气解释这理由。

    『我、我啊，是因为碰巧看到武同学，那个，想说不知道你们会怎么约会……』

    壬姬一边把挂在脖子上的铃铛摇得铃铃作响，一边企图解释。

    『……我是因为迷路才会跑到这里来的。』

    慧则是面无表情地撒了个大谎。

    『等等，这种事怎么可能？』

    千鹤马上吐槽。

    『巧合是很可怕的。』

    看到慧点头，虽然慢了半拍，不过壬姬也跟着点起头。

    『真是的……受不了你们。』

    千鹤深深地叹了口气后，将视线移向武他们的方向……奇怪？

    『唉呀！？武同学他们不见了！？』

    『……不正当的异性交往？』

    『喂，不要随随便便地说出这种可怕的话！』

    千鹤睁大眼睛环顾四周，但到处都没看见武他们的踪影。

    看来是完全跟丢了。

    千鹤忍不住双手抱头。

    『怎、怎么办～～？千鹤、小慧……』

    『总之……』

    慧掏了掏自己的口裳，然后拿出一枚五百圆的硬币。

    『……先填饱肚子吧？』

    慧露出笑容，千鹤则是一脸不耐烦地瞪着她的侧脸。

    头顶上方游乐园的扩音器发出一阵巨响。

    ――这座儿童乐园已经落入我们涅欧葛兹达的手中了！！听见这个以极大音量发出的嘶哑声音，纯夏和小男孩都愣头愣脑地抬头看着扩音器。――我们的野心是让世界充满常识！我们的第一步，就是要把你们全部改造成涅欧葛兹达的常识人类！哇哈哈哈哈！

    『什、什么，这是怎么回事？』

    武突然想到了一个好主意。

    『好，小鬼，我们走吧！』

    『啊，小武！！』

    武把小男孩扛到肩膀上，然后使尽全力拔腿就跑，纯夏也慌张地紧追在后头。

    他们来到了英雄秀的舞台区。

    『且幔！涅欧葛兹达！我不会让你们为所欲为的！！』

    『这、这个声音是……！！雷斯战队！！』

    舞台上，穿着怪人装扮的布偶正在与色彩缤纷的英雄们进行激战。

    『这……这是什么～～～！？』

    『是雷斯战队啊，你不知道吗？』

    『我不知道～～』

    纯夏用力地摇头。

    不过，那位小男孩简直就像刚才从来没有嚎啕大哭过样，他目不转睛地盯着舞台，他一边半张开嘴，一边目光闪耀地看的雷斯战队。

    『……他、他好像很开心耶。』

    『我就说吧。』

    武的策略大获成功，小男孩的心情因为看了英雄秀而好转，接下来只要把他交给工作人员，然后再帮他找到父母就行了。

    英雄秀进入剧情的高潮。

    『哼～～这样一来我只好抓人质了！！』

    怪人大喝一声，他的手下马上就接二连三地出现在观众席上。

    接着他们抱起坐在观众席的小朋友，抓着他们往舞台走去。

    『这里还有个！嘿嘿嘿嘿嘿！』

    怪人一肩扛起了和武他们在一起的小男孩。

    而且那位怪人……竟然连纯夏也一起抱走了。

    『哇！？啊啊啊！！等一下等一下！』

    『纯夏～～小鬼～～好好加油啊』

    武挥手目送着两人离去。

    舞台上，雷斯战队正忽左忽右地四处游走。

    『这样一来根本无法出手！你们太卑鄙了，涅欧葛兹达！』

    『哇哈哈哈哈！今天就是雷斯战队的末日！』

    英雄秀的表演来到了最高点，就在此时，主持的大姊姊一把握住壶克风。

    『糟了！雷斯战队危险了！大家快来起帮雷斯战队加油！』

    这种正统的剧情进展让人有种愉快的怀念感，武微笑着默默观赏。

    『卑鄙小人！马上给我住手！！』

    现场突然响起一个年轻女性的声音。

    仔细一看，舞台上有位身穿黑色大衣、用太阳眼镜和口罩遮着脸、看起来十分诡异的人，她正高举着一把刀站在那里。

    『……咦？』

    一脸惊讶的主持大姊姊哑口无言。

    『抓妇孺当人质真是卑鄙至极，我饶不了你们！』

    身穿大衣的女孩话一说完，立刻摆出正眼(注5)的架势。

    『你们也有自己的信念跟主张，以及自己深信的正义吧。』

    身穿大衣的女孩拖着脚步向前逼近。

    ※注5：举刀以刀尖对准对手眼睛的姿势。

    武虽然觉得这声音好像在哪里听过，不过他马上就阻止自己继续思考。

    因为他的脑细胞正在一起合唱：『你啊，不要再想下去了～～』

    『啊，呃……可恶的家伙！来者何人，还不报上名来！』

    一直呆站着的怪人手忙脚乱地重新摆好架势。

    他担任英雄秀的怪人角色已经三年了，即使发生意料外的突发状况，他仍然会以即兴演出的方式配合，这是专业布偶演员的尊严使然，请各位给他掌声鼓励。

    『我没有义务向你们这些邪魔歪道报上姓名！就让你们成为皆琉神威的刀下亡魂吧！！』

    身穿大衣的女孩大声喝叱，并且横刀一挥。

    怪人的头被一刀斩断，露出了里面真人的头。

    『等、等下！！哪个……该不会是真刀吧！？』

    布偶里的演员完全忘了方才饰演怪人的语气，慌张地提高音量询问。

    身穿大衣的女蔼将刀收回刀鞘内。

    『你这个人真奇怪，这当然是真刀。』

    纯夏在舞台上频频打手势，好像想要传达什么讯息。看来纯夏也察觉到那位身穿大衣的女孩的事情了，但是武却面向纯夏开始摇头。别再想了，纯夏，不要再追究下去了，这都是为了你的精神卫生着想。

    『呜……呜哇啊啊啊啊啊！！』

    怪人终于发觉那位身穿大衣的女孩手里掌的是真刀，而且这并不是一场即兴演出，自己的生命简直有如风中残烛一样，于是他一边惨叫一边逃走了。

    『接受制裁吧！』

    就在身穿大衣的女孩挥刀朝怪人斩下的同时，从舞台两侧顿时涌出一群同样装扮的人制止了她。

    『你、你们世什么！快放手！』

    『冥夜小姐，请您先把刀收起来……』

    『我、我这是为了惩奸除恶，啊，喂，还不快放开我！』

    身穿大衣的女孩被同伴们(？)硬是制服后，就这么被扛了出去。

    舞台上鸦雀无声。

    『各位观众，抱歉让大家担心了。』

    一位身穿大衣的人鞠了个躬，然后快速离去。

    原本一脸惊讶地看着这副光景的主持大姊姊终于恢复神智了。

    『今、今天的雷斯战队表演就到此结束！』

    舞台上的布幕以极快的速度拉下。

    武按着自己阵阵抽痛的太阳穴，然后深深叹了一口气，几乎要把肺里空气全都吐光。

    听闻一连串骚动而跑来的父母，终于和小男孩平安重逢了。

    『阿姨、叔叔，再见！』

    小男孩在不停鞠躬道谢的双亲带领下，笑容满面地离开了。

    叫纯夏阿姨也就算了，至于叔叔这个称呼……虽然不能装成没听见，不过武还是放弃纠正他了。

    『唉……真的好累……』

    纯夏垂着肩膀、咚咚作响地捶了捶腰杆。

    『小武，那个……刚才那个穿着黑色大衣的人……』

    『不要再提那件事了。』

    我们刚才是在作白日梦，那只是海市蜃楼而已。

    那场骚动绝对不是我们认识的人做出来的好事，而是误会与不幸意外的综合产物。『是、是吗……？』

    既然武都这么说了，纯夏也决定不再多说什么，一想到今天可是难得的约会，纯夏马上就转换自己的心情。

    『小武～～我们去看海吧。』

    『看海？』

    『在儿童乐园里面有一座可以看海的了望台，你不知道吗？』

    『不知道。』

    『那我们走吧！』

    反正就算拒绝也会被她硬拉去……武不禁苦笑起来。

    没办法，毕竟今天是纯夏可以随意处置我的日子。

    不管是公主殿下的反覆无常、还是不适合自己的刺激游乐设施，我都奉陪到底。

    这不过是小事一桩罢了。

    武看着延伸至了望台另一端的风景，不禁哑口无言。

    天空渲染着淡橙色，光线反射在海面上，每当波浪打来就显得波光粼粼，这副景象一直伸展到遥远水平线的那一端。

    两人沉默了一阵子，默默眺望着这片景色。

    『……小武。』

    『什么事？』

    武一面回答，一面看着纯夏被夕阳染上橙色的侧脸。

    『明年夏天，你还愿意陪我一起来吗？』

    『为什么要等到明年夏天啊？』

    现在正值秋季，再过不久就是冬天了，就算不是夏天，我也随时可以陪你来啊。

    纯夏望着大海沉默不语。

    在海平面遥不可见的另一端，也是同样的一片海洋吧。

    但是自己和武呢？我们能像从前一样一直持续着同样的景况吗？纯夏如此思考着。

    『御剑同学她……』

    『嗯？』

    『她为什么会来这里……答案其实很明显吧。』

    『…………』

    武不知道该怎么回答，他一直以为那只是大小姐的任性罢了。

    『她曾经自信满满地说『你跟我之间有名为绝对命运的牢固羁绊紧紧相连』，关于这件事情……你心里有底吗？』

    武认真思考了一会儿，然后回答：

    『…………没有。』

    根本没有，所以武才无法理解冥夜的行为，也不知道该怎么应对。

    『那么，小武决定要怎么办呢？』

    尽管连她自己也觉得这个问题很不负责任，不过这确实是纯夏最想知道的事情。

    『就算你问我怎么办……』

    一旦问出口就再也停不下来了，一直以来压抑在心头的话像决堤般一吐而出，就连纯夏自己都无法抑制。

    『如果小武和御剑同学在一起，明年夏天我们就不能一起来了吧？』

    笨蛋笨蛋，这种事有什么好说的……纯夏心想。

    武现在不知道是什么表情，她害怕得不敢转头看他。

    『因为就算我们是青梅竹马，但这样对御剑同学还是很不好意思。』

    她的声音在颤抖，内心所想的和嘴巴中说出的话完全不协调，这些话不停地刺痛纯夏的胸口。

    最后武终于开口了。

    『真、真要说起来，说不定你也会交男朋友啊。』

    『啡？』

    对纯夏来说，这种未来绝对不可能发生，因此她不由自主地发出怪声。

    『我是说……』武先说出一句开场白，然后搔了搔自己的头，才继续往下说：

    『进大学之后，或许会有一个完全不了解你的人出现，然后他很不幸地犯下严重的错误，不小心喜欢上你，结果得意忘形的你就跟对方交往了也说不定啊。』

    『总觉得你的说法很过分……』

    『这样一来，就算我们是青梅竹马，你也不会跟我一起来这里了吧。』

    尽管纯夏认为他把话说得很难听，内容也很过分，不过她也发觉了件事，那就是小武的这番话跟刚才自己所说的一模一样。纯夏不禁认为，人的内心还真是难以捉摸啊。

    武则是在想，为什么就连自己的感情都不受自己控制呢?

    『唔……好冷。』

    纯夏微微发抖，然后摩擦着自己的双手取暖。

    太阳西沉，冷冽的海风吹向两人。

    『真拿你没办法，靠过来一点吧。』

    『咦……？』

    『只有一点点而已喔……』

    武边说边把纯夏的肩膀搂了过去。

    纯夏也默默地把身子靠近，两人都可以明显感受到彼此的体温。

    『没想到你这么瘦，你还是吃一胖点吧，这样来就不会这么点风就喊冷了。』

    武显得坐立难安，不过他并不想放开纯夏的肩膀，于是继续发挥他的毒舌功力。

    『就算再胖3个纯夏也只不过是变得跟我想像中的样，其他人不会发现的。』

    『不要用这种莫名其妙的计算单位！我根本听不懂你在说什么！总之我不要！』

    ――要说不会用些温柔体贴的话语吗？不过纯夏马上就打消了这个念头。

    武虽然老是对自己说些过分的话，却始终很温柔。

    正因如此，这才是她所认识的武。

    这股暖意比起任何怀炉、暖气都受用。

    纯夏一面细细品味着既得意又带点难为情的感觉，一面紧紧搂住武的手臂。

    看来纯夏今天的日记篇幅也会很长。

    一回到家，武就把月咏找来。

    『武少爷，您找我吗？』

    月咏出现在武的面前，表情一如往常。

    不，仔细一瞧，她似乎有点刻意在躲避武的视线。

    『冥夜今天在做什么？』

    『今……今天小姐在看书啊。』

    『喔…这样啊。』

    看书是吧，武露出了苦笑。

    『我说啊，其实我不是很在意那件事，月咏小姐也真是辛苦了。』

    『快别这么说……我们才是给武少爷、鉴小姐还有观众们添麻……』

    话说到一半，月咏才发觉自己说溜了嘴，没想到自己竟然会犯下这种失误。

    但是武仍然若无其事地继续说：

    『只是我要提醒你们一件很重要的事，这件事我一定要严正地告诉月咏小姐。』

    『是、是的！请问是什么事！』

    月咏赶紧抬头仰望着武。

    『冥夜未免也太不知世事了吧！』

    只要想想今天发生的事，就知道武的指谪十分中肯。

    虽然说在御剑家对冥夜所进行的帝王学教育中，当然不可能包告像英雄秀这种细节，不过，武可没想到冥夜竟然会冲上舞台大闹一场，这很明显是月咏的疏忽。

    『你们到底在做什么啊……来这里之前，你们应该事先做过很多调查了吧？』

    『那是当然！透过御剑财团自傲的『梯队II』（注6）谍报系统，我们彻底调查过各式各样情报……啊……』

    她连不该说的都说出来了。

    对武来说，就算是为了保护他的安全，但是如果让他发现自己被二十四小时全天候监视、调查，想必也不会觉得高兴吧。

    月咏抬头瞥了武一眼，然而却看不到厌恶以及愤怒的表情，尽管有点讶异，但是浮现在武脸上的只有担心的神色。

    『嗯……调查得那么仔细是很好，不过要记得好好教育一下冥夜啊。』

    武用带着训诫的口气对月咏说：

    『她这个样子，根本没办法在现在的日本生活吧，』

    武并没有因为冥夜的举动而生气，也没有嘲笑月咏的疏忽。

    月咏终于发觉了件事，那就是他确实是发自内心关心冥夜，所以才会对自己说出这些话。

    『……武少爷，我明白了。』

    ※注6：Echelon，梯队系统，是种透过卫星网路的跨国性监听系统。

    『我要说的只有这些，那么晚安了。』

    月咏低下头目送着武上楼离去。

    由于太过在意冥夜的心情，才会倾尽御剑家的力量把武的生活搞得乱七八糟，至少月咏还有这个自觉。话虽如此，但月咏之前其实是很瞧不起武的，她认为有这么位有钱的美少女愿意主动亲近他，他应该会很志得意满才对，不过或许是自己误会了武。虽然不知道白银武究竟在想什么，看来他绝对不是那种肤浅的人。

    自己为冥夜着想的心意并没有改变。

    对于冥夜的人生规划，身为御剑集团的员，都应当竭尽全力达成。

    但是一想到为了冥夜着想的武：――

    月咏再次体认到自己的使命有多么重大。

    『……晚安。』

    另外还要向您说声谢谢……月咏以没有人听得见的音量喃喃自语。

第一卷 命运 第四章

    ……她面带诡异的表情转动钥匙。

    随着喀嚓的干涩声响，门锁应声打开。

    纯夏吐了口气，然后擦了擦额头上的汗水。

    目前为止一如往常，但接下来的才是问题。

    她伸手紧握冰冷的金属门把，深呼吸……然后使劲拉开门。

    「喔……?」

    大门毫无异样，并且理所当然地敞开。

    门内那条惹人厌的链条像是无事可做般地摇来晃去。

    ――很好，今天是我赢了！

    「嘻嘻嘻，今天也精神饱满地去叫他起床吧……！」

    她踩着轻盈的步伐冲上楼梯，一来到武的房间前面，她就一鼓作气地推开木制的房门。

    「小武，起床……了……？」

    纯夏原本像在唱歌的声音，顿时变得有如故障的音乐盒一样低沉。

    这也难怪。

    「嗯……啊……」

    武揉了揉眼睛，他终于醒了。

    「你终于醒来了……武。」

    冥夜一边在床上紧紧靠着武，一边望着武的睡脸，并一如往常地露出爽朗的微笑。

    武看了看睡在自己身旁的冥夜，又看了看僵立在门前的纯夏。

    原本睡迷糊的思绪瞬间清醒过来。

    「等、等等，纯夏！这是因为……」

    「……为什么……为什么又回到原点了~~~~!!!」

    纯夏目光一闪，然后使出必杀的右上钩拳击向武的下颚。

    看来今天又是热闹的一天。

    「俗话说命运是要靠自己开创的，就算是绝对的命运也不能因此掉以轻心……她一再叮咛我必须经常保持积极的态度。」

    冥夜闭上双眼，一边点头一边说着。

    ――一再叮咛？到底是谁？

    当然是月咏。

    也就是说，在月咏的怂恿下，冥夜宣示今后将会更积极地展开攻势。

    「不可以！不行不行！这种事我绝对不允许!!」

    面对拼命抵抗的纯夏，结果冥夜却是露出『我们一起堂堂正正努力吧』的爽朗笑容来回应，而纯夏也只能抱着头发出「呜~~」的呻吟。

    在抵达教室之前的这段时间，纯夏以愤怒的眼神瞪着武，不过武秉持着不看、不听、不说的原则，毕竟多一事不如少一事。

    班会时间一开始，大步走进教室的麻里茂就在黑板上写了『球类比赛』几个大字，然后砰砰敲了两下讲桌。

    「这学期的女子球类比赛已经决定是长曲棍球了。」

    顺带一提，男生则是水球，在宣布完这件事后，麻里茂变得像是恶鬼一样环视全班。

    看见麻里茂全身散发出的险恶气息，全班同学无不倒抽一口气，只有冥夜完全不在意这种气氛，直接就提出浮现在脑海里的疑问。

    「请问球类比赛是什么样的活动？」

    冥夜一脸认真。

    「若是从字面上来想像，应该是透过所有球类运动进行跨领域的竞技比赛，以决定哪一种球类才是最强的……是这种比赛吗？嗯，也就是说今年是水球对抗长曲棍球。」

    她怎么会有这种误解呢？冥夜简直就是在胡言乱语。

    等到大家围住一脸疑惑的冥夜，拼命为她解释球类比赛的意义时……

    这时，D班的级任导师夕呼突然现身。

    「嗨，你好吗？」

    「等、等等，夕呼，我们正在开班会喔？」

    麻里茂手忙脚乱地想要把夕呼推出教室。

    「是吗？那正好。」

    夕呼就像鳗鱼一样滑溜溜地钻过麻里茂的双手……然后一溜烟站上讲台。

    不知为何，她直挺挺地站在台上，脸上还露出无所畏惧的笑容。

    「哎呀，这不是Y吗？说到这个……Y是长曲棍球社的前社长对吧？」

    「是、是这样没错。」

    「也就是说，你们想获得女子长曲棍球比赛的冠军吧？」

    「……啊"?」

    千鹤惊讶地张着嘴，夕呼到底要说什么啊？她一点也不明白。

    「也对，这倒也是妥当的做法，只要班上有几个会打的人在，光是这样就足以构成威胁了。」

    夕呼一边摸着下巴一边思考，然后她啪的一声拍了一下手。

    「那么就决定是长曲棍球了，女子长曲棍球。」

    至于决定要拿女子长曲棍球来做什么？这件事并没有人间夕呼，不祥的预感在众人心中逐渐扩大，麻里茂的脸也瞬间变得惨白。

    「你们就以Y为首组成一支最强的队伍吧，然后和我们D班一较高下。」

    夕呼面对着决定无视这出闹剧的千鹤，继续对她说：

    「至于我们班……应该会派凉宫出场吧？」

    「咦……?」

    听见凉宫这个名字，千鹤立即抬头。

    『上钩了。』夕呼虽然在心里暗自窃喜，不过她还是提醒自己大鱼还没有钓上来。

    「身为Y的竞争对手，又是前游泳社社长跟学校的明日之星，当你的对手应该不会不够格吧？」

    「我、我又……没有……」

    千鹤紧咬着嘴唇。

    Y千鹤与凉宫茜是好友，同时也将彼此当成是自己的竞争对手。

    茜是游泳社的主将，千鹤则是长曲棍球社的队长，尽管项目不同，不过两人同为运动社团的未来希望，彼此间培育出稳固的友情。

    升上3年级后，虽然她们都退出社团的行列，但是两人之间的友情仍然没有中断。

    长曲棍球对千鹤而言是她的专门领域，而茜竟然要参加……

    「如果能让你们之间的对决热烈起来，我想应该可以引起大家的兴趣，这样一来对长曲棍球社也有正面的助益。Y，你不参加长曲棍球比赛吗？那真是太可惜了。」

    夕呼装模作样地叹气，但是语气中丝毫听不出一点遗憾的成分。

    「毕竟比赛成员只会从自愿者里挑选，也会尊重个人的意愿，嗯，看来也只能说是没有缘分了。」

    说完话的夕呼正打算转身离去时，千鹤对她开口说：

    「……请等一下。」

    夕呼停下脚步，并且目不转睛地盯着台下的千鹤，而千鹤的视线也没有从夕呼的脸上移开。

    「我知道了，我会参加长曲棍球比赛。」

    喔喔喔喔喔喔!?班上响起了一阵欢呼。

    「呵呵，这样才像是我认识的Y！我很期待你们组成的最强队伍。」

    在夕呼留下这句话离开教室后，原本旁观这情形的武和纯夏终于能够自由呼吸了。

    「Y同学~~我求求你千万别输了~~~」

    麻里茂哭丧着脸对千鹤请求。

    大概是跟往年一样，她又和夕呼拿球类比赛的胜负来打赌酒钱了吧。

    「我明白，我也有不能输的压力。」

    千鹤才刚对麻里茂说完，就大步来到讲台的前方。

    「那么，现在我要说明比赛的规则……以及招募自愿参加的同学。」

    球类比赛的规则很简单，由自愿参赛者进行球类竞技，没参加比赛的同学则是在观战后必须参加马拉松赛跑；至于参加球类比赛的同学，则可以特别免除马拉松赛跑的项目。

    在这种情况下，其实很难推测哪一个是比较有利的。

    顺带一提，去年是比赛较为轻松的躲避球，因此全班几乎都自愿参加。

    「根据特别规则，这次女子长曲棍球赛的比赛规则是采取每队六人制，请问有人自愿成为这五名队员之一吗？」

    纯夏听到千鹤这么一间，喃喃低语：

    「我……来试试看好了……」

    武听到了她的嘀咕声，于是压低音量对纯夏说：

    「等一下，你到底有没有搞清楚现在的状况啊？她们不是说要组成最强的队伍吗？哪有你出场的余地啊？」

    「为什么我不行？」

    纯夏鼓起了腮帮子，不过武还是斩钉截铁地对她说：

    「你要秤秤白己的斤两啊！冷静分析一下自己的运动能力吧。」

    纯夏被他这么一说，紧皱眉头深深思考，然后回应：

    「唔……应该……可以吧。」

    ――喂~~

    武愣住了。她的运动神经迟钝到如果用字典查『鉴纯夏』三个字，上头可是会注明『与运动白痴同义』的程度，难道这家伙没有一点自知之明吗？武不禁发出叹息。

    如果是铁拳比赛，那武倒是愿意拿出自己所有的邮局存款来赌纯夏会获得冠军。

    「……以上就是这学期球类比赛的概要。那么，愿意参加女子长曲棍球比赛的同学请举手。」

    千鹤解说完毕，并且开始招募自愿参赛者。

    就在武直盯着纯夏，心想要是她真的打算举手，那说什么也要阻止她的时候……

    「我~~！我要参加长曲棍球比赛~~」

    声音从意外的方向传来，出声的是壬姬，全班都目瞪口呆地朝她的方向望去。

    不过，大家的视线是带着善意的；壬姬虽然有着小猫般的容貌，但是她是弓道社的成员，尽管容易紧张且抗压性较低，运动神经倒是不差。

    「那我也要~~!!」

    ――糟了！

    不小心让纯夏趁隙举手了。

    武因为犯下这个令他悔恨不已的疏忽而愣在原地，这时从他身旁又传出另外一个声音。

    「Y，虽然力有未逮，我也来助你一臂之力吧，可否？」

    那是冥夜。

    「当然，毕竟这是自由参加的比赛。」

    千鹤点点头，并且把她们三个人的名字写在黑板上。

    「……冥夜，你知道自己在做什么吗？」

    武悄声询问，冥夜则是直接了当地回答：

    「面对这种不许失败的局面，我无法坐视不管。」

    这样一来，加上千鹤就已经有四位队员了，还剩下两个名额。

    「啊，那我也要参加。」

    气势十足举手的是柏木，她曾经担任女子篮球社的控球后卫，是一位双腿修长以及运动神经颇受好评的女孩。

    「那么还差一个人……有人自愿吗？」

    虽然千鹤向全班同学询问，可是再也没有人举手了。

    武觉得这也是理所当然的，从方才夕呼和千鹤对话的过程来看，任谁都知道这不只是单单一场球类比赛那么简单而已。

    「啊呜~~啊呜~~」

    麻里茂噙着泪水四处张望，如果队伍无法成军的话，那就只有不战而败了。

    于是，无路可退的麻里茂说出一句出乎意料的话：

    「彩峰同学，你要不要参加？」

    全班都开始紧张。

    大家都认为不管怎么样，这种情况下也不应该指名慧吧？的确，慧的确是人不可貌相，运动神经相当不错；不，甚至应该用出类拔萃来形容更贴切，然而她那种不着边际、捉摸不定的个性似乎不太适合团队运动，况且……还有另外一个问题，而且是很严重的问题。

    「我要驳回这项提议！」

    千鹤语气坚决地试图驳回麻里茂的提议。

    「要是让这种没有团队精神的人加入，就算是本来可以赢的比赛也会输掉的。」

    最大的问题就是千鹤与慧之间的交恶；大家都知道她们之间的关系是水火不容的。

    她们两人之间的互动差到让人觉得有必要在她们背后贴张『危险！不要让她们接触』的字条。

    尽管如此，麻里茂仍然试着游说慧加入。

    「彩峰同学，你要不要参加长曲棍球比赛？你一定可以大展身手的~~」

    慧瞥了千鹤一眼，然后兴味索然地嘟哝：

    「……让想参加的人去比不就得了？」

    千鹤看见慧的态度，马上展开反击。

    「你这句话是什么意思？想说什么就给我说清楚。」

    「我讨厌长曲棍球，非常讨厌，我绝对不参加，麻烦死了。」

    「你、你说什么!?」

    「……我只是把话说清楚而已。」

    事情发展到这个地步，原本可以解决的事也会变得一发不可收拾。

    两人展开唇枪舌战，而麻里茂也只能杵在一旁看傻眼。

    当然了，武也决定当个旁观者。

    结果，大家决定女子长曲棍球赛的最后一位队员保留到以后再决定。

    那天晚上，武和纯夏隔着窗户聊天的话题，当然是集中在这次的球赛上。

    「妈妈念了我一顿，她说我和他们一样没有运动细胞，还是不要参加比较好。」

    「哇哈哈哈哈！就连DNA的提供者都这么说了，那还有什么办法。」

    但是纯夏却是紧握双拳。

    「没关系！我会加油！我会好好加油的~~！」

    「是是是，那你就好好努力吧。」

    为什么这家伙老是这么乐观？武不禁目瞪口呆。

    她明明知道这件事很麻烦，也知道一个不小心说不定就会受伤。

    不过纯夏这个傻瓜，就是那种会一头栽进别人问题里的个性。

    这就是纯夏……纯夏就是这样。

    「………………」

    武突然发现纯夏一直盯着自己。

    「做什么？」

    「……那个……小武。」

    「啊？」

    「跟我交往吧。」

    隔了五秒，武才反问纯夏：

    「什么？」

    「跟我交往吧？你不愿意吗？」

    武总觉得纯夏看着自己的眼眸里噙着泪水。

    ――这个气氛是怎、怎么回事？

    诡异的气氛迅速笼罩在两人之间，武慌慌张张地环顾四周，但是除了纯夏和自己之外，周遭并没有其他人。

    「有什么……不方便跟我交往的理由吗？」

    纯夏露出有如幼犬般的哀怨表情仰望着武。

    她说的交往……是指男女交往这种世间一般所说的交往吗？

    也就是说刚才，就在刚刚，纯夏对我告白了吗？

    她为什么会在聊这种话题的时候突然冒出这句话？而且事前一点征兆都没有？

    理由？不方便跟她交往的理由？有这种理由吗？

    武虽然想找个话题搪塞过去，但是这次他却办不到，现在这个节骨眼该怎么回答才好，这可是测试自己男子气慨的时刻啊。武是这么想的。

    于是他回答：

    「……好、好啊，我就跟你交往吧。」

    武鼓起勇气回应，毕竟自己和纯夏有一段孽缘，而且彼此之间也已经很熟悉了。

    其实之前他自己也常常在幻想……他们之间会不会进展到这种关系。

    没想到这件事竟然会在今晚突然实现。

    「真的吗!?」

    纯夏方才还显得哀怨的表情瞬间开朗起来。

    「是啊……以我跟你这么久的交情，事到如今也不会有什么不同。」

    「才没那回事呢，太好了~~！」

    武一边斜视着心花怒放的纯夏，一边还在动脑思考。

    ――原来要等到说出口，才会发觉这件事原来这么简单啊。

    纯夏无视于武在内心的喃喃自语，接着以神清气爽、喜上眉梢的语气说：

    「那我明天去叫你起床！」

    「嗯？……好啊。」

    「那小武也早点休息吧！晚安~~」

    说完这句话后，纯夏就砰地一声关上窗户。

    「呃……好……」

    武就像是被丢下一样凝视着关上的窗户。

    ――总、总觉得一点情调也没有。

    就在白银武生涯第一次被告白的晚上……

    他没有沉浸在感叹中，也没有感到苦恼，只是一直疑惑地歪头思考。

    ……我请得起杀手吗？

    如果有那种用我的零用钱就可以雇得起的杀手，那我一定要请他帮我完成一项任务。

    我想请他马上一枪射穿自己的脑袋。

    「来，我们好好加油吧~~！」

    武茫然凝视着身穿体育外套和运动短裤、干劲十足的纯夏。

    现在的时间还不到早上七点。

    「来，小武也快点跟上来啊!?」

    做完热身运动的纯夏催促着武，但是武的大脑并没有传达出任何讯息，沉重的双腿丝毫没有移动的打算。

    「小武，不要摆出那种愚蠢的表情，你昨天不是睡得很饱了吗？」

    「……我根本没睡。」

    这已经是他使尽全力的反击了。

    昨天，当他答应要和纯夏『交往』之后，他思索了很多事情，至于思考的内容有认真的，也有一些引人遐想的事，由于其中包含如果写出来的话，难保不会被审查删除的内容，因此在这里不得不省略作罢……

    天才刚亮，纯夏就马上冲进他的房间。

    「这是你自作自受，来，Let'sgo~~目标是河边~~！」

    纯夏边说边精神百倍地迈出步伐。

    也就是说……

    纯夏所说的『交往』，其实指的是早上陪她一起慢跑。（注7）

    ――是啊，你说得没错，这的确是我自作自受。

    ※注7：日文的「付き合い」基本上有交往以及陪伴同行这两种意思。

    武对自己的自以为是，不知道该以憎恨、害臊还是生气形容，现在只能把这些情绪化成自己的能量，有气无力地跟在纯夏后头跑。

    ――说得好像别有深意一样……结果原来是这么回事啊！

    武咬牙切齿，突然加快速度追过纯夏。

    「啊，喂！等一下~~小武！」

    虽然纯夏的声音从背后传来，可是武只是自顾自地笔直向前跑去。

    球类比赛成了全校的话题。

    我们学校的校风还真是喜欢热闹的庆典呢，虽然武心里这么想，不过其实他自己也不讨厌。

    到了午休时间，一封写着『请铠衣同学一定要参加水球比赛！』的连署请愿书送到尊人的手上，其实这也没什么，只不过是疯狂的支持者想要看尊人穿泳衣而已。

    「啊哈哈……总觉得有点难为情呢。」

    其实尊人倒也未必是真的觉得不好意思，但是当他发觉到另一件事后，脸色顿时一片惨白。

    那就是连署书上大部分签的都是男生的名字。

    「虽然我不是很了解出了什么事，不过铠衣看起来也挺辛苦的……」

    冥夜越像这样认真地替尊人担心，尊人的心情就越朝着深邃的海底沉下去，武也觉得越来越好笑了。

    当武指着脸色铁青的尊人捧腹大笑时，只见千鹤走了过来。

    「白银同学……可以打扰一下吗？」

    「嗯？怎么了？」

    「陪我一下。」

    「什么？」

    听见这个熟悉的字眼，武的内心立即进入自动防御状态。

    不过千鹤当然不知道武曾经发生过那种事。

    「别多问，陪我一下就对了。」

    「我不会被你那句话欺骗的！」

    「咦？」

    千鹤的眼镜从鼻梁上滑落，她一脸呆滞地凝视武的脸。

    「总、总之你先听我说。」

    千鹤拉着武的手腕，把他带到走廊上。

    「就在这里说吧，反正这些话也不怕被别人听见……」

    走廊上人来人往。

    一些人嘴里咬着咸面包，一些人则是喝着纸盒包装的果汁。

    千鹤在这人群之中，一下子扭扭捏捏地把玩制服的袖子，一下子又调整眼镜的位置。

    千鹤平常说话那么直接，这种现象还真是难得见到……这是武心中的感想。

    「怎么了？你有什么烦恼吗？」

    「……我有件事要拜托你。」

    千鹤只说了这句话，然后又陷入沉默之中。

    ――啊，应该是之前提的那件事吧。武也回想起来。

    「这一点都不像班长的作风，我能帮女子长曲棍球比赛出什么力吗？」

    班长烦恼的大概是这件事吧，除此之外应该没有其他的了。

    「……我希望你帮我说服一个人。」

    「咦？说服？说服谁啊？」

    「彩峰同学。」

    武突然抬起头，目不转睛地盯着千鹤。

    「什么!?你是说真的假的？」

    「你以为……我会开这种玩笑吗？」

    虽然武也料到千鹤是为了女子长曲棍球比赛的事在烦恼，不过这件事倒是出乎他的意料之外。

    毕竟昨天在班会上拒绝让慧参加比赛的，不就是千鹤本人吗？

    「再这样下去，我们根本连比都不用比了。毕竟我们的对手……可是茜啊。」

    这里提到的茜是指凉宫茜，她是夕呼所率领的D班的秘密武器，同时也是千鹤的竞争对手。

    不过还有一个更基本的问题，那就是如果队员数不足就会被判定不战而败，这样一来的确是连比都不用比了。

    「要是身为长曲棍球社前社长的我输给游泳社的人……你知道社团会有什么下场吗？虽然没有参与社团活动的你可能无法理解……」

    说完话的千鹤低下头。

    即使要让如此排斥的慧加入球队，她也想要赢得比赛。

    也就是说，长曲棍球对千鹤而言的确很重要。

    「白银同学……跟彩峰同学很谈得来，之前料理比赛的时候也一样，彩峰同学她……」

    「停。」

    武阻止千鹤继续说下去。

    「我知道了，我帮你。」

    「咦？」

    千鹤抬起头。

    「只要说服彩峰参加长曲棍球比赛就行了吧？」

    「啊……嗯，没错。」

    千鹤愣愣地回答。

    武边搔头边对千鹤说：

    「说实话，我也没把握能说服她，但是我会尽力试试看。」

    「真的吗!?」

    千鹤终于露出笑容，差点就要断绝的最后希望终于接上了。

    唯有此刻，白银武看起来就像天使或是救世主一样。

    「不要用这种期待的眼神看我，其实我根本不知道该怎么做。」

    武没有说谎，想跟慧好好说话原本就是一件很困难的事，那自己到底要怎么说服她呢？用一般的方法根本行不通吧？

    「我不能保证一定会成功喔？我只是试试看而已喔？」

    「嗯，我知道，那就麻烦你了。」

    尽管武一再强调，但千鹤还是以充满期待的眼神仰望他。

    武一边沉吟，一边透过走廊的窗户窥探教室里面。

    不过没有看到慧的身影。

    毕竟慧经常跷课，就算有来学校也常常不知去向。

    ――这或许是我人生中最大的难题。

    武如此心想。

    ――我又作了一场梦。

    最近我常常作同样的梦。

    在那座公园、在那个沙坑上，我和小时候的纯夏一同玩耍的梦。

    「好，今天要玩什么？」

    武兴致勃勃地询问眼前的女孩。

    「玩什么都好……」

    「你怎么那么没精神啊，发生什么事了吗？」

    「没什么……」

    年幼时的武沉思着。她那么没精神，看来要玩赛跑这些游戏是没办法了。一定要找比较静态的游戏才行。

    「对了，我们来玩沙子吧？」

    武觉得这是一个好点子。

    但是，小女孩似乎不这么认为。

    「好啊。」

    女孩的回答听起来一点也不开心。

    武继续向女孩说明自己的提议有多棒。

    「我们堆一座小山，然后在中间挖隧道吧。」

    「好啊。」

    「你真的很没精神耶，是不是肚子痛啊？」

    「才没有……」

    两人开始在沙坑上堆起小山，可是女孩始终低着头。

    她那副寂寞的表情，至今仍然深深刻画在武的心里。

    「……真的有发生过这件事吗？」

    武才刚睡醒就不禁如此歪头疑惑。

    那女孩看起来为什么那么难过？

    另外……

    为什么……房间外面会这么吵闹？

    说话声和奔跑声构成的噪音让窗户摇晃得嘎嘎作响。

    「啊，小武，早安~~！」

    身穿体育外套和运动短裤的纯夏正坐在沙发上看电视。

    「……你为什么会在这里？」

    「咦？因为今天也要特训啊。」

    这答案似乎有点牛头不对马嘴。

    纯夏继续说：

    「我想要叫小武起床，于是就跑来了，结果听到很夸张的声音……我忽然觉得有不祥的预感……」

    「什么预感？」

    听到武的问题，纯夏一语不发地对他指了指电视的画面。

    ――新闻快报：

    培育出各国体育界纪录保持人的世界名教练们突然抵达日本。

    目的至今仍不明朗。

    武也不发一语地持续盯着电视上的跑马灯。

    他一走出家里，就看见外头一群人正在做伸展操和暖身运动，每个人都身穿运动外套或是制服，一看就知道全是些体育界的人士。

    到底有多少人呢？说不定不下百人吧。

    「这就是你所谓的不祥预感吧？」

    「……大概吧。」

    纯夏愣愣地回答，这时冥夜和月咏走了过来。

    「请见谅，我本来想秘密进行这件事……」

    「这都是因为我督导不周，非常抱歉。」

    冥夜与月咏各自向武低头道歉。

    纯夏依旧一脸呆滞地嘀咕：

    「那现在要怎么办？」

    「请他们离开吧。」

    接着过了几十分钟后，有些人坐上车子，有些人则是坐进直升机，那群教练们就这样回去了。

    「为了不惹你生气，我本来是想由我来转达他们的指示……让你见笑了。」

    询问之下，原来冥夜本来是想要秘密进行这件事的。

    也就是说，她原本没想要把事情闹得这么大，以前的冥夜是不会这么想的。

    「毕竟我只认识这类体育界的人士，绝对没有给你添麻烦的意思。」

    「呵呵，看来御剑同学和我们的感觉越来越接近了呢。」

    纯夏赶紧帮她圆场。

    「……或许吧，要不然她也不会反省，这是好现象。」

    武边说边回头看着冥夜，冥夜则是目不转睛地回望他。

    「我一直都很尊重你，希望你能明白这一点。」

    「嗯……是啊……」

    武突然觉得有点不好意思，于是赶紧把视线从冥夜身上移开。

    眼前正好是那座小便公园。

    「啊……对了，今天早上我作了一个梦，是我小时候在这里玩耍的梦。」

    冥夜听见武的无心之言，忽然眯起双眸。

    「你也会梦见小时候的事情吗？」

    「是啊，最近特别多，前几天也梦到了……」

    「这样啊……」

    冥夜依然目不转睛地凝视着武。

    「……你还记得在这里玩的事吗？」

    「其实也不是全部记得啦。」

    ――你将来要当我的新娘子。

    在这座公园里，年幼时的武曾经对纯夏这么说过。

    武的脑海中突然浮现这件事，于是他拼命摇头。

    「这不重要，倒是我一直很想问你一件事……」

    「什么事？但说无妨。」

    「为什么你只留下这座公园？」

    公园周围已经都被铲平成宽广的空地，冥夜只留下武和纯夏的住所，以及这座公园。冥夜缓缓地环顾这座小公园。

    「……你觉得会是什么原因？」

    武想了一下，不过他马上就放弃了，毕竟他就是因为不知道才会问冥夜的。

    「嗯……我想不出来。」

    「是吗……那就算了。」

    话完话的冥夜露出浅浅的微笑。

    午休的钟声才刚响起，武就从座位上站了起来。

    他往慧的座位一看，书包有挂在桌子的旁边。

    「小武，吃饭~~！」

    虽然纯夏对他挥手，不过武不能错失这个机会，自从接受千鹤委托去说服慧的任务后，不知道她是有与生俱来的第六感还是超能力，慧总是巧妙地避开自己，一直到今天，武都没有逮到可以游说她的机会。

    既然接受了这个任务，那当然非得进行不可；再加上看到千鹤那么烦恼的模样，自己也很想助她一臂之力，武是打从心底这么想的。

    「抱歉，我有事要处理。」

    「咦~~!?」

    尽管纯夏看起来不太高兴，不过她并没有阻止武；他一面感谢纯夏，一面跑上屋顶。

    ――喔，找到了。

    武找到了坐在屋顶护栏上的慧。

    她简直就像猫一样。这是武的感想。

    从屋顶看过去，慧那张面无表情眺望景色的侧脸，不禁让人联想到翘着尾巴、一脸若无其事地在街头上奔驰的优雅黑猫。

    「……一直看着我，有事吗？」

    今天慧主动对自己说话，武觉得还满开心的。

    「你在这里吃午餐吗？」

    慧正津津有味地啃着炒面面包。

    这么说来，在料理比赛时她做的也是炒面面包。

    ――这家伙该不会是炒面面包爱好者吧？

    慧不发一语，只是继续嚼着口中的面包。

    看到慧这副模样，武的肚子发出一声好大的咕噜声，他才想起自己还没吃午餐就跑到这里来，难怪会肚子饿。

    「给你。」

    慧不知道从哪里又拿出了另外一个炒面面包递给武。

    「真的可以吗？」

    「这是饲料。」

    武一点也不在意这种没礼貌的说法，他心怀感激地接过炒面面包。

    「就算是饲料也好，总之谢啦。」

    武说完话就把炒面面包塞进嘴里，不知道是不是心理作用，慧似乎有些开心地凝视着自己。

    武一边嚼着面包，一边开始游说慧：

    「对了，你真的不参加长曲棍球比赛吗？」

    慧没有回答。

    「如果顺利的话，你不觉得我们班可以拿到长曲棍球比赛的冠军吗？」

    慧还是没有回答，她只是目不转睛地凝视武的脸。

    「如果我们班在上午就全军覆没了，在那之后一直发呆也很没意思吧？毕竟我们已经3年级了，今年也是最后一次参加比赛了。」

    这时慧终于开口了。

    「我可能会留级。」

    「才不会、才不会！」

    武把剩下的炒面面包塞进嘴里，然后拍了拍手。

    慧的表情丝毫没有改变，接着她问武：

    「你该不会是在游说我吧？」

    「什么该不会，我就是在游说你啊。」

    「你还要继续吗？」

    「是啊，我还要继续。」

    慧大概终于了解到武是认真的吧，于是她像是死心似地一样回答：

    「收买失败。」

    武突然认为，不知道为什么，总觉得今天可以和慧好好对话。

    「面包归面包，长曲棍球归长曲棍球！话说回来，原来那面包是为了收买我啊！」

    「我不参加。」

    「……是因为班长在吗？」

    慧并没有回答。

    「就算没有她，你也不参加吗？」

    慧思考了一下然后说：

    「天知道。」

    ――唔，虽然我早就有心理准备，不过你还真是难说服。

    「我说啊，你到底是看班长哪里不顺眼？」

    慧也没有回答这个问题，就像是在说「不要明知故问」一样。

    尽管如此，武还是不死心地继续对她说：

    「虽然她有时候的确像是个小姑一样唠唠叨叨的。」

    「嗯。」

    慧点头了。很好，就是这样。

    「有时候也让人觉得很可恨。」

    「嗯。」

    慧又点了点头。

    「真亏她居然能够每天都保持那副德行。」

    「嗯、嗯。」

    她点了两下头。

    ――就是现在！

    武没有放弃这个好机会，他赶紧切入正题。

    「你会参加长曲棍球比赛吧？」

    「不会。」

    慧摇摇头。

    作战失败。

    武束手无策地仰天长叹。

    「虽然大家嘴巴上不说，但其实都对你抱着很高的期望，你为何不干脆接受大家的期待，试着在比赛里大展身手呢？」

    想不想藉由长曲棍球比赛来挥洒青春的汗水呢？本来武想说出这种恶心的台词，不过最后还是放弃了。

    「我做不到。」

    「为什么……」

    慧从护栏上一跃而下。

    接着她目不转睛地抬头看向武，然后丢下一句：

    「抱歉。」

    话一说完，她就转身迈开步伐。

    「等、等一下等一下，我接下来要说的才精彩呀！你别逃走啊！」

    武一面说着，一面抓住慧纤细的肩膀……于是世界倒转了过来。

    「咦？」

    武感到有一股诡异的力量，正横向扭转自己的身体。

    下一秒钟，「砰」的一声，他整个背部受到了强烈的撞击。

    「呜！」

    武看见一片蔚蓝的天空，而慧的脸就以蓝天为背景出现在他眼前。

    「抱歉。」

    到底发生了什么事？

    原来慧顺势把抓住她肩膀的武摔了出去。

    那是一记让人完全感受不到地心引力、流畅俐落的过肩摔。

    「抱歉。」

    慧再次道歉。

    尽管她面无表情，但是不知道为什么，武就是能够明白她愧疚的心情。

    「没事，别放在心上……是我不该突然抓住你的，不过我也没想到会被过肩摔。」

    「嗯……可是……抱歉。」

    为了不让慧担心，武露出满脸的笑容，但身体却完全无法动弹。

    「而且，真不愧是彩峰，我才刚抓到你的肩膀就被马上摔出去了。」

    「是啊，我做得太过火了。」

    「反正你的运动神经那么好，就参加这次的长曲棍球比赛吧。」

    武是这样想的，拥有天分却不运用是很浪费的行为。

    看看纯夏吧，她明明一点天分也没有却认真不已，正式比赛的时候一定会很惨，一想到这件事，他就觉得慧不参加比赛实在太可惜了。

    慧露出困扰的表情。

    武依然仰望蓝天，他赶紧再补充说：

    「……不过勉强自己也没什么意思吧。」

    这时，他听见了慧的轻声低语。

    「告诉你一个好消息。」

    「嗯？」

    武动了动头，将视线集中在慧身上。

    「我可以参加长曲棍球比赛。」

    「真的吗!?」

    不知道是不是心理作用，总觉得慧在微笑。

    「看来班长所说的并不是全部。」

    「咦?」

    「偶尔参加一下也不错。」

    「这、这样啊！总之真是太好了~~！」

    原本从上方俯瞰武的慧，突然从他的视线中消失了。

    「我要回教室了，你好好休息吧。」

    武也一边蠕动身子，一边对已经看不见的慧说：

    「好、好的，谢啦。」

    慧的脚步声逐渐远去。

    武靠着顶楼的墙壁得意地露出笑容，下午的课就被他这么跷掉了。

    女人还真是善变……呢？

    如果是这种心境变化，那我倒是随时欢迎。

    隔天早上。

    在进教室之前，他们先来到操场，这时千鹤正好结束了长曲棍球社的晨间练习。

    「早~~安~~Y同学~~！」

    听到纯夏这么大喊，千鹤马上朝这里跑来。

    「早安，你们今天来得真早。」

    武马上就切入正题。

    「班长，彩峰说她愿意参加比赛了。」

    「咦!?」

    千鹤露出无法置信的表情，而且不只是她一个人有这种反应。

    「小、小武，你说的是真的吗!?」

    「那我们就能参加球类比赛？」

    纯夏与冥夜也一脸讶异地逼问武，于是他得意地点点头。

    「正是如此。」

    但是纯夏却十分不满。

    「你、你为什么没有告诉我~~！」

    昨天两人在窗边聊天时，武并没有告诉纯夏这件事。

    「我想这件事还是让班长第一个知道比较好，对吧？」

    「呃……啊……嗯。」

    千鹤微微点头，那表情不知道是困扰还是难为情。

    「就这样，那你们好好加油吧。」

    武话一说完就想要离开，但是千鹤赶紧拉住他。

    「白银同学。」

    「嗯？」

    听她这么一喊，武回过头。

    「那、那个……谢谢你。」

    以细微语气嘀咕着的千鹤非常可爱。

    武的脸不由得红了。

    慧回到家就把书包丢进房间，然后抓起厨房里的小鱼干出门了。

    黄昏时刻的秋风让人感受到冬天的气息。

    喵~~从公寓的楼梯旁传来叫声。

    「……你来啦。」

    又传来喵~~的回答。

    为定居在公寓院子前面的野猫提供饲料是慧每天的工作。

    顺带一提，她另外也有喂食野狗，不过最近比较少去。

    野猫小心翼翼地朝慧靠近，保持警戒并且维持距离……而慧只是默默地看着它。……这时，她感觉到背后似乎有其他人。

    「小慧，天气这么冷，你怎么穿这样就到外面来了呢。」

    慧听见从身后传来母亲的声音，她没有回头，只是继续喂猫吃东西。

    「这样会感冒的，你至少也穿件羊毛衫吧。」

    「吵死了。」

    她的语气既不严厉也不柔和。

    不过，那句话确实拥有伤害对方的力量。

    「……今天晚上吃咖哩。」

    身后的气息消失了，紧接着传来走上楼梯的咚咚脚步声。

    等到回神的时候，连野猫也跑掉了。

    本来我今天想要给它取个名字的。

    武，这个名字真不错，有点笨又爱管闲事。

    「……真可惜。」

    在夹杂着叹息的喃喃自语后，慧开始啃起剩下的小鱼干。

    事情发生在B班上物理课的时候。

    「听我说听我说！我想到一个很棒的主意！」

    钟声响起，夕呼一冲进教室就双眼发亮地这么说。

    全班同学瞬间低下头，看来没有任何人想听。

    「喂，白银，你有没有在听啊？」

    「有啊，我有在听。」

    他当然没有在听。

    「我昨天玩了一个超级无聊的RPG，结果就想到了。」

    她究竟想到什么？其实完全没有人有兴趣知道。

    千鹤兴致索然，壬姬趴在桌上一脸睡意，纯夏在笔记本上信手涂鸦，至于慧则是呆呆地看着天空，不知道还有没有意识。

    「不是有一种叫做动作撷取系统的东西吗？既然可以捕捉人类的动作，那连思考也一起撷取就好了吧？如果能完成这种设备，便可以制造出和人类拥有相同思考能力、终极的平行电脑了。」

    夕呼一脸陶醉，似乎很佩服自己的想法。

    「……平行电脑是什么东西啊？」

    武不由自主地喃喃自语，千鹤则是恶狠狠地瞪向他。

    「等、等等！白银同学，不可以发问啊……要不然可是会没完没了的!?」

    不过真要说起来，对武而言，夕呼这种随兴的课程比正常的物理课还有趣得多。

    「间得好，问得好啊，白银！这个问题虽然既直率又愚昧，不过我要好好地夸奖你这种求知欲小!」

    夕呼拿起粉笔朝武一指，然后满意地频频点头。

    「一直以来的平行电脑长得是这副模样！」

    夕呼意气风发地在黑板上画了起来。

    「一般而言，机器是由一个半导体来处理资讯，平行电脑则是由复数的半导体进行资讯处理，并且将资料汇整藉以计算出结果。」

    夕呼敲了敲黑板上的图。

    「……这是物理课吗？」尊人一边苦笑，一边轻声抱怨。

    「这个……天知道。」武耸耸肩膀。

    不过夕呼还是听见了两人之间的对话。

    「那边那两个人！给我专心听课！考试会出喔！」

    ――咦咦咦咦咦咦咦!?

    全班同学发出了不知道是抗议还是疑惑的声音。

    但是夕呼完全不放在心上。

    「你们不认真听的话，我考试就出这个。」

    真是乱七八糟。

    「比起以一个半导体处理，用复数的半导体来同时进行处理会比较快，效率也会更好。」

    看好？要好好把这张图记下来唷。

    这就是所谓的平行电脑。

    顺带一提，人类大脑就是这样运转的！

    只要继续发展平行电脑，总有一天可以制造出拥有和人类思考能力完全相同的超级平行处理电脑，也就是说，新型的电脑蕴含了一种可能性，那就是能和人类一样感到动摇或是迷惘，并且能进行高度的智能活动，这样一来，人类身为唯一智能生物的宝座就有可能被机械抢去，好了，先不提这件事。

    这时夕呼突然沉吟道：

    「可是呀~~考虑到人类脑细胞的数量，要准备相同数量的半导体来进行平行处理并不符合实际效益，也就是说！这已经过时了！这种想法太老旧了！」

    夕呼大喊，并且把自己画在黑板上的图画了一个大又叉。

    ――喂，原来这是过时的啊！害我拼命想记下来！

    武已经打从心底放弃了，他以一半是人情关系、一半是兴趣的念头看着黑板。

    「这里就需要我天才的想法啦，要肩负起下个世代重任的就是这个！」

    夕呼又开始在黑板上画图，那是人类的画吗？老实说，她画得十分糟糕。

    「让机械模仿人类的这种想法本来就是错误的，虽然在平行处理的概念出现之前，就已经有旧式电脑的存在，但是用这个在思维上进化的机种根本就不可能产生新的东西。我们需要的不是进化，而是革命！」

    夕呼的眼神闪耀光芒。

    ――看来她今天特别有精神。

    这是大家一致的想法。

    「今后只要复制就行了！虽然说大脑是细胞的集合体，不过脑就只有一个！所以根本没必要硬是准备那么多半导体Ⅱ这种事不是增加数量就能解决的！」

    夕呼开始忘我地写着意义不明的算式，算式逐渐填满了整个黑板。

    「对，就是这个！就是这个没错！这是继因果量子论之后由我独创的新理论！这要拿下诺贝尔奖可是轻而易举呢~~」

    尽管大家都觉得这个如意算盘简直就像天方夜谭，但夕呼本人似乎是认真的。

    「我应该要马上把这个理论整理成论文，所以啦，剩下的时间请大家自修！」

    夕呼丢下这句话后就跑出教室。

    全班同学都同时深深叹气。

    这是叹息的平行处理。

    放学后是长曲棍球的练习时间。

    仔细想想，这是大家第一次集合，也是第一次一起练习。

    「小武~~！你看你看~~！」

    「武同学~~我穿这样好看吗~~！」

    身穿全新长曲棍球制服的纯夏和壬姬开心地喧闹着。

    这些制服似乎是冥夜为了聊表心意赠送给队友的英国制高级品。

    「看来大家已经拿到制服了。」

    冥夜愉快地环顾着其他队员这么说。

    制服的设计是以橘色为基调，看起来相当可爱。

    再加上所有队员都穿上同样的制服，实在是十分赏心悦目。

    ……至于那位令人在意的成员。

    「……什么事？」

    慧注意到武的视线，于是歪了歪头。

    「啊，不，我只是觉得这衣服很适合你。」

    「……你对我有性幻想？」

    「才没有！」

    既然都穿上这身制服了，应该表示她愿意认真参加练习了吧。

    「那我们开始吧！首先进行规则说明，接着练习基本动作……」

    由于已经有个基本的样子了，于是众人展开练习。

    呼~~这样我的任务算是告一段落了吧？

    武边想边看她们练习，这时纯夏击出的球从等待传球的冥夜头上高高掠过，消失在操场角落的草丛中。

    「哎呀……对不起~~」

    纯夏发出不中用的叫声，当她正想要去追球时，武阻止了她。

    「啊~~没关系没关系，我去帮你找球。」

    闲闲没事的武往草丛跑去。

    他蹲在草丛里环顾四周。

    「球在哪里……」

    ――喵~~

    「咦？」

    一只小猫在草丛角落抬头看着武。

    「是……猫啊。」

    ――喵。

    小猫也乖乖地回应一声。

    那对漆黑无瑕的眼眸，似乎正在对武的内心诉说些什么。

    「抱歉，我现在有找球的重大使命。」

    我可没时间陪你……

    武对小猫嘀咕着藉口。

    接着……

    ――喵？

    小猫歪头仰望着武。

    武的心头涌起一阵罪恶感。

    「怎么了？你找到球了吗？」

    武回头望去，冥夜就站在他身后。

    「……那个，你脚边的小猫是？」

    冥夜窥视着小猫的脸蛋。

    喵，小猫开心似地发出叫声。

    冥夜一脸讶异地向后退了一步。

    「大概是弃猫吧。」

    「……弃猫？这就是许多故事里经常提到的『弃猫』吗？」

    虽然冥夜有些畏畏缩缩，不过她还是目不转睛地观察小猫。

    「你没看过弃猫吗？」

    「没有。」

    冥夜肯定地回答。

    「要这么处置这家伙呢……」

    冥夜听到武的低语，自信满满地对他说：

    「尽管放心，幸好我学过发现弃猫时的处置方式。」

    于是冥夜拿出手机，不知道打电话给谁。

    「稍待片刻，我马上安排。」

    尽管不知世事，不过冥夜毕竟是大财团的千金小姐。

    照顾小猫这种小事，对她来说应该没什么吧。这么想之后，武就安心了。

    「哎呀，冥夜，你真是太了不起了！小猫咪，真是太好了呢！」

    冥夜联络的车子没过几分钟就来了。

    那是动物收容所的车。

    「给我走开！」

    武紧紧抱住小猫，并且对动物收容所的车发出怒吼。

    「哪有人突然就叫收容所来抓猫的啊！」

    冥夜被武大声喝斥，于是畏畏缩缩地开始找藉口。

    「可、可是，这个处理方式是月咏教我的……」

    「你不觉得它很可怜吗！交给他们可是会被处置掉的！」

    听到武的说法，冥夜回答：

    「……处置是什么意思？交给他们之后，他们不是会帮猫找新的主人吗？」

    也就是说……月咏只告诉冥夜有关收容所「好的一面」。

    尽管如此，就算现在向冥夜解释『被送进收容所的野猫会被怎么处置』，好像也弄错了问题的方向。

    「没办法……总之先暂时带回我家吧。」

    武只想得到这个办法了。

    等他们回神的时候，慧已经消失无踪了。

    千鹤大发雷霆，并且喋喋不休地骂道：「她根本就不想认真参与吧！」

    话说回来，武他们只顾着小猫，而没注意到慧也是有责任的……

    结果，慧那天就只有刚开始的时候参与练习，然后就不见了。

    看来前途真是令人担心……

    白银家召开了紧急会议，议题当然是关于那只捡来的小猫。

    「我、我没有饲养宠物的经验。」

    冥夜提心吊胆地看着到处走的小猫。

    「还得帮它取个名字~~」

    纯夏一边摸着小猫的头一边说。

    「纯夏，其实也可以养在你家啊。」

    武嘴巴上虽然这么说，不过脑子里已经开始思考要帮小猫取什么名字了。

    ――该取什么名字好呢？小玉……这个名字太没创意了，那取培斯好了，嗯~~好像不怎么响亮。

    「唔!?」

    冥夜突然朝玄关的方向瞪去，还伸手拿起一旁的日本刀。

    说时迟、那时快，门忽然被一脚踹开，一个人冲进了白银家。

    「白银~~！猫呢！猫在哪里!?」

    闯进来的是夕呼。

    面对这预料之外的不速之客，一群人都僵立在原地。

    「猫呢！你带了一只猫回来对吧！」

    看到夕呼拼命的表情，武指了指那只小猫。

    「你说的猫……是指这家伙吗？」

    夕呼认出那只在桌上伸展肢体的小猫后，马上就放声大喊：

    「啊！有了!!筑地!!」

    听她这么一喊，小猫喵地叫了一声。

    夕呼赶紧抱起小猫，然后转头向武他们看去。

    「把这只猫还给我！关于这件事不准多问也不许追究！听见没有!?」

    夕呼丢下这句话后，就飞快离开客厅。

    纯夏和冥夜一脸呆滞目送夕呼离去，而武则丢下她们赶紧追在夕呼身后。

    冲出大门后，武追上了在家门口准备上车的夕呼。

    「夕呼老师。」

    他出声叫住她。

    「那是老师的猫吗？」

    「对……对啊。」

    「你为什么要移开视线？」

    武目光炯炯地逼近夕呼。

    「……你该不会要把它抓去做什么奇怪的实验，或是用来解剖吧？」

    武认为得先把话说清楚才行。

    说到夕呼这个人，难保她不会真的拿小猫来解剖或是生物实验。

    「……这世界上哪有这么疯狂的科学家老师，会拿这么可爱的小猫来解剖啦。」

    眼前不就有一个吗？

    「我先确认一下，它真的是老师养的猫吗？」

    武一脸不由分说地逼问着夕呼。

    「……你的疑心病还真重耶。」

    夕呼把小猫放进笼子――然后颇有深意地笑了一下。

    「白银。」

    「是……?」

    「这个世界的一切都是由机率所构成的。」

    她突然冒出一句莫名其妙的话。

    「只要能解析这个构成的系统，人类就可以前往其他的世界旅行。」

    「你到底……在说什么啊？」

    「你给我安静听好了……无限的可能性自成一个世界，而且就存在于这个世上，我们现在所生活的世界，不过只是其中的一个罢了。这之中或许存在着恐龙居住的世界，也或许有地球不存在的世界，这些可能性都是无法否认的。」

    夕呼现在的表情，就跟她之前在课堂上失控时一样。

    不过，武总觉得自己可以理解夕呼这番话的涵义；他也曾经在科幻小说上读过类似的内容。

    「所有的可能性都与这个世界平行并存，而我正准备证明这件事。例如白银并没有捡到这孩子的世界；或者白银并不是人类，而是草履虫的世界；甚至是根本没有生命存在，到处都是一片荒芜的死亡世界。」

    我只不过是想要确认一下她到底是不是小猫真正的主人，为什么会扯到这么远啊？

    她该不会是想要唬弄我吧？

    「这个世界的一切都是由机率构成的。白银之所以会是白银，是因为你刚好成为这种形式。如果让你回到构成人形之前的状态又会怎么样呢？这也意味着回到了确定是人之前的状态。」

    现在的这番话更让武摸不着头绪了。

    就在他忍不住想要抗议的时候……

    「因果是可以转移世界的，我的因果律量子理论并没有错。」

    夕呼满意地点点头，然后砰一声关上车门。

    「就是这么回事。」

    夕呼从敞开的窗户里伸出头，然后挥了挥手……

    接着，夕呼就踩下油门扬长而去。

    武只能默默地凝视着后车灯的远离。

    武在学校的生活，已经完全变成长曲棍球队教练兼打杂小弟的角色了。

    早上先是要陪纯夏慢跑，然后直接跟着她参加晨间练习。

    看到慧奇迹似地现身参加晨间练习，武也因此放心不少。

    但还是要尽量避免千鹤和慧吵架。

    ――我为什么要陪她们做这种吃力不讨好的事啊？

    武忽然冷静地沉吟着。

    反正他是没有参加水球比赛的马拉松组成员，空间时间很多。

    不过话说回来，其实练习并不顺利。

    除了千鹤之外，所有的队员都没有经验，加上长曲棍球是一种特殊的竞技，虽然每个人都很努力……但是根本打得完全不像样。

    尽管事实如此明显，千鹤却是越来越焦虑。

    「彩峰同学，你冲刺的时间太早了一点。」

    千鹤瞪着慧。

    「……是你传球的时机太慢了。」

    「你这么说好像是我的错一样？」

    「会吗？」

    「拜托你认真一点。」

    「嗯，我会加油。」

    千鹤听见慧有气无力的语调时，她更焦虑了。

    「我、我说你啊，为什么老是这样马马虎虎的？」

    听她这么一说，慧目不转睛地看着武。

    「会吗？」

    ――就算问我，我也不知道啊。

    「……算了，拜托你下次认真一点。」

    「班长也是。」

    慧与千鹤彼此不悦地转过身，然后各自回到自己搭档的位置。

    在慧和千鹤之间那位让人觉得不起眼的柏木，此时正用求救似的眼神望向武。

    至于壬姬则是扛着球杆，拼命地四处追逐蝴蝶。

    练习过程中始终是这种状态。

    「……怎么办？再这样下去，长曲棍球比赛大概会完全走样吧？」

    千鹤的视线刻意不和武交会，而是朝着别的方向看去。

    「不、不可以放弃！还没结束，事情还没结束……总之，明天还是有希望的。」

    「这种想法又称为『把问题留给明天』吧？」

    「少、少唆！今天就到此解散!!」

    千鹤大喊一声，接着大步往更衣室走去。

    真拿她没办法……

    「呼~~今天练习好久，真累。」

    纯夏的说词让冥夜也跟着点头。

    「应该是因为运动到了平常没在锻炼的肌肉吧。」

    「是吗……可是我明明每天早上都很努力呀？」

    武无精打采地听着两人之间的对话。

    「武，你怎么了吗？」

    「总觉得你的表情好阴沉喔。」

    纯夏和冥夜注意到武的样子后分别关心他。

    「……我累了。」

    武这句话并没有特意对谁说，他只是在喃喃自语。

    「为什么？你不是只在旁边看而已吗？」

    武目不转睛地看着这么说的纯夏，然后深深叹气。

    「你说得没错。」

    ――只不过光是在旁边看就累成这样了。

    冥夜一边看着别的方向，一边自信满满地对心中喃喃自语的武说：

    「武，别担心，我们的目标可是冠军！」

    ――这种事应该不可能会发生吧。

    武在心里不禁这么想着。

    距离球类比赛只剩下四天了，当然，大家也都很认真地在练习。

    六位少女额头上流着汗水，肤色被太阳晒得黝黑，在操场上四处奔驰。

    就连壬姬也一脸认真地追着球。

    然后，当夕阳即将西沉于地平线那端时……事情发生了。

    「你为什么不好好配合!?」

    「你在说你自己吗？」

    「我是在说你！」

    千鹤和慧又开始吵架。

    应该马上就吵完了吧……看来这种乐观是错误的。

    两人的争吵越来越激烈，不一会儿终于爆发了。

    「……我明知道事情会演变成这样……我真是太笨了。」

    「是啊，笨蛋。」

    尽管听见慧的嘀咕声，千鹤却没有回嘴，她只是一直撇着头看向别的地方。慧也开始把东西收进自己的运动提袋里。

    「喂、喂……」

    虽然武出声叫她们，但是慧看也不看他，只是自顾自地说：

    「练习已经结束了吧。」

    「可、可是……」

    「拜拜。」

    慧话才说完，就扛着运动提袋离开了。

    「喂，这样好吗？」

    「已经这么晚了，根本看不见球，这也没办法。」

    「……我不是这个意思。」

    「那是什么意思？」

    千鹤反问，看来她的怒气还没消下来。

    「你和彩峰的练习还没结束吧？你们之间的默契不是还没培养好吗？你就这么让她回去可以吗？」

    但千鹤的回答却出乎他的意料之外：

    「……能做到那样已经不错了吧？」

    「咦？」

    武张大了嘴凝视着千鹤。

    「我不是说了吗？我觉得我们之间的搭配已经比想像中顺利多了。」

    「那你为什么还要对她说那些话呢……」

    「因为她根本不认真，所以我才会这么火大。」

    「不认真？你是说彩峰吗？」

    「她完全没在听我说话，连看也不看我一眼，我知道她根本只是在敷衍而已。」

    或许千鹤说得没错，但是彩峰慧这个人本来就是这样，对武而言，他很难想像慧全力以赴会是什么样子。

    「我讨厌这种马马虎虎的人。」

    千鹤不屑似地喃喃低语，然后继续以细微的声音说：

    「看她这个样子，就会让我想起一个讨厌的人……」

    说着说着，千鹤的表情瞬间变得阴沉。

    「讨厌的人？」

    「…………」

    千鹤沉默不语。

    现在已经不是练习的时候了，大家也开始收拾东西准备回家。

    「……你在意吗？」

    千鹤瞥了武一眼，并且扶正偏掉的眼镜。

    「不，也不能说是在意……」

    「是我母亲。」

    「咦？」

    「她糟透了，总是随随便便的，生活也很散漫，明明有女儿在，却在大白天的就带陌生男人回家。」

    千鹤遥望着远方。

    「……如果我这么说，你会相信吗？」

    「啊？你是骗我的吗!?」

    「我的确很讨厌散漫的人，不过会相信这种三流剧情的人根本是笨蛋。」

    千鹤耸耸肩，然后扛起提袋。

    今天的练习就在这种恶劣的气氛下落幕了。

    ――这种练习气氛真的没问题吗……

    球杆好重。

    全身的肌肉都在倾诉着痛苦。

    千鹤拿下眼镜，然后趴在桌上。

    ――好累……

    不管是体力上或是精神上都一样。

    精神上最大的压力来源果然还是来自慧。

    其实千鹤并不讨厌慧，甚至可以说她很认同慧。

    只是，她明明拥有那么好的天分以及运动神经，为什么却老是那么马马虎虎的……

    千鹤只是无法接受这一点。

    如果她能认真练习，别说是一般人了，就算凉宫茜也不是她的对手，说不定连……

    「……我在想什么啊，笨蛋。」

    她阻止自己继续想下去，毕竟千鹤不是会把时间浪费在不可能的妄想上的浪漫主义者。

    不过，她也不是完全不抱任何期待的悲观主义者，其实在她心底还是对慧留有一丁点的期待。

    哈哈哈哈哈哈哈，从房间另一头传来了娇媚的笑声。

    大概是妈妈又带陌生男人回来了吧。

    千鹤塞起耳朵。

    同时间在另一个地点，武没有直接回家，正一个人品尝着久违的孤独滋味。

    他现在根本没有和纯夏或是冥夜一起开心回家的心情。

    「……为什么她们老是处不好呢？」

    没有人能回答他的问题。

    彩峰和班长。

    只要她们俩能好好配合，球队的练习应该会比现在顺利多了吧？

    这样下去真的能赢吗？

    武并不知道千鹤视为竞争对手的凉宫茜实力究竟如何，他也不觉得有必要知道。

    只是，这群好不容易有缘组成一队的六个人、这群和武或多或少都有些渊源的同伴们，为什么不能开心地互相扶持呢？这种状况让他十分恼怒。

    ――真是的，我为什么要这么生气？

    「……嗯？」

    武忽然停下脚步，因为他看到一张熟悉的脸孔快步跑了过去。

    ――彩峰？

    那个往小巷跑去的身影肯定是慧没错。

    而追在她身后的则是一个陌生男子。

    「什么!?」

    是跟踪狂吗!?还是变态!?

    在动脑思考之前，武的身体已经先展开行动了。

    「慧，你听我说。」

    「不要。」

    「求求你，这是误会……无论如何我都想解开这个误会。」

    那男人像是在恳求似地跪下。

    「拜托你，慧……」

    「有人在看。」

    那男人惊讶地转头往背后一看。

    站在男人身后的是武。

    武原本还以为对方一定是跟踪狂或是变态，要不然就是色狼……

    不过眼前这两个人似乎本来就认识，于是武一时之间不知道该如何是好。

    「慧……」

    「抱歉。」

    慧走到了武的身旁。

    「白银……」

    「咦？啊，啊~~抱歉，我只是碰巧看见你，所以……」

    「没关系，我们走吧。」

    慧拉着武的手离开了。

    被留下的男人蹲坐在原地……他完全没有回头。

    从自动贩卖机的取物口传来铿咚的声响。

    那是两罐热咖啡，是武请的客。

    「……啊，该怎么说呢，那个……」

    「事情不是你想的那样。」

    慧面无表情地轻声说着。她拉开拉环，然后将罐装咖啡送到嘴边。

    「你来做什么？」

    「喔，我只是碰巧看见你……」

    虽然听起来像是在说谎，可是自己说的明明是实话啊。

    「是喔。」

    她只有丢下这一句。

    四周一片寂静，从远方传来了救护车的警笛声。

    「……你不问吗？」

    「我不太方便问吧。」

    「你是瞎操心的高手吗？」

    慧笑了起来，武知道那是刻意装出来的笑容。

    「沙雾。」

    「啊？」

    「刚才那个人的名字。」

    「喔。」

    真是奇怪的名字，武心里虽然这么想，不过他自己也知道白银这个名字也很奇怪。

    「是我的情人。」

    「什么!?」

    情、情情情情、情情情情情情、情人!?

    「骗你的。」

    「你也真是的！」

    「……你在乎吗？」

    「这不是在不在乎的问题！」

    「他以前是我的家教。」

    她这次说的似乎是真话。

    「别说了，不要再谈这件事了，我也没有要问你的意思。」

    「真冷淡，玩腻了就抛弃不管？原来白银是这种男人啊？」

    「我、我说啊……你怎么越讲越奇怪了……」

    武长长地叹了口气，然后决定要换个话题，在他手中原本温热的咖啡已经完全冷掉了。

    「……球类比赛就快到了。」

    他一边在手里转着咖啡罐，一边轻声说着。

    「就以冠军为目标好好加油吧。」

    慧抬头瞄了武一眼。

    「你说真的吗？」

    「只要你肯帮忙就有机会。」

    「那可真是遗憾。」

    这话听起来就像是慧的风格，武不禁露出苦笑；慧果然就是要这样才对。

    「……只要有班长在就会赢。」

    「咦？」

    「毕竟她很厉害。」

    ――这是武第一次听见彩峰夸奖班长。

    「但是，我讨厌她咄咄逼人的态度。」

    「的、的确，她有些地方是太严厉了。」

    「……我也讨厌自己无法接受这样的班长。」

    慧以极细微的声音喃喃低语，武也因此没有听见她说的话。

    「可是啊……」武先说了一句开场白，然后把咖啡一饮而尽。

    「我很羡慕你。」

    「……为什么？」

    「因为你总是能按照自己的步调行事。」

    慧目不转睛地凝视武，武则是看着映照在她瞳孔中的自己。

    「我觉得啊，有些人因为想在别人面前耍帅，所以老是要装模作样的，这样其实很累吧？

    总认为自己受到别人的期待，又不想破坏这种感觉，但是说不定根本就没有人这么想，却还是会因为预设立场而把自己武装起来。」

    慧默默地听着武说话。

    「班长应该就是一个最好的例子吧，其实我也觉得那样真的太过火了。」

    看到武自嘲地笑了笑后，慧温柔地轻声说：

    「……我会努力看看的。」

    [咦?」

    武赶紧转头，但是慧已经不见踪影了。

    「拜拜，明天见。」

    慧高举着空罐消失在黑暗之中。

    武茫然地呆立在原地。

    而在黄昏的某处，仿佛呼应着救护车的警笛声一样，传来了狗的吠叫声。

第一卷 命运 第五章

    终于到了球类比赛的前一天。

    下课时间的走廊上突然挤满各班的队员，他们互相讨论着各自练习的情形以及有关比赛的臆测。

    「白银同学。」

    麻里茂叫住了正经过走廊上的武。

    她一脸担心地轻拉着武的制服袖子。

    「女子长曲棍球练习得怎么样了？Y同学和彩峰同学相处得还好吗？」

    「嗯……总之船到桥头自然直。」

    武有点草率地回应。

    「如果这次比赛能成为她们和睦相处的契机就好了……」

    成绩优秀的千鹤先姑且不论，但麻里茂对于常常缺席又不跟同学们打好关系的慧，可是一直都很担心的。

    大概是察觉到麻里茂的想法吧，武笑着回答：

    「我会跟她说的。」

    麻里茂用双手紧握着武的手。

    「那就麻烦你了，教练。」

    「什么？」

    「我有叫错吗？大家都是这么说的喔？」

    「与其说是教练，不如说是监护人吧，应该是监护人才对。」

    「呵呵呵……那就麻烦你了，我很期待明天的球类比赛。」

    「遵命。」

    麻里茂似乎安心不少，于是她笑容满面地离开了。

    我的责任还真是重大……武一脸认真地心想。

    距离正式比赛只剩下一天了……尽管如此，千鹤和慧依旧吵个不停。

    「……武，虽然我很不想这么说……」

    冥夜先说了句开场白，然后开始抱怨：

    「但说实话，凭我们现在的战力根本不可能得到冠军吧？」

    「鉴、珠濑、柏木还有我的程度……虽然不想承认，不过我们大概只比初学者好一些而已。」

    一点也没错。

    「尽管如此，我有自信已经比当初进步了不少。」

    「我也这么觉得。」

    经过扎实的基础练习后，大家的动作都已经令人刮目相看了。

    壬姬善用自己娇小的体型，已经成为队上积极走位的关键球员。

    纯夏也凭藉着与生俱来的毅力，确实善尽补位的任务……

    柏木则是以守门员的身分充分发挥自己的实力。

    「队上的重心毕竟还是j，而且和神搭配的彩峰也是致胜的关键。」

    ――完全没错。

    「最重要的两位队员……如果老是这副德行……」

    在冥夜视线的方向，慧和千鹤正背对着彼此互相抱怨。

    壬姬、纯夏以及柏木都一脸担心地看向她们。

    「时间所剩无几了，武。」

    「我知道……」

    知道归知道……但是自己又能怎么办呢？

    我说得没错吧，彩峰……班长……？

    「「「哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!」」」

    一走出校门，三位笨蛋女仆已经等在那里了。

    「您辛苦了！」

    「没想到你那一身松弛的赘肉竟然能做到这个地步！」

    「车子已经准备好了，请大家赶紧上车吧！」

    长度惊人的高级轿车停放在校门口。

    「来得正好……今天真是累坏了~~」

    累到快全身瘫软的纯夏露出笑容。

    「毕竟我们练习了很久，嗯，你们安排得很周到。」

    冥夜点点头，并且称赞了那三位笨蛋女仆。

    「冥夜小姐夸奖我耶~~！」

    「明明是我提议这么做的~~！」

    「是我叫车来的~~！」

    武看到互相邀功的三位笨蛋女仆，心里总觉得平静了一点。

    「小武，我们回家吧。」

    「是啊，今天还是赶快回家吃饭……」

    话还没说完，武就睁大双眼。

    校门对面是一条和缓的弯道，一直延伸到两旁立着行道树的下坡。

    有一位似曾相识的男人站在那里。

    「武？你怎么了？」

    「对不起，你们先回去吧。」

    「咦？为什么？为什么~~？大家一起回去呀~~？」

    「我还有点事。」

    武拒绝了她们两个，然后迈出步伐。

    冥夜与纯夏不解地凝视着武的背影。

    「你是……沙雾先生吧？」

    听武这么一间，那位男子绷紧了脸。

    「啊，你是那时候的……」

    大概是终于想起来了吧，他的表情也跟着放松下来。

    「你在等彩峰吗？她已经先回去了。」

    与其说她草草结束练习，倒不如说是因为和千鹤杠上了，所以就回家了。

    「这样……啊。」

    「有事找她的话我可以帮你转达，反正我明天还会碰到她。」

    「不，不必了。」

    沙雾露出落寞的微笑，并且轻轻摇了摇手。

    「你是慧的男朋友吗？」

    「啊!?」

    「不是吗？」

    「才、才才、才不是！」

    武急忙摇头否认。

    「我的名字是慧告诉你的吧？」

    「是的。」

    武老实地回答。

    「抱歉，之前让你看到那么难堪的场面……」

    「啊，不……我才该道歉，不小心听到你们谈话……」

    「慧有跟你说过什么吗？譬如说我……是叛徒之类的话。」

    「叛徒？」

    武不由自主地反问，慧只跟自己提过他的名字，还有他是慧以前的家教而已。

    「原来如此……慧说我是她以前的家教吗，这么说也没错。」

    沙雾望着天空叹气，那副表情简直像是在否认这件事。

    「不嫌弃的话我们可以聊聊吗？我有点事情想问你。」

    「……跟我吗？」

    沙雾点点头，脸上的表情十分认真。

    那位男子自称沙雾尚哉，是这附近一家医院的医师。

    「你想问我……什么事？」

    武开门见山地询问对方。

    他坐在公园的秋千上，并且偷偷窥视沙雾的表情。

    「在那之前，我想先解开一个误会。」

    沙雾让武看了看自己的手指，上头戴着一个银色的戒指。

    「我已经结婚了，我和慧……也就是说，我跟她并不是情侣。」

    「这、这样啊……」

    武安心了一点。

    「慧的学校生活过得怎么样？」

    「彩峰的学校生活？」

    「对，我想知道平常的慧是怎么样的人。」

    为什么要问这种事？

    「怎么样的人啊……这个嘛，其实彩峰平常……」

    武娓娓道来。

    慧每天都跟别人保持距离，总是一个人独处。

    除非有必要，她从不跟别人说话，也习惯自己一个人在屋顶吃午餐。

    当武把话说完时，沙雾紧咬牙根。

    「……慧会变成这样都是我的责任。」

    「什么？」

    武凝视着沙雾。

    沙雾低着头不发一语，只是茫然地看着公园里的沙坑。

    武总觉得应该就此打住。

    每个人都有不愿意别人侵犯的领域，这是一定的。

    武很清楚这件事，正因为如此，他并不会探询那些不该问的事。

    「话说回来，我真的吓了一跳。」

    沙雾的表情突然变得和缓，并且喃喃地说：

    「之前你不是看到我们那种难堪的场面吗？」

    「是、是啊……我们就把那件事给忘了吧……」

    「我不是这个意思，我只是没想到慧竟然会拉着男孩子的手离开。」

    沙雾露出微笑，没想到慧有这么大的成长。

    「其实我和慧之前已经有三年没见面了；她长高了，也变成熟了。」

    武没有回应，因为对方说这些并不是为了要征求他的回答。

    他只是默默地继续听着沙雾的喃喃低语。

    「慧以前很活泼……而且是那种老是把周遭的人要得团团转、很有活力的女孩。」

    沙雾叙述着关于慧少女时代的事情，从她现在的样子根本完全无法想像，她过去居然会是那种个性。

    然后沙雾又说了一次：「是我改变了原来的慧．」

    「请问……之前发生了什么事吗？」

    武终于还是问了，因为在他眼中看来，沙雾也像在期待他开口询问。

    在一阵沉默之后，沙雾开始一点一滴诉说往事。

    不知道为什么，武一回到家就看见尊人坐在自家的餐桌上。

    「……为什么你会在我家吃饭啊？」

    「我今天一早起来发现我老爸留下一张字条后就不见踪影，我也没办法啊。」

    尊人一边说着，一边啧啧有声地喝着味噌汤。

    他毫不客气、自顾自地大快朵颐，完全没有一点不好意思的样子。

    冥夜圆睁双眼，惊讶地看着眼前这副光景。

    「总觉得武真是幸福到让人想哭呢。」

    顺带一提，今天晚餐的菜色是纯夏亲手做的可乐饼、生菜沙拉、味噌汤、凉拌青菜，桌上还放着酱菜等等食物。

    「这味道在无人岛上吃不到吧？」

    「就是说啊~~出海之后就只有鱼可以吃了。」

    「你都生吃吗？」

    听到纯夏兴味盎然地这么问，尊人点点头。

    「全部都是生鱼片，哎呀~~还好我是日本人。」

    「只吃鱼不会腻吗？」

    看来冥夜对尊人的谈话内容也很感兴趣。

    「因为基本上只有鱼可以吃嘛。」

    尊人一面说，一面真的很开心似地在嘴里塞满可乐饼。

    「这种食物还真是让人安心，吃着这些东西呀，就觉得有种回来了~~的感觉。」

    尊人有许多严酷的野外求生经验，因此在他的话里蕴含着一种沉重的感觉。

    「豪华的食物虽然也不错，但是平民的味道才是永恒不灭的！」

    尊人听到武这么说，使劲地点头表示赞同。

    紧接着……

    「……话说回来，武。」

    「嗯？」

    「你……遇到什么事了吗？」

    武吓了一跳。

    自己一直小心翼翼地不露声色，行为举止也跟平常没有两样啊。

    这家伙真是太敏锐了，这件事就连纯夏都没察觉到。

    「怎么回事？武身上有哪里不对劲吗？」

    「嗯，也不是哪里不对劲啦，我只是觉得你笑得很勉强。」

    「没这回事。」

    「是这样吗~~？那就好。」

    尊人啧啧有声地喝完味噌汤，然后在脸上堆满笑意。

    「嗯，果然还是日本料理最棒，这对我来说可是故乡的味道呢。」

    尊人笑嘻嘻地继续用餐，这时冥夜间他：

    「你说的平民的味道和故乡的味道是什么意思？」

    「…………」

    在场的其他三个人都沉默不语。

    因为被她这么突然一间，他们也不知道该怎么解释平民的味道才好。

    尽管如此，武还是绞尽脑汁向冥夜解释：

    「这个……所谓平民的味道，就是不花钱、不费工夫，也不特别注重外表，一言以蔽之，指的就是平淡无奇的食物。」

    冥夜不发一语，她一脸认真地倾听。

    「随着每个家庭口味的不同，即使是同样的食材也会拥有千变万化的调味方式……其实这就叫做『妈妈的味道』……光拿味噌汤来说，我家的味道就绝对和纯夏家的不一样，也可以说是每个家庭个性的表现吧？」

    「就像是不同厨师做出来的料理，在调味上也会不同，对吧？」

    这句话让武突然发觉自己和冥夜之间的差别。

    「原来如此，我们和冥夜之间的差距原来在这里。」

    「言下之意是？」

    听武这么说的冥夜赶紧追问。

    「该怎么说呢，对我们而言，做饭给我们吃的……一般而言都是自己的妈妈，至少在这种时候不会用厨师这个词。」

    纯夏也同意他的说法。

    「是啊，或许这就是所谓的平民感吧。」

    武喝了一口味噌汤，然后问纯夏：

    「这是你家的味噌吗？」

    「对呀。」

    「你家的味噌真甜。」

    「会吗？」

    这时尊人突然插嘴。

    「颜色好像比我家的味噌淡喔~~」

    「不过味道还不错。」

    纯夏听见武这么说觉得很开心。

    「真的吗？太好了！」

    「我是在夸奖味噌。」

    「好过分~~」

    冥夜目不转睛地看着他们之间的互动，这时她突然站了起来。

    「怎么了？不合你的胃口吗？」

    吓了一跳的纯夏向冥夜询问。

    「不，没这回事，我只是……想要思考一些事情。」

    「思考一些事情？」

    「……鉴，谢谢你的招待，请接受我的谢意。」

    冥夜并没有回答武的问题，话一说完就离开客厅往楼梯上走去。

    尊人看着眼前的情景，忧心地压低声音：

    「我们这样说什么平民啊、和冥夜不一样之类的话题，会不会太过分了？」

    「冥夜不是会因为那种事而沮丧的人吧？」

    武若无其事地回应，不过纯夏可不这么认为。

    「我想事情应该没那么简单吧……」

    听到这句话的武，朝着纯夏的方向望去。

    「什么意思？你心里有什么底吗？」

    「当然有。」

    一听纯夏如此回答，武理所当然地接着问：

    「是喔，说来听听吧？」

    「不行。」

    纯夏拒绝了武的要求。

    她当然不能说，毕竟那是纯夏唯一胜过冥夜的优势，况且纯夏也觉得如果把这件事说出来，同时也是对冥夜的一种侮辱。

    她反而是对男生们这种天真的迟钝有点生气。

    「这件事我不能说。」

    纯夏的说法让武和尊人都露出一脸疑惑的神情。

    「啊哈哈，我还是先收拾一下然后回家吧。」

    纯夏说边说边把吃完的餐盘叠在一起，一下子就消失在厨房中。

    武有一种被岔开话题的感觉。

    那天晚上，这件事一直盘踞在武的心头，于是他敲了敲冥夜的房门。

    「冥夜，你刚才说想要思考一些事情是什么意思？」

    不过冥夜只是落寞地摇摇头。

    「请恕我无法直言。」

    武先是被纯夏转移话题，接着又被冥夜拒绝回答，这让他觉得有点失望。

    冥夜看到武露出这种表情，于是断断续续地说：

    「鉴煮的味噌汤……」

    「嗯？」

    「其实……」

    冥夜有口难言似地低下头。

    「怎么了？结结巴巴的一点都不像是你的作风。」

    被武这么一说，冥夜勉强把剩下的话挤了出来：

    「……汤里面有化学调味料的味道，我并不觉得美味，真是太遗憾了。」

    当武、纯夏和尊人热烈地讨论着平民的味道……也就是纯夏所做的味噌汤时，自己居然只觉得『不好喝』，她也不知道自己的想法对不对，不过对冥夜来说，这确实是一件很遗憾的事情。

    武可以隐约地想像得到冥夜感受的寂寞。

    他想要对冥夜说些什么，但是却连一句话也说不出口。

    因为那正是阻隔在武、纯夏以及冥夜之间的隔阂吧。

    「明天就是球类比赛了，你也早点休息吧。」

    冥夜话才说完，就仿佛逃跑似地回自己的房间。

    武的心中抱着隐约的疙瘩感，就这么倒卧在床上。

    「………………」

    他回顾今天发生的事情；冥夜的事、慧的事，种种思绪在他脑海中回荡不已。

    沙雾说过，是他害慧变成一位孤独的少女。

    现在武对那件事的理由及经过都已经一清二楚了。

    虽然他原本一点都不想知道。

    这个重担压在武的双肩上，他的情绪也随之低落。

    外头传来咚的一声，那是纯夏用小石头之类的东西投掷窗户发出的声音。

    武拉开窗帘，纯夏果然在窗户对面挥手。

    「……干嘛？」他打开窗户问。

    「我才想问你呢。」

    「什么意思？」

    「虽然我不知道发生了什么事。」

    纯夏看起来有点生气。

    「嘿咻……预备！」

    从对面传来咻的一声，纯夏不知道把什么东西丢了过来。

    「呜!?」

    那东西直接命中了武的脸。

    「啊……抱歉，我太用力了一点。」

    「你这个笨蛋~~~~！」

    「怎么可以突然朝别人脸上丢些莫名其妙的东西！」

    「那不是东西，是梨子！」

    「梨子？」

    「你自己看清楚。」

    在床上滚动的固体的确是梨子没错。

    「那是点心！拿去吃吧！」

    「……哪有人会笨到把点心用丢的啊？」

    「搞笑节目里不是都会玩砸派的吗？」

    少把两件事混为一谈。

    「吃点甜的打起精神来吧。」

    纯夏行了个举手礼，然后拉上窗帘。

    武捡起床上的梨子，试着咬了一口。

    「哇!?酸死了！」

    纯夏扔过来的梨子既涩又酸，让人不禁想要抱怨几句。

    「什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!」

    时间是球类比赛当天一大早。

    武放声大喊，声音大到让他怀疑耳膜会不会因此震破。

    「不要突然大声嚷嚷！」

    来不及伸手遮住耳朵的千鹤以责备的眼神看着武。

    「什么不要大声嚷嚷，你怎么还能这么冷静啊！」

    「就算慌张也不能解决事情吧？」

    「为什么彩峰没来！这是怎么回事!?」

    「天知道，你去问彩峰同学啊？」

    千鹤耸耸肩膀。

    「等一下，少说得一副事不关己的样子！那比赛要怎么办!?」

    「……我怎么知道。」

    千鹤话一说完就叹了口气q然后精疲力尽地坐在椅子上。

    虽然她的外表看不太出来，不过其实千鹤也完全陷入了混乱状态。

    「比赛该怎么办才好~~」

    「再这样下去就会被判不战而败了。」

    「都到这个节骨眼了才……」

    其他队员们都七嘴八舌地表达出自己的焦虑。

    「小武，该怎么办才好？」

    纯夏拉着武，她相信武一定会替她们想出解决办法的。

    武思考了一会儿……然后说出一句：

    「……没办法了，只好找人代替她。」

    「找人代替？去哪里找人啊!?」

    「包在我身上!!」

    武一把抓起了备用的制服，然后一溜烟地跑出教室。

    大概过了五分钟。

    武带着一位身穿长曲棍球制服的女孩回到休息室。

    「让各位久等了！这位是转学生色代常美同学！」

    站在眼前的是一位大家从没见过、既纤细又可爱的女孩。

    她在所有队员的注视之下，显得扭扭捏捏、有点害羞的样子。

    那位女孩红着脸第一次开口了。

    「啊哈哈……总觉得有点难为情。」

    队员们听到这个声音后，都露出惊愕的表情。

    这女孩的声音肯定在哪里听过，一想到这里，大家再次看向那女孩，于是她们不得不判断自己的推测是正确的，至于她们推测的答案是……

    「铠衣同学!?」

    纯夏说出了这个可怕的推测。

    「她是色代常美同学！」

    尽管武这么坚持，但是站在那里的确是铠衣尊人没错。（注8）

    冥夜一边打量尊人身穿制服的模样，嘴里一边念念有词：

    「怎么会这么合适？」

    「好厉害~~！尊人简直就像女孩子一样~~！」

    武把兴奋的壬姬一头压下。

    「等等！这家伙不是尊人!!她是色代常美同学！」

    至少对外要这样宣称才行。

    至于那位愣头愣脑地看着他们争论不休的色代常美同学本人，则是向武发问：

    「然后呢？接下来我要做什么？」

    ※注8：色代常美IrovoTokomi铠衣尊人YoroiMikoto，两者的拼音正好顺序相反。

    「当然是要参加长曲棍球比赛啊。」

    「咦!?等、等一下，武！」

    听武这么一说，色代常美同学讶异地大喊：

    「我还有其他比赛要参加啊……」

    「今天才刚转学来的人是不可能会有这种预定行程的!!」

    武斩钉截铁地断言，并且将所有希望硬是加诸于色代常美同学（转学生）的身上。

    ――请好好加油。

    武把比赛的事情交给其他队员，自己则是四处奔走，这当然是为了找出慧的下落。

    在尊人……不，在色代常美同学出色的表现下，3年B班女子长曲棍球队顺利挺进决赛。

    ……嗯，毕竟对手都是些没打过长曲棍球的队伍，这也难怪。

    另一方面，3年D班更是势如破竹地以坚强的实力顺利进入决赛。

    还剩三十分钟决赛就要开始了……

    武因为四处奔走而疲惫不堪地坐在校门口。

    一位身上散发着炒面面包气味的少女走到武的身旁。

    「……你好像很累的样子。」

    「是啊，累死我了，因为彩峰没来啊。」

    「真是辛苦你了。」

    「是啊，是很辛苦。」

    彩峰慧以一如往常、毫无声音表情的语气说：

    「那我走了。」

    「且慢~~~~~~~~~~!!」

    「我不要。」

    武和慧的视线交会。

    率先发难的是武。

    「你迟到了！你到底跑去哪里了！」

    「如果我说在时髦的咖啡厅里吃蛋糕喝咖啡呢？」

    不过，唯有今天绝对不可以被慧牵着鼻子走，于是他紧盯着慧的脸。

    「……你还是说实话吧。」

    慧没有回答。

    「总不会只是因为迟到吧？」

    「你说呢？」

    决赛快要开始了，于是武站起身。

    「总之你能赶上决赛真是太好了，来，我们去其他人那里吧？」

    但是慧摇摇头。

    「我不出场比赛。」

    「给我出场。」

    武只丢下短短一句话，不过慧还是摇头。

    「比赛根本不需要我，就算没有我还不是赢了。」

    不知道为什么，慧说这句话时的表情看起来有点落寞。

    慧真的是这么认为的吗？

    练习了这么久却不正式出赛，她真的能接受这个结果吗？

    武一边搔头，一边对慧说：

    「你该不会一直在烦恼吧？」

    慧依旧面不改色地说：

    「烦恼什么？」

    「就是你跟班长处不好的事情啊，你该不会以为只要自己不在，一切就会进行得很顺利吧？」

    「……你的想像力真丰富。」

    武虽然开始词穷了，但是他不能输给慧。

    武之所以会这么想，是因为现在的他心里已经有底了。

    慧的母亲是护士……她为了袒护我的医疗疏失，所以被医院开除了。

    我曾向医院表示是我的疏失……不过已经太迟了。

    从旁人的眼中看来，反而像是我想要包庇慧的母亲所犯下的过错一样。

    也因为这样……这件事后来居然成为美谈，而我就是故事里那个想要保护弱势护士的主角……

    尽管如此，慧的母亲并没有责怪我，因为她不想毁掉我的前途。

    因为她……不想让慧难过。

    因为她知道……当时的慧喜欢我。

    可是我背叛慧的心意，甚至背叛了慧的母亲。

    ……事情发生后，我受到众人的瞩目，就如同刚才所说，我被当成是美谈中的主角。

    于是，有人帮我跟院长的女儿作媒。

    尽管我知道慧的心意，也接受了慧的母亲对我的帮助，但我还是选择出人头地。

    慧不知道事情的真相，慧的母亲并不想告诉她。

    所以直到现在，她应该还是认为是自己的母亲犯下了医疗疏失。

    听说她一再……一再地责备自己的母亲，其实应该受到指责的是我才对……

    应该受到指责的是我……

    沙雾的自白在我脑中闪过。

    她害怕受伤、担心被背叛，于是不愿意和别人深入交往，这么做都是为了维持自己内心的平衡。

    这都是为了避免再次体验到被自己深信的人背叛的痛苦。

    ……这种生活方式开心吗？

    不与别人有所牵连，孤高地过日子；不伤害别人，也不会被别人伤害的人生。

    这样的生活……不是太寂寞了吗？

    其实你也不愿意吧？你也想跟人群接触吧？所以你才会……

    所以你才会像现在这样出现在这里，不是吗？

    因为你其实也想参加长曲棍球比赛……所以现在才会在这里的，不是吗？

    「……你是打算参加比赛，所以才会出现在这里吧？」

    「是这样吗？」

    慧也不确定自己真正的心意。

    「……我应该参加吗？」

    武自信满满地回答：

    「当然!」

    这句话让慧觉得有点讶异。

    不管和他保持多远的距离，白银武这个男人总是愿意接受自己。

    他斩钉截铁地说我应该要参加；即使我是这样的人，他也还是要我参加。

    慧沉思了一会儿，然后轻轻点头。

    「……嗯，我参加。」

    既然白银武都这么说了，那么自己还是参加比赛比较好。

    从慧下定决心的那一刻起，她感觉到自己原本紊乱的心顿时平静不少。

    武和慧赶往比赛会场，其他的队员正在等待他们。

    千鹤毫不压抑怒气，对着慧劈头就骂：

    「你来做什么!?请你跟我解释清楚！」

    面对千鹤咄咄逼人的视线，慧没有回答。

    慧根本无话可说，毕竟这次的确是自己的错，所以她不发一语。

    「你辜负了大家对你的信赖，结果竟然连一句话也不说？你这个人总是这样！脑袋里老是只想到自己！」

    千鹤大发雷霆。

    「是我太笨了，根本不应该对你有任何的期待……是我太蠢了，我不应该相信你的。」

    千鹤气愤地抱怨，这时慧突然抬头盯着她的脸。

    被自己信任的人背叛，这不是自己最憎恨的行为吗？

    「你、你……你这个人真的是……」

    千鹤气到连话都说不下去了。

    「彩峰也有考虑到团队的事情啊。」

    武悄声地替慧打圆场。

    「她一直觉得自己不参加比较好。」

    「少说这种蠢话了！只要少一个人我们就得弃权！如果她真的有为团队着想的话，那为什么要擅自做决定？为什么不找别人商量!?」

    千鹤一股脑说完心里想说的话，最后不屑地低声丢下一句：

    「铠衣同学比她有用多了！」

    「不行，靠尊人是赢不了D班的。」

    虽然武这么说，但千鹤看也不看他一眼。

    「就算赢不了又怎么样……」

    「咦？」

    「刚开始的时候我的确一心只想要赢得比赛，但是现在……虽然听起来可能很任性，不过比起球赛的输赢，只要能和大家一起完成一件事，对我来说就……」

    大家默默听着千鹤勉强挤出来的这番话。

    武觉得越来越焦虑，耳中仿佛传来扑通扑通的血液流动声。

    ―什么嘛，大家明明都想得这么认真，但是思考的方向却都不一样。事情明明只差一点就能顺利进展了。

    「……我要回去了。」

    无地自容的慧正畏畏缩缩地想要离开大家。

    就在这时候，武体内不明的焦虑感突然爆发了。

    「等等！我不能接受！班长的意思是胜负只是其次没错吧？也就是说，你觉得大家能同心协力才是最重要的吧？」

    「是、是啊。」

    「那就不需要有和你想法不同的人参与了吗？刚才你说尊人还比较有用对吧？有什么理由尊人就可以，而彩峰却不行？话先说在前头，我可没有强迫彩峰来这里。」

    「别说了，白银，够了。」

    慧泫然欲泣地抓着武的衣袖，但是武并没有停止的意思。

    「我不接受！班长刚才说大家能同心协力才是最重要的，那是你个人的想法吗？你就一定是对的吗？你连问也不问彩峰的想法就把她排除了吗？彩峰自己决定要参加比赛，这不是很值得开心的事情吗！」

    听见武的语气，千鹤完全不晓得该如何回应。

    反而是冥夜战战兢兢地对武说：

    「别说了，武……我了解你的心情，但是Y说得也没错，你也用不着针对这件事……」

    「这种事我当然明白。另外冥夜，你知道自己现在在说什么吗？你其实是再次向班长确认了『班长嘴巴上说是为了大家好，但是说这些话其实是建立在排斥彩峰的基础点上』，你知道吗？无论说任何话、做任何事，不是坦率就能解决一切，不是每个人都像你一样坚强的。」

    从来没有人对冥夜说过这种话。

    冥夜似乎受到了严重的打击，独自沉默不语。

    纯夏看见冥夜这副模样，试着让武冷静下来。

    「小、小武，你也用不着那么生气吧……」

    「少唆，你还不是只会趁着对自己有利的时候才插话，你以为这么做可以帮上班长什么忙吗!?」

    「呃……」

    纯夏听他这么一说也觉得有点困惑，因为这是她第一次看到武这么火大。

    「彩峰也一样，为了让班长理解你的行为，你有稍微做过任何努力吗？你什么也没努力过就只会自己一个人生闷气、不理会别人，等班长说了更过分的话之后，你却只是更生气，你都不觉得这么做很奇怪吗？这只是在逃避，不是吗？」

    慧只是默默地凝视着武。

    「每个人都有属于自己的处世之道和理想，至少班长总是脸不红气不喘地这么说吧？那你呢，小珠？」

    「咦!?啊~~那个，这个……」

    突然被武点到名的壬姬露出暧昧的笑容。

    「你老是这样笑嘻嘻的，从来不跟别人吵架，这样根本无法真心地与其他人建立起信赖和彼此了解的关系。如果对别人说的话、做的事看不顺眼，就应该要明确地表示出来，如果什么都不说，根本没办法传达自己的心意。」

    武的说法让纯夏吓了一跳。

    如果什么都不说，根本没办法传达自己的心意。

    就在所有人都沉默不语的时候，武做出最后的结论：

    「说什么大家同心协力一起努力最重要、至于比赛的胜负只是其次，这种冠冕堂皇的话只能存在于心意相通的伙伴之间！懂了吗！」

    所有人都不发一语。

    在一片沉默之中，当武畅所欲言地说出心中的想法，而血压也因此下降时，他心中突然涌起了一股后悔的感觉。

    ――哇，我怎么会说出这么严厉的话。

    就算后悔也已经太迟了。

    ――其实我根本没资格说这种话。

    武为了不被别人当成热血男儿或是被嫌唆，自己也是从来没有把心里的想法说出来过，就这个角度而言，他和在场的其他人没有两样。

    武悄悄瞄着大家，每个人都一脸沉重、不发一语。

    这也难怪，被别人这样子指责当然会觉得沮丧，根本不会有那种今后大家一起同心协力的气氛。

    「啊……」

    尽管就快要被心头强烈的懊悔压垮，武还是硬着头皮说：

    「抱歉……我去问一下可不可以放弃比赛。」

    当他正想要逃离现场时，冥夜叫住了他。

    「等等，武，你用不着道歉。你的话让我彻底反省了一番，你不必收回所说的话，因为武根本没有错。」

    武抬头看着冥夜。

    纯夏则是不好意思地抬起头望向武。

    「真没想到武也会对我们这么凶~~」

    「我……我也有不对的地方！」

    壬姬向武低头致歉。

    冥夜拿起球杆，并且挺起胸膛。

    「我要参加，就算只有我一个人，我也要为B班带来胜利。」

    「这件事怎么可以只交给御剑同学一个人！再怎么说御剑同学都还是转学生，我们得加倍努力才行！」

    「壬姬我也会好好加油！我要来一记长射得分！」

    三位队员七嘴八舌地交谈，并且站了起来。

    「各位……」

    千鹤目不转睛地盯着她们三个。

    慧抬头望着千鹤，然后缓缓地说：

    「我说过要参加就会参加。」

    柏木紧接着说：

    「我也会努力防守，你们用不着担心。」

    大家的视线都集中在千鹤身上。

    「班长？大家都说要出场比赛了……」

    武这么说，虽然他不知道千鹤有没有听见他说的话。

    不过千鹤的回答虽然小声，却强而有力地传进大家的耳里。

    「我也想比赛……我想拿下冠军……」

    这是千鹤现在唯一的真心话。

    她的心意深深刻进所有队员的心中。

    乳臭未干？觉得有点难为情？那正好。

    如果现在有任何东西可以胜过这种团队精神，那你倒是给我说说看……

    我可以告诉你，不会有那种东西的。

    时间到了，决战已经展开。

    比赛才刚开始，D班的凉宫茜就阻挡在持球的千鹤面前。(我的小茜正式出场了耶~~~~大心)

    千鹤做了个假动作，茜则是巧妙地牵制住她，这时千鹤奋力挥击球杆，击出一记猛烈的传球。

    茜见状后露出微笑，因为她以为对方在迫不得已下，将球传到空无一人的阵地。

    不过慧跑进了原本没有人的阵地。

    茜的脸色一变。

    D班的选手赶紧前去包夹在场内快速直向移动的慧。

    不过等D班选手反应过来时，球早已不在慧这里了。

    此时球已经被传到壬姬的球杆了，她冲进敌方球门的前方，敌队的守门员依然轻松自在，因为她认为在这种距离下对方是不可能射门的。

    壬姬使劲挥击球杆，下一秒钟，猛烈有劲的长射已经攻进敌方的球门，那是即使在练习的时候，也没见过的漂亮射门。

    「得分了~~！」

    壬姬兴奋地和其他队员抱在一起。

    比赛始终在B班一路压倒性的气势下进行，比数虽然相差无几，不过看见辛苦到连呼吸都乱了节奏的D班选手，再看看开心地喘气、享受着比赛过程的B班选手，可以说是胜负已见分晓。

    「彩峰同学！」

    千鹤的传球从球场中飞过。

    直冲而来的慧接下传球，并来势汹汹往敌方的球门冲去。

    那记精准的传球简直像是早就知道慧会出现在那里一样。

    茜立即锁定对方，在她滴水不漏的防守之下，慧看起来似乎进退两难。

    「啊！」

    慧从正面直盯着茜……她的视线动也不动一直接就将球传给了正后方的冥夜。

    首先发觉的是茜。

    但是，等她察觉时已经为时已晚了。

    「让你们见识一下我们的厉害!!」

    冥夜一边大喊，一边从侧面冲向前。

    「上啊！」

    武不由自主地放声呐喊。

    面对冥夜仿佛手持长刀的气势，D班的守门员一瞬间犹豫了。

    冥夜并未放过这个大好机会。

    「射门!!」

    冥夜的射门刮起旋风飞进球门。

    D班的守门员完全无法反应，只能眼巴巴地看着背后摇晃的网子愣在原地。

    千鹤和慧相互击掌庆贺。

    从武的耳朵听起来，那清脆的声响就有如胜利的礼炮。

    比赛结束的哨音响起。

    B班4分，D班3分，B班漂亮地夺下冠军。

    「赢、赢了……白银同学，我们赢了对吧？」

    在一旁观战的麻里茂紧紧抓住武的手摇晃。

    「是啊。」

    武的语气听起来虽然轻描淡写的，但他其实高兴到想要放声大喊。

    「小武~~！我们赢了~~！」

    纯夏在球场上开心地挥着。

    比赛在双方互相行礼后划下旬点，队员们都跑到武的身边。

    「赢了！」

    每个人都笑容满面，就连慧也露出任谁都看得出来的开心笑容。

    「彩峰，你表现得太好了！」

    武摸了摸慧的头。

    「嗯。」

    虽然慧只有短短的回应，不过这已经足够了。

    ――没错吧？只要和别人进一步互动也会相对有所收获的，不是吗？武又摸了摸慧的头。看到慧这副模样，千鹤喃喃说着：

    「……可是你冲刺的时机太快了一点。」

    慧马上反击。

    「……是你传球太慢。」

    周围的人看见两人这副模样，都不禁倒抽了一口气，不过没什么好担心的。

    因为千鹤和慧的脸上都挂着笑容。

    「喵哈哈，你们还在吵架呀~~！」

    壬姬指着她们笑了起来。

    「啊哈哈，这已经改不过来了吧~~！」

    纯夏开心地说。

    「也罢，不是说越吵感情越好吗？就让她们吵个够吧。」

    冥夜以温柔的笑容注视着千鹤与慧。

    比赛结束之后着实热闹了好一阵子，壬姬还被其他同学捏来捏去。

    也可以看见千鹤跟茜一边微笑一边握手。

    慧则是被其他同学团团团住，虽然有点不知所措，她还是乐在其中地陪其他人聊天。

    B班赢了。

    武深信这场胜利带来了超越比赛成果的价值。

    球类比赛的隔天早上，武比平常还早醒来。

    毕竟大家昨天都太兴奋了，或许是因为之前累积的疲劳都一口气释放出来，所以他很早就睡着了，再加上之前每天一大早都要被挖起来陪她们练习，于是武迎接了在他人生中从未经历过的爽朗早晨。

    「……总之，先解决每天早上的例行公事吧。」

    武一边自言自语一边走出房间，然后朝着厕所走去。

    今天的早餐不知道是什么……武一面思考着这些琐事，一面转开厕所的门把。

    但里头已经有人了，纯夏正好在厕所里。

    「咦……?」

    两人目不转睛地凝视着彼此的脸。

    「早、早啊……」

    武向纯夏打了声招呼。

    「啊呜……呜呜呜呜呜。」

    纯夏褪下内裤坐在马桶上，肩膀还不断微微颤抖着。

    「啊哈……哈哈哈……上厕所要记得锁门喔。」

    纯夏露出一副想哭的表情地盯着武不放。

    「要不然……就会变成这种下场……」

    纯夏向武招了招手，于是武慢慢把脸靠近。

    在那瞬间，纯夏紧握拳头。

    「小武这个大笨蛋~~!!」

    纯夏一拳打向武的脸庞，他就这么飞出厕所。

    上学途中，武一直忙着道歉，而纯夏的怒火仍然未消。

    一小武你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!!我不理你了！」

    「冥夜~~你也帮我跟纯夏说情吧~~」

    面对毫不理睬自己的纯夏，武只好转向冥夜求助。

    之前一直默默听着两人争论不休的冥夜，这时用力点头说道：

    「嗯，这件事是武不对。」

    「咦~~!?」

    冥夜竟然会站在纯夏那一边，这对武来说可是意料之外的进展。

    在抵达学校之前，武受到纯夏和冥夜两人严厉的说教，不但骂他心思不够细腻，还责备他以后做事应该要小心一点。

    即使进了教室，纯夏还是不肯原谅他，依然撇过头去不肯看武。

    在她撇过头的方向，也就是还没几个人到的教室里，纯夏发觉有一位意料之外的人出现在位置上。

    「哎呀~~昨天一回家，我老爸不知道又跑去哪里了。」

    尊人从搭在教室正中央的帐棚里探出头来说明。

    「谁理你。」

    武把尊人塞回帐棚里。

    刚才提到意料之外的人物，当然不是指尊人。

    「……早安。」

    看见武他们之后，彩峰慧喃喃地打招呼。

    「彩、彩峰!?」

    身为迟到的代名词、说到跷课就想到彩峰的那个慧竟然一大早出现在教室里，这真是百年难得一见。

    「我说你啊，现在是早上喔？你为什么会在这里？是不是发烧了？」

    武赶紧伸手摸了摸慧的额头。

    慧有点难为情地低下头，然后轻声说：

    「……偶尔一大早就来学校也不错。」

    「这真是太稀奇了，俗话说早起的鸟儿有虫吃，原来这句话是真的。」

    武夸张地大喊，千鹤则是故作讶异地对他说：

    「我觉得白银同学这么早就来学校也很稀奇啊。」

    「唔，班长……看来你一大早状况就很好。」

    慧抬头看着无从反驳的武。

    「……看来我们是彼此彼此。」

    说完，慧的脸上露出微笑。

    那天的午餐时间十分热闹，以纯夏所做的巨大汉堡为中心，壬姬、尊人、千鹤，甚至连慧都带着各自的便当聚在一起，大家一边喧闹一边吃着午餐。

    「……彩峰同学，可以请你不要老是吃鲔鱼三明治好吗？打从刚才你就一直吃那个。」

    千鹤不耐烦地凝视着慧，并且叹气低语。

    「……偶尔吃点鲔鱼三明治也不错。」

    慧露出奸笑，然后刻意张大嘴巴，大快朵颐着鲔鱼三明治。

    「你明明知道那是我最喜欢吃的东西，所以才故意这么做的吧!?」

    既然你要这么做……于是千鹤把慧准备的炒面面包全都据为己有。

    「那这些全部都是我的！」

    今天真是和乐融融啊……武和其他人一边啜饮着茶，一边在内心如此思考。

    吃完午餐，当武正摸着自己圆滚滚的肚子时，夕呼出现了。

    「找到了。」

    夕呼的视线从教室门口直直望了过来，武赶紧避开她的视线。

    「哎呀，白银，你来得正好。」

    「不，明明是你专程来找我的。」

    夕呼似乎完全不在意武的吐槽。

    「借一步说话。」

    面对夕呼不由分说的态度，武以一副施恩于人的语气回应：

    「既然老师都这么拜托我了，那我也没办法。」

    但是，夕呼却小声地对他说：

    「……真要说起来，其实是你有事要拜托我。」

    「什么？」

    听到武的反问，夕呼并没有立刻回答。

    「那我们走吧。」

    夕呼边说边快步离开教室。

    「唔……可是接下来是班会时间喔。」

    「如果你这么想看麻里茂的脸，那我待会儿就把你送去麻里茂的房间，你们到时候再好好看个够吧。」

    夕呼头也不回地说着，于是武只好放弃抵抗。

    当他做完夕呼交代的事情，下午的课早就已经结束，差不多接近放学时间了。

    「老师~~我、我做完了~~」

    武晕头转向地向夕呼报告。

    「唔~~嗯，印出来的量果然不少。」

    夕呼抬头望着物理准备室里堆积如山的纸张。

    「什、什么不少，你以为这里有几张啊！全部五万张、五万张喔！」

    虽然武伸出手强调着五这个数字，但是夕呼对数量本身一点兴趣也没有。

    「别放在心上。」

    夕呼一句话就打发了武的辛劳。

    至于说她到底让武做了什么事，其实是要他去学校的影印室，把业务用影印机所印出的大量资料搬到物理准备室。

    说起来虽然简单，不过数量可是高达五万张。

    「影印机会卡纸，纸还被我们用完了，再加上碳粉也没了……」

    「有被那个秃头主任骂吗？」

    「当然有！」

    而且还被骂得狗血淋头。

    然而夕呼却连笑也不笑一下，只是以公式化的语气说道：

    「辛苦了，等一下我会去封他的口。」

    ――这句话从老师你的口中说出，就一点也不像是在开玩笑。

    武边想边抬头仰望这座有如白色大楼、堆积如山的资料。

    「虽然我不太清楚，不过这些是老师之前所说的那个理论吧？超平行处理回路……什么的。」

    「对。」

    「这根本是公器私用嘛！请不要拖我下水好吗！」

    「这句话是我要说的吧。」

    夕呼不耐烦地耸耸肩膀。

    难道这位老师完全无法跟别人沟通吗？……这是武的感想。

    「总之已经搬完了吧？」

    「嗯，搬完了。」

    「那手伸出来吧？」

    「咦？」

    武虽然一脸诧异，但他还是乖乖地伸出手；他真怨恨这样的自己。

    夕呼从白色外衣的胸前口袋里拿出奇异笔，然后不知道在武的手上写了什么。

    ――しろがねたける。

    上头用平假名写着白银武。

    「等等，老师，你做什么啦！」

    「洗掉的话我就把你的物理当掉。」

    「哪有这样的！」

    「辛苦了。」

    夕呼只丢下这句话，然后就转过身去了。

    「怎么这么不讲理啊……」

    武看着写在自己手上的名字，语带哀怨地大喊。

    他想起小学的时候，在校外教学的前一天晚上，妈妈用油性奇异笔在自己的内裤上写下「6――2白银武」的事情，那经验真是丢脸。

    被油性奇异笔写上去本来就很难洗掉了，再加上夕呼还特别交代自己不准洗。

    听见武的抱怨，夕呼把头转回来。

    「再吵我就把你全身都写满，不是有一个耳朵被扯掉的民间故事吗？」

    「我先告辞了！明天见！」

    武以光速逃离了物理准备室。

    放学之后，大家走在回家的笔直道路上，一路上冥夜喃喃自语着：

    「没想到炒面面包如此美味。」

    听见冥夜这么说，武有些意外地回应：

    「怎么了，你以前没吃过炒面面包吗？」

    「我是没吃过，不过我不是这个意思……」

    冥夜不知道该怎么向武解释，于是纯夏代替她说明：

    「今天的午餐吃起来会那么好吃，都是小武的功劳。」

    「是的，鉴说得没错。」

    武不明白纯夏和冥夜到底在说些什么，毕竟买炒面面包来的是慧而不是武。

    冥夜察觉到武疑惑的表情后，露出了温柔的微笑。

    「你之前不是说过大家一起吃饭会比较好吃吗？」

    「喔，对啊，我是说过。」

    「武，我是第一次看到彩峰那么开心的样子。」

    「而且神同学看起来也很高兴，原来她也会露出那种笑容啊。」

    纯夏和冥夜都接着彼此的话继续往下说：

    「多亏今天有彩峰和神加入，这顿饭才会吃得比平常开心、美味。」

    「这全~~部都是你的功劳唷，你知道吗？」

    武觉得更疑惑了。

    经过这次长曲棍球比赛，慧和千鹤的感情看起来的确是好了一点，彩峰似乎也和班上同学比较热络了，不过这些都是她们本身的问题，如果真要问自己做了什么，总觉得其实自己什么也没做。

    「我是不太清楚，但是……」

    不过唯有一件事武也明白。

    「今天的便当确实很棒。」

    饭菜好吃，大家都笑容满面；对武而言，光是这样就已经十分满足了。

    纯夏看着从未改变、同时也是自己一直熟知的武，有种引以为傲的感觉。

    冥夜感受到武身上的温暖心意，也再一次体认到自己与武之间的绝对命运。

    她背对夕阳，回头看着纯夏和武。

    「故乡的味道、家庭的味道究竟是什么，现在的我也有点明白了。」

    冥夜回想起炒面面包那满满的甘甜酱汁，而自己能感受到那股美味，更让她非常开心。

    随着太阳升起、落下，武与自己之间的距离也日渐缩短，对冥夜来说，能够像这样每天都过得这么愉快，是她有生以来第一次的体验。

    「鉴的料理功夫真是了不起，的确令人佩服。」

    「哎呀~~不要这样夸我啦~~」

    纯夏谦虚了起来，冥夜则是继续对她说：

    「正因如此，我更不可以输给鉴。」

    纯夏的动作停了下来，她羞涩的笑容顿时僵硬。

    冥夜则是爽朗地微笑着。

    「武。」

    「嗯？什么事？」

    明明早已看惯了冥夜的笑容，为什么在此刻会特别觉得美丽到令人心动？

    「总有一天……希望有一天，能让你吃到我亲手做的料理……」

    「呃。」

    武一脸错愕地看着冥夜的笑容。

    纯夏的谦虚以音速消失无踪。

    冥夜那副过于率真的笑容刺激着纯夏的内心，这是冥夜对武的告白，同时也很明显的是对纯夏的宣战。

    「不行！绝对不可以！」

    纯夏一边挥舞双手一边大喊。

    「我做的菜比你的要好得多！」

    面对着如此认真宣示的纯夏，冥夜平静地说：

    「呵呵，那是现在……」

    纯夏整张脸红到耳根，她指着冥夜继续大喊：

    「我绝对、绝对~~不会输给你的！」

    「嗯，那我们堂堂正正地一决胜负吧，鉴。」

    火花在冥夜与纯夏之间四散飞溅。

    武完全不知道两人之间到底在争论什么，他只是呆呆地仰望天际。

    ――只要好吃，饭由谁来煮还不都是一样。

    在这个瞬间，武坐上了世界迟钝排名冠军的宝座。(嘛……和你的老前辈算好的了)

    今天的夕阳也跟昨天一样，将天空染成一片橙色。

    明天也会有同样的夕阳将我们染成一片红色吧？武对此深信不疑。

    月亮西沉，太阳升起，世界依旧在运转。

    『世界应该是以自己为中心旋转的吧？』不管任何人应该都曾经有过这个念头。

    这种想法大多是自以为是下的产物，而当人们将这件事视为普通的妄想后，就都会回归到各白的生活轨道中。

    但是，如果这其实不是妄想呢？

    没错，世界的确是以白银武为中心开始运转着。

第一卷 命运 后记

    现在我正浑身无力、晕头转向，一边在眼皮上涂着面速力达姆，一边写着这篇后记。

    真是糟透了，我还以为自己要死了……CHOBAM!?……感觉就像是这样。

    我衷心感谢各位能把这本书拿在手上阅读，你是我的神。

    今后，我不会用脚朝着府上就寝，不过，因为我不知道各位住在哪里，所以我决定用倒立的姿势睡觉，应该没有人会住在天上吧？

    初次见面，我是北侧寒田。

    我从来没想过有一天能像这样写小说的后记。

    我可以向乡下的妈妈、姊姊自傲一番了，等出版后就寄回老家去吧，就这么办。

    说不定会有神轿出来迎接我，搞不好大家还会称赞我是村子里最出人头地的人。

    其实我一直没让老家的家人们知道我现在的工作，这或许是个好机会。

    万一被叫去家族会议上让众人痛骂一顿，那我就学坏给他们看。

    这部作品是MUV―LUV，没想到我竟然会和MUV―LUV扯上关系，简直像是天方夜谭一样。

    这该不会是骗局吧？该不会是大家联合起来骗我的吧？书已经出版了吗？真的假的？

    age的吉田社长鼓励我「请力求呈现出小说独特的趣味」，但是，因为原作实在太有趣了，让我烦恼到连肚子都痛了，差点就要变成拒绝执笔的小孩。

    写到这里，我要向给我许多帮助的各位致上感谢之意……

    欣然允诺小说版的age的吉宗钢纪先生，替这部作品画出一流插画的Bou老师，负责上色的age绘图师们，负责监修等等工作――虽然还没见过面――age的各位工作人员，指导对小说文体不熟悉的我、并且给予我鼓励的编辑长丸宝先生，责任编辑三轮先生，以及严厉监视一有空档就想摸鱼的我、一直到最后都没放过我的剧本制作团队的各位。

    如果少了任何一个人，这本书就无法完成了，真的很感谢大家。

    更重要的是……我要向拿着这本书的各位读者致上最高的谢意。

    MUV―LUV还会继续下去！我会好好加油，下一集也请多多指教。

    二○○六年十月北侧寒围

第一卷 命运 插图



第二卷 友情 序

    万里无云的蓝天。

    澄澈如镜的翠绿海洋。

    有如扑满细碎宝石般的白色沙滩。

    我曾经在电视里看过相似的风景，一眼望去，眼前尽是珊瑚礁的景色。

    四面八方都由美丽的海洋环绕，直到水平线的尽头都空无一物。

    「我在这种地方做什么……」

    少女喃喃自语。

    ――一个一个确认吧。

    我的名字是鉴纯夏，就读于白陵大学附属把г埃是个极为普通的高中女生。证据就是，你看，我身上现在穿的衣服的的确却是白陵暗闹品，听说这套制服是出自著名的设计师之手，即使拿来和附近的高中制服作比较，也比他们的可爱许多。

    「好热……」

    藉由确认了身上的制服，纯夏回归到现实，同时他也面临了一个新的事实。前几天才刚换季的冬季制服，不管这么说，在这南洋沙滩上都显得太热了一点。

    纯夏有气无力地一屁股坐在沙滩上，她以衣袖拭去了头上斗大的汗珠。

    「不知道小武有没有乖乖吃饭，有御剑同学在应该用不着担心吧……」

    这里所提到的武，指的是纯夏的青梅竹马，同时也是住在她家隔壁的同班同学―白银武。

    至于御剑……指的是纯夏的同班同学御剑冥夜，不过她跟武不同，很难以一句话形容。

    御剑冥夜就住在白银武和鉴纯夏的隔壁。

    真要说起来，其实冥夜的房间是围绕白银家和鉴家所搭见的。

    这里要特别强调的是，盖在那里的并非「御剑家」，而是「冥夜的房间」。

    那栋面积不明的超级巨大房舍，是只专属于御剑冥夜的个人房间。

    虽然这件事的规模大到一般平民根本无法招架，不过御剑冥夜是世界知名的御剑财团的下任继承人，同时也是用几百个「超级」也不足以形容的大富豪……

    也就是说她是一位「千金小姐」，可以说是当今的日本社会里极为稀少的存在。

    这位千金小姐突然降临在白银武与鉴纯夏的平民世界，而且就这么住了下来。

    然后他对武如此说:

    『你和我之间有绝对命运紧紧相连。』

    也就是她喜欢武，这是纯夏对这句话的解释。

    自此之后，御剑冥夜这位大小姐以她易于常人的感性不断引发各种骚动，例如常到地平线另一端的厨师队伍、人山人海的知名运动员，这些至今仍然让人记忆犹新。

    不过对纯夏而言，这些骚动根本不算什么。

    「……不知道小武是怎么看待御剑同学的？」

    在只有她孤单一人的沙滩上，纯夏紧紧抱着自己的膝盖。

    从小开始，武总是陪伴在纯夏的身边。

    不，这种说法并不正确。

    应该说纯夏一直占据着武身旁的位置。

    纯夏自认为很了解自己，她觉得自己只不过是这个世界上随处可见、四处都有的普通女孩罢了。

    但是白银武不一样。

    武总是面对着地球旋转的方向，并且以不输地球的气势全力冲刺，即便是自己讨厌的事情，他也绝对不会移开视线或是逃避，总是全力以赴。无论结果如何也只是一笑置之，然继续向前迈进。

    虽然纯夏只是一位微不足道的普通女孩，但是武让她见识到了许多景色。

    武在那里，而纯夏就在他的身边，世界就这么旋转着。

    纯夏认为一直以来都是如此，今后也不会有所改变。

    然而纯夏却忽略了一件事。

    那就是――武身边的位置不只一个。

    既然有右边，那当然也有左边的存在

    而现在，御剑冥夜就站在纯夏的相对位置。

    「……谁叫小武对谁都这么温柔～～」

    纯夏自己也很清楚，如果要求她只对自己一个人体贴，那只不过是在耍任性罢了。她并不觉得自己是那种心胸狭窄的女孩，至少他是这么说服自己的。

    可是，

    有时候，她会不安到心头疼痛欲裂。

    毕竟就算是从同为女性的纯夏眼中看来，冥夜不但是一位充满魅力的美女，更重要的是她拥有坚定的信念。

    她总是自信满满，毫不掩饰自己有如水晶般澄澈的信念，直率地向武表达自己的心意。

    对于长年占据武身旁的位置，却从未有过任何具体行动的纯夏来说，冥夜积极的个性不只令她羡慕，也让她倍感威胁。

    「唔～～～嗯………」

    交叉双手，盘坐在地的纯夏发出沉吟声，自己今后到底该如何是好？

    太阳已经开始西斜，在日本难以见到的壮丽夕阳逐渐朝着水平线的另一头缓缓下沉。

    纯夏突然从沙滩上站起，她决定把刚才的烦恼先抛诸脑后，然后对着夕阳群俺龈严重、更基本的烦恼。

    「这边到底是哪里啦～～～～～～～～～～～！！！？？？」

    染成橙色的积雨云。

    在夕阳的映照下波光粼粼的大海。

    空无一人、不知位于何处的孤岛沙滩。

    纯夏的群跋逝于一望无际的天空之中……没有人听见她的声音。

第二卷 友情 第一章

    故事回溯到纯夏在南洋孤岛上群暗那凹柑臁

    那天晚上，白银武很难得地在为了准备考试而努力用功。

    把г笆前琢甏笱У母绞舾咧校就算不做任何准备，也可以直升大学部就读。

    话是这么说，不过如果平常的成绩太差，也有无法直升的情形。

    况且把г笆蔷奂了邻近县市优秀学生的升学名校，要是掉以轻心，难保不会造成被当掉而留级的结果，而这件事很有可能发生在武的身上。

    由于上述这些原因，即使是白银武，也会为了准备考试而作最低限度的用功。

    ……然而，尽管武面对着书桌，手却连动也没动一下。

    碰！！

    从楼下传来爆炸声，白银家也随之晃动，这阵冲击让武的屁股从椅子上弹了起来。正当他想要顺势起身时，月咏已经挡在他的面前。

    「月咏小姐，下面到底发生什……」

    「请您不要担心。」

    月咏打断了武的话，并且露出灿烂的笑容。

    这个笑容不足以信任……武在心中喃喃自语。

    月咏真那是冥夜专属的女仆长，也是负责教育冥夜的神秘人物。

    同时也是威胁武的平稳生活的领军之人。

    毕竟这位危险的女仆拥有可怕的一面，那就是只要为了冥夜，她会不惜运用御剑家的权力做出各种胡来的举动。

    「请武少爷不要放在心上，继续用功念书吧。」

    「……就算你叫我不要在意。」

    即使面对武不满的抱怨，月咏依然露出无懈可击的笑容……

    轰隆！！

    楼下诱发生了爆炸，尘埃从天花板上洒落而下。

    武抬头望了望天花板，然后看了月咏的脸……但是月咏的微笑依旧不变。

    「请您放心，这个房间的安全在我们的保护之下。」

    月咏露出了更加璀璨的笑容。

    「可是……」

    「您多虑了。」

    两人的对话根本搭不上边，不，其实武也知道月咏是刻意在转移话题。

    唔～～武沉吟一声后，跳过了问答该有的顺序，直接询问：

    「……是冥夜在进行什么是吗？」

    笑容从月咏的表情上消失，看见这出乎意料的反应，反而是武吓了一跳。

    「请恕我无法回答。」

    话才说完，月咏就深深低下头。

    看到月咏这副难得一见的认真模样，就连武也不忍心继续追究。

    冥夜总不会在秘密制造炸弹吧？一定又是超乎武的想象的御剑式突发奇想大作战正在进行吧，倘若真是如此，那光是想象也只是浪费时间而已。既然月咏都打算要隐瞒到底了，武根本束手无策。

    「我知道了……我不追究。我什么都不知道，也什么都没发觉。」

    「我一直相信能得到您的理解。」

    「这件事先姑且不论……」

    话才说到一半，武就直盯着月咏不放，月咏则是歪头面露微笑。

    「月咏小姐……你为什么会在这里？你不必待在下面吗？」

    听武这么疑问，月咏又露出灿烂的笑容。

    「当然是为了监视您。」

    听月咏回答得如此干脆，武再也问不下去了。

    夜深了，爆炸终于停止，在月咏一边微笑一边离去后，武拖着自己疲惫不堪的身子打开了房间的窗户，他需要呼吸一点外头的空气转换一下心情才行。

    「呀呼～～小武，考试准备得如何？」

    在敞开的窗户正对面，纯夏从窗户里探头挥手。

    和纯夏隔着窗户之间的闲谈，已经成为总结一天的惯例了。

    「……你觉得有可能吗？」

    「哇，你的表情好凄惨，难道你打开了龙宫城的宝箱吗？」

    「你都没听见那个声音吗？」

    「啊～～有听见呀，爆炸声对吧？轰隆轰隆的声音。」

    「不，不要那么简单就接受好不好……」

    看着一脸若无其实的纯夏，武沮丧地垮下肩膀。

    「是御剑同学在进行什么吧？」

    「……大概吧。」

    「那就算在意也没用呀，毕竟对方是御剑同学嘛。」

    武确信了一件事，女人果然是一种难以理解的生物。

    只不过没注意到她换了新的缎带，就可以让她大发雷霆，却对从隔壁传来的爆炸声毫不在乎。

    「倒是今天的晚餐如何？明天想吃什么？」

    纯夏的兴趣早已转移到明天的晚餐。

    由于武与纯夏的双亲在御剑家的资助下去环游世界了，因此武的三餐都是由纯夏负责。

    对纯夏而言，比起神秘的爆炸，武的三餐可是重要多了。

    「啊……这个嘛，天气也渐渐变冷了，来个炖牛肉怎样？」

    「不错啊，这道菜的作法简单又好吃。」

    「不过话先说在前头，你可不要放那个奇怪的树叶进去。」

    「奇怪的树叶……你是在说月桂吗？」

    「大概是吧，那东西又硬又难吞，嚼起来又没味道。」

    「小武……那东西不是用来吃的，只是为了增添香味才会加进去……」

    随着两人之间平民世界的普通对话，夜色也越来越深了。

    这项一再反复至今的日常惯例，不知为何，今晚的武却有种新鲜的感觉。

    Y千鹤僵立在原地。

    门铃响起了叮咚一声，尽管原本集中精神在准备考试突然被打断的这件事，让她多少有点焦虑，不过在她走向大门，隔着门问「请问是哪位？」之前，事情都还算顺利。接着从外面传来「啊，那个，我是壬姬！」的可爱回答声，虽然这位意外的访客让她觉得有点疑惑，不过在推开门前，她还保持着理性状态。

    打开门后，千鹤顿时哑口无言。

    在外头的……没想到除了珠濑壬姬以外，竟然还有其它访客。

    「……彩、彩峰……同学？」

    「你好。」

    彩峰慧轻轻地举起手，并且爽朗地打了声招呼。

    他的嘴角蕴含着些许笑意，这是因为它早就料到千鹤一脸惊愕的模样，慧一边在心理感到有种小小的成就感，一边再次说了声「你好」。

    「那个、那个，对不起！你现在正在用功吧？」

    壬姬赶紧走到慧的前面，这时千鹤还僵立在原地。

    「那个、那个……我要说什么呀？那个……」

    「………照片。」

    慧喃喃丢出一句。

    「对、对！就是照片！之前球类竞赛的照片洗好了！」

    壬姬点了好几次头，然后开心地跳了起来。

    「球类竞赛的………照片？」

    为了这件事特地跑来？在星期日的早上？而且还是考试期间？

    从下礼拜开始，可能会左右今后人生的把г捌谀┛际跃鸵展开了啊？

    千鹤眉头深锁，她调了调眼镜的位置，然后叹了口气。

    ――这种东西，等到明天到学校再拿给我看不就得了？

    「拍得很棒唷，你看。」

    真不知道她为何这么开心？壬姬一面把挂在脖子上的铃铛摇得铃铃作响，一面将洗好的照片高举在千鹤的面前，慧则是在一旁笑嘻嘻的。

    「我、我说珠濑同学啊……现在可是考试期间喔。」

    「你看这张！正好是千鹤在传球的时候！」

    「……………………………」

    那是她把球传给慧的那一瞬间的照片。

    那记传球后来从慧的手上传给了冥夜，进而夺下了决定胜负的得分。

    千鹤不由得对那张相片看得入迷。

    「千鹤好帅气唷～～」

    「………不过这记传球的时机慢了一点。」

    听见慧的挖苦，千鹤这时才回过神。

    「你、你们特地跑来找我，就只是为了这件事吗？！」

    「对。」

    听见慧说得斩钉截铁，千鹤不禁一阵晕眩，为什么这个人老是这副德行？

    「我们很想让你看看这些照片。」

    「这………这我是很开心，不过珠濑同学，现在应该要准备考试………」

    「别这么说～～」

    慧刻意装傻，打断了千鹤的话。

    「一直站着聊也不太好，请进。」

    「你、你不要擅自决定好吗！这里可是我家！」

    「…………是吗？」

    「～～～～～～～～～～～～～～～！！！」

    千鹤紧咬着牙的摩擦声让壬姬的脸色瞬间惨白。

    「我喝咖啡就好。」

    面对慧的最后一击，千鹤的战意全消，她突然觉得自己一个人干著急实在是太愚蠢了。

    在几乎把肺部的空气都吐光的漫长叹息后，千鹤以硬挤出来的声音低声说：

    「…………进来吧，我请你们喝杯茶。」

    没想到竟然会有让那位彩峰慧进自己家里的一天………千鹤不禁再次叹息。

    几个礼拜之前，这还是无法想象的事情。

    虽然现在她也觉得无法置信，不过慧的确就待在自己的房间里。

    不只是慧，其实壬姬也是一样。

    没想到自己家人以外的人，居然会出现在自己家里………

    「………然后？」

    千鹤一边将椅子压得嘎吱作响，一边坐了下去，然后再次向两位访客瞥了一眼。

    「啊，这是千鹤的，我帮你加洗了。」

    「………谢谢，不过这照片是谁拍的？」

    「这个啊，是冥夜的跟班们。」

    ――啊，原来如此，难怪拍的这么专业。

    千鹤恍然大悟。每张的构图都很完美，很明显是出自专家之手。

    「啊。」

    这是慧突然站了起来。

    「怎、怎样啦………？」

    「你在念书啊。」

    慧指着摊开在桌上的参考书喃喃说着。

    「那、那还用说，现在可是考试期间。」

    「是喔………」

    「你这是什么口气………我说你啊！你以为现在是什么时候了。」

    就在千鹤正准备对慧展开唇枪舌战的瞬间………

    「啊。」

    这次不是慧，而是壬姬叫了一声。

    「千鹤，这些………是什么？」

    壬姬伸手指的是堆放在千鹤房间角落的长曲棍球制服。

    每一件制服都是新的，而且还用透明的胶膜包着。

    「………啊，那是御剑同学给我的，她说要送给长曲棍球社的学妹。」

    「这些全部都是吗？！旁边的球杆也是？！」

    「对……就在那场比赛之后。」

    当千鹤还沈浸于胜利的余韵中、正在更衣室里换下制服时，冥夜拍了拍她的肩膀。

    接着对她说：

    『今天之所以能获胜，都是你的功劳。』

    面对讶异地眨着眼的千鹤，冥夜继续说：

    『御剑绝对不会忘记一同奋战的伙伴，你们――是我的朋友。』

    这还是千鹤有生以来，第一次有人当着自己的面说「你是我的朋友」。

    隔天，大量的长曲棍球用品寄到千鹤家里。

    「………真是幸运呢。」

    慧百无聊赖地说出感想。

    「哪里幸运了，我当下就想要还给她，所以就马上去找她抱怨………不，我马上就去找她谈谈，跟她说这样我会很困扰，我不能从同班同学手上收下这么贵重的东西。」

    「………球类竞赛的制服还不是她送的。」

    这两次的数量差很多吧，你以为这些总共多少啊。」

    无论制服也好、球杆也罢，冥夜为把г芭子长曲棍球社的所有成员都个别准备好了。

    而且这些用品全部都是英国制的高级品，如果换成实际金额………那可是一个不得了的数字。

    「………所以你拿去还给她了？」

    「去是去了，可是跟她说我不能接受之后，御剑同学的表情看起来很遗憾………」

    呼～～千鹤叹了口气，然后耸耸肩膀。

    「………看见她那副表情，我怎么还说得下去。」

    就像是要乘胜追击一样，冥夜的专属女仆，也就是那位月咏开始对千鹤晓以大义。

    ――御剑财团一直致力于奖励有益青少年成长的运动云云。

    ――不只是这间学校，我们还广为捐赠体育用品来发展慈善事业云云。

    月咏搬出了许多煞有其事的大道理，结果千鹤也只能举白旗投降。

    「所谓的朋友并不是这样………我原本是想这么告诉她的。」

    「是喔………？」

    慧有点讶异地凝视千鹤

    「怎、怎样啦…………？」

    「没什么。」

    「我、我知道啦！你是想说我太顽固、认真过头了吧！」

    「这是被害妄想？」

    「你、你这………」

    「不、不要吵了～～你看、你看你看，这张相片也很棒唷！」

    壬姬抽出了一张相片。

    那是冥夜射进决胜分的瞬间，充满跃动感的相片。

    「很帅对吧～～?我最喜欢这张了?」

    壬姬说得没错，这张照片的却有某种吸引人的要素。

    「我是不清楚御剑是什么大企业………」

    千鹤脱下眼镜，然后闭上双眼。

    「………不过我Y千鹤也不会忘记一同奋战过的伙伴。」

    看着千鹤交叉双手、拼命点头的模样，慧和壬姬也跟着模仿起来。

    总有一天，一定要告诉冥夜这件事………这是她们共同的想法。

    「………话说回来，」

    慧突然举手。

    「咖啡和茶点还没好吗？」

    即使是星期日的早晨，武的心灵仍然无法平静。

    碰碰！！

    延续着昨晚的情形，今天爆炸仍然持续进行着，而且打从一大早就不曾间断。

    『请装成没发觉这件事。』虽然月咏这么交代，不过这么大声还假装没有发现也太不自然了吧………自认还有点常识的武心想。

    ――无论如何，还是去抱怨个几句吧。

    就在他想要移动自己沉重的臀部时，三位笨蛋女仆之一的神代出现了。

    「不行不行，不可以离开这个房间～～」

    接着巴也紧跟在后，嘴里说着同样的话。

    「不可以出去唷～～」

    最后戎也出现了，她又强调了一次。

    「我们可不会让你出去～～」

    「怎么今天是你们啊………」

    武瞥了一眼堵在房间门口的三位笨蛋女仆，然后叹了口气。

    虽然月咏出现在房间也会让武觉得很紧张，不过来的如果是这几个，却也衍生了其它的问题。

    三位女仆马上开始在武的房间四处乱翻。

    「啊～～这家伙在准备考试！！」

    看见摊在桌上的课本和笔记后，神代开始大声嚷嚷。

    巴和戎马上接着搭腔。

    「怎么可能？！」

    「参考书底下是不是藏着漫画？」

    三位女仆口径一致地拿起桌上的参考书。

    「「「嘿～～………啊，没有。」」」

    武对拼命眨着眼的女仆说：

    「当然没有，就算是我，至少在考试前也会用功念书啦。」

    听见她这么说，神代的反应十分敏感。「等等，你是不是发烧了？」

    巴的表情显得相当不满。

    「话说回来，请不要擅自作这种事好吗～～！」

    戎严厉地指责武。

    「这样一来，你的形象会改变的～～」

    虽然他们的说词十分失里，武还是冷静以对，毕竟面对愚蠢的对手，如果跟她们瞎起哄就输了。

    「………你们要怎么看待我，跟我又没关系。」

    「哼～～！真是太任性了！！」

    巴暴跳如雷，正当武压住她的头时，冥夜出现了。

    「怎么？看你们很开心的样子呢，武。」

    「「「冥、冥夜小姐？！」」」

    三位笨蛋女仆动也不动地看往冥夜的方向。

    「神代、巴、戎………抱歉，麻烦你们整理一下楼下。」

    听见冥夜所下达的指令后，三位笨蛋女仆迅速展开行动。

    「遵命！我们马上去办！」

    「出发了！」

    「喔～～！」

    三位女仆快步走向楼下。

    房间里只剩下冥夜和武两个人。

    只有这个机会可以把事情问清楚了，武如此心想，然后向冥夜提出了一直挂在心上的问题。

    「………我说啊，冥夜，你从昨晚开始到底在做什么？」

    尽管武装出一副若无其事的模样询问，冥夜还是瞬间动摇了一下，不过马上又变回平日爽朗的表情。

    「别放在心上，没什么好在意的。」

    ――这家伙还真容易看穿。

    「可是我很在意。」

    「你还是专心念书吧。」

    冥夜完全就是一副打算装傻到底的样子。

    发现对方十分难缠后，武决定改变战术。

    「我根本念不下去！一下子突然传来爆炸声，一下子房子又开始摇晃，而且还连续两天都这样！！」

    「这样啊………请你原谅我，明天我会注意的。，」

    「我、我不是这个意思！………呃，你明天还要继续吗？」

    冥夜凝视着武，脸上的表情突然变得严肃。

    「唯有这件事无法让步。」

    看来冥夜的意志十分坚定。

    了解这一点后，这次武改用诙谐的语气，并且进一步转换成任性的口吻。

    「什么啊～～难道这件事连我也不能透漏吗～～」

    「正因为是你……不，当我没说。抱歉，打扰你用功了。」

    面对武嘲弄的语气，冥夜正式地道歉，接着准备要离开房间。

    看见冥夜无精打采的表情，武的心头有点刺痛的感觉。

    「………冥夜，你等一下。」

    武抓起了身旁才刚洗好的毛巾，然后朝冥夜走去。

    「什………什么事？」

    他用毛巾轻柔地擦试着冥夜的脸颊。

    「啊………」

    冥夜[着眼睛，动也不动地任由武擦拭自己的脸蛋。

    冥夜感到一种不可思议的心情，那种感觉彷佛有点痒痒的，又有些难为情。

    「不要乱动………真是的，世界第一的御剑财团下任继承人怎么可以弄这么脏……」

    武一边说，一边擦拭着冥页脸上的辉陈。

    武的脸朝着冥夜的脸蛋靠近。

    原本一直保持沉默的冥夜突然开口：

    「武。」

    「嗯？什么事？」

    武停下了手边的动作，并且凝视冥夜的脸庞。

    面对两人之间超乎想象的接近距离，武不禁有点心动。

    「………不，没什么。夜已经深了，你也早点休息吧。」

    冥夜只留下这句话，接着便回到自己的房间。

    ――什么嘛，冥夜那家伙到底想说什么？

    隔天的放学时间，情势终于开始转变。

    处理完一些事情后，武赶紧跑到校门口，纯夏已经在那里等他了。

    「怪了？冥夜呢？」

    「你是说御剑同学吗？她说今天有点急事，所以先回去了。」

    「是喔…………？」

    没看到冥夜的身影，武总觉得有点寂寞。

    也就是说对武而言，冥夜出现在自己身边已经成为了日常的景象。

    看见武这副模样，纯夏虽然差点就鼓起腮帮子，不过她马上就恢复正常，因为她察觉了一件事，那就是至少在回到家之前，自己可以独自占有武。

    「好了，我们赶快回家吧～～！」

    当纯夏拉着武的手穿过校门时，月咏早已等在那里了。

    「………武少爷，鉴小姐，我已经恭候多时了。」

    月咏鞠了个躬。

    「请两位上车。」

    说完，月咏指了指在一旁待命的高级轿车。

    纯夏很明显地露出为难的表情，好不容易有机会能和武单独回家，要是坐上高级轿车，那不是一下子就到家了吗？

    「啊………不用了，我还要去买一下东西。」

    纯夏尽可能地婉拒，但是月咏没有上当。

    「那我们路上顺便去买吧，请不要客气。」

    「不、真的不用………」

    「哎呀哎呀，别这么说啊。」

    月咏脸上的笑容有如钢铁般强硬，彷佛非得要纯夏坐上轿车一样，就算是有点迟钝的纯夏也看得出来。

    「………小、小武，怎么办？」

    纯夏再也想不出拒绝的理由，只好转而向武求援。

    「最近老是在念书，都没有运动………还是走路回家比较好吧？」

    「就是说呀～～嗯，谢谢你的好意，不过我们还是要走路回去。」

    得到武的附鹤后，纯夏恢复自信，于是她对月咏如此回答后，接着打算再次迈出步伐。

    但是月咏依然没有放弃。

    「这样啊，那就没办法了………巴！」

    一个娇小的身影从轿车后头跳了出来，那是三位笨蛋女仆之一的巴雪乃。

    「遵命，真那大人！鉴小姐，请收下这个………」

    巴边说边从口袋里拿出一个小瓶子。

    「咦？什么？」

    纯夏转过头，巴则是拿着那小瓶子朝她脸上喷去。

    「呃………？咦？奇、奇怪？哎呀？」

    纯夏瞬间就四肢无力，一屁股坐在地。

    就连武也不禁慌张起来。

    情况非常明显，月咏正打算引发什么骚动。

    「等等！纯、纯夏？！」

    在武打算伸手抓住纯夏之前，月咏已经展开下一波行动。

    「神代、戎！」

    「「遵命，真那大人！………嘿咻！」」

    在齐声大喊后，三位笨蛋女仆的另外两个人――神代巽和戎风M现身了。

    接着两人扛起了跌坐在地的纯夏，把她丢进了轿车的后车厢里。

    「你、你们在做什么啊！这玩笑一点也不好笑！」

    武想要出手制止，不过月咏却挡在他的面前。

    「你这是在做什么，月咏小姐！」

    「巴、神代、戎！接下来交给你们了！」

    「「「包在我们身上，真那大人！」」」

    三位笨蛋女仆异口同声地回答，然后一起坐上轿车。

    然后，在着纯夏的轿车以猛烈的速度消失无踪。

    ――跑掉了。

    「喂、喂！你们想对纯夏怎么样？！」

    面对武的逼问，月咏一如往常在脸上堆满了微笑回答

    「您用不着担心鉴小姐的安危。」

    「这是绑架吧？！这根本就是绑架嘛！你们为甚么要绑架她？！」

    「………今天一定要请鉴小姐缺席。」

    「可是你们的手法也太粗鲁了吧！！」

    面对紧咬不放的武，月咏深深一鞠躬，似乎打从心底感到抱歉。

    「我们为鉴小姐包下了某国的度假胜地，她一定会感到满意的。」

    听见月咏这么说，武僵立在原地。

    「咦………？你在开玩笑吧？真的假的？你们为了纯夏特地这么做？」

    「是的，那是一座四季如夏的珊瑚礁岛，是一处拥有优美海洋的绝佳度假胜地。」

    「那、那倒是有点………令人羡慕。」

    白银武心情转换得还真快。

    毕竟他不觉得御剑家真的会对纯夏乱来，一知道她平安无事，心里反而涌起了羡慕纯夏的念头。

    「那我呢？那我呢？」

    武指着自己追问月咏，当然是「也带我去度假胜地吧！」的意思。

    不过月咏依旧维持着笑容说：

    「武少爷要回去的是自己家里，请跟我走吧。」

    「咦～～？！」

    「请您不悦的表情不要这么明显好吗？」

    月咏不由得露出苦笑。

    「可是啊，要回我家吗？」

    纯夏一个人包下了南洋的度假胜地，自己却只能待在家里，怎么会有这种差别待遇呢？

    武噘起嘴发出抗议的嘘声。

    「………麻烦您配合，武少爷。」

    平日的笑容从月咏脸上消失。

    听见她如此认真的语气，武终于放弃了抗议的念头。

    「………我家怎么了吗？」

    「这要等您回去才会知道。」

    月咏如此回应，笑容也再次回到她的脸上。

    回家的路上，武死缠着月咏想要问出前因后果但是她并没有回答。

    就在纠缠不清之间，两人回到了家里。

    ――我回来了。

    在武这么说之前，从厨房又传来了那些爆炸声。

    碰！轰隆！

    两声爆炸声传来，武一脸讶异地拉开门，这时出来迎接他的是冥夜。

    「武，你回来啦。」

    「冥、冥夜………听说你今天有急事………所以先回来了？」

    冥夜没有回答武的问题，而是以灿烂的微笑代替响应。

    接着她继续说：:

    「嗯，今天的晚餐由我负责。」

    武一边惊讶地半张着嘴，一边发出着既非言语、也不是叹息的声音。

    「………什么？」

    冥夜从武的表情上看出了怀疑的讯息。

    他是这么想的，原来如此，也难怪他不相信自己会做菜。

    冥夜歪着头以手指抵住下巴，表情显得有些困扰。

    「最后的收尾虽然有点不安，不过这只是枝微末节罢了。」

    正如她所言，那种事对冥夜来说只是些枝微末节而已。

    因为她明白了一件事，那就是为了心爱之人洗手作羹汤，并不只是一项工程。

    武似乎还没弄清楚状况，他只是茫然地望着厨房的方向。

    「该不会………那个爆炸………」

    「嗯，我在接受做菜的指导。」冥夜点点头。

    「做、做菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜？！」

    终于了解情况的武不由得发出惨叫。

    身为千金小姐的御剑冥夜居然说要亲手下厨，武会感到讶异也是人之常情。

    不过，对于武那声把心里的猜忌百分之百表露在外的惨叫，冥夜似乎觉得不太服气。

    「今天就由我亲手为武做饭吧，你等着看好了。」

    她只丢下这句话，打算走回厨房。

    但是中途转头看了看武，然后如此宣言：

    「………在我进行调理的这段期间，你绝对不可以偷看厨房喔。」

    「好、好啦。」

    你是仙鹤报恩里面的鹤吗！虽然武很想吐槽，不过在她认真企市的压迫夏，武只能眼睁睁地看着冥夜走向厨房的背影。

    既然她都交待不要看了，那也没办法。

    武回到自己的房间，正当他坐在椅子上、想要在脑袋里整理一下现在的状况时………

    轰隆！！

    ………听见从楼下传来已经习惯的爆炸声，武叹了口气。

    武缓缓转头，目光如炬地看着站在身旁的月咏。

    「有什么事吗？」

    月咏微笑着说。

    「………这真的是料理的特训吗？」

    武本来还以为那爆炸声是冥夜在做剑术修行呢。

    话说回来，就常识而言，料理的特训根本不会发生爆炸。

    「正是如此，冥夜小姐一直努力进行着料理的特训。」

    「………那个爆炸是？」

    「您知道Flamb吗？做菜总是要有点花招的吧？」

    「少胡说了。」

    武也知道Flamb的料理方式，他记得那是在平底锅上倒些酒什么的，然后让火焰熊熊燃烧的手法，根据电视上的料理节目，就算是再怎么夸张的Flamb看起来也不太可能引起让整栋建筑物产声巨大摇晃的爆炸。毕竟，如果每次做菜都会引发那种爆炸，那么厨师不管有几条命都不够用。

    ………于是月咏面带忧郁地对武说：

    「请您………体谅冥夜小姐的心情。」

    看见月咏的表情，武轻声低语：

    「………没办法了………」

    听见武的喃喃自语，月咏露出安心的神情。

    趁这个空档………

    「………才怪怪怪怪怪怪怪！！」

    武猛然从椅子上弹起，然后全力往房门冲刺。

    不过在那之前，月咏已经阻挡在武的面前，脸上仍然是那副灿烂的微笑。

    「武少爷，您要去哪里？」

    那还用说。

    「我要去看看冥夜到底在做什么！」

    月咏的笑容依旧不变。

    「这可不行，就算是武少爷，我也不能放您过去。」

    「…………………」

    「武少爷，还请您多多包涵。」

    虽然他的语气十分冷静，但是背后却隐藏了『如果不能接受，那我可是要用暴力镇压了』的强烈压力，于是武的手轻轻地从门把上移开。

    「我、我知道了………」

    在那之后，武一直关在房间里，从楼下传来的爆炸声让他无心用功，再加上冥夜为了自己正在努力做菜，自己也不方便一个人先就寝，于是他只好苦闷地度过这个夜晚，而且是在月咏的严厉监视下。

    咕噜咕噜，听见从自己肚子发出难堪的声响，武醒了过来。

    他似乎趴在桌上睡着了，袖子上很明显留有口水的痕迹。

    他看了看桌上的时钟，时间是凌晨五点。

    「说了这么多………结果根本没吃到晚饭………」

    应该在房间里监视自己的月咏也不见踪影，楼下也没传来爆炸声。

    武一边抱着自己空荡荡的肚子，一边摇摇晃晃地走下楼梯，然后来到客厅。

    ………桌上放着奇妙的物体。!

    「…………………」

    放在盘子里的是乌七抹黑的球状物。

    这是什么？………武一面心想，一面将那颗球状物拿在手上仔细端详。

    整整花了两分钟之久，武终于知道那是什么东西了。

    ――这该不会是…………

    「这就是冥夜小姐所作的料理。」

    月咏站在他的身后，并且凝视武手中的黑色球状物。

    武循着月咏的视线再次望向那个物体。

    「我就知道………这该不会是………饭团吧？」

    「是的。」

    「她一直在做这个吗？」

    「冥夜小姐重做了好几次，一直到日出………不，直到方才都很专注地………」

    手上的饭团――如果要这么称呼它――还有点热度。

    面对着面不改色，目不转睛地盯着那黑色球状物的武，月咏拼命试着向他解释，因为她不想以一句『失败』就把冥夜的努力与对武的心意一竿子打翻。

    「虽然冥夜小姐自幼就学习许多技艺，不过这次是她第一次下厨，只是无论什么事情刚开始都是很难上手的，但是………」

    说到这里，月咏再也说不下去了，毕竟她知道这些只不过是借口而已，尽管如此………

    「………冥夜小姐也和其它人一样。」

    「………咦？」

    武望着月咏。

    「冥夜小姐………也是女孩子呀。」

    武再度将视线移回冥夜做的饭团上。

    「………冥夜人呢？」

    「在房间里………她似乎有点闷闷不乐。」

    把话说得那么自信满满，结果让武等了一个晚上的成果，却是这个黑色的球状物。

    月咏认为她会觉得自己没脸见武也是人之常情。

    「我去看一下她的情况。」

    武边说边往楼上走去，月咏则是深深地对他行了个礼。

    一回到自己的房间，武就站在通往冥夜房间的门前，然后做了一次深呼吸。

    ――我准备好了。

    「冥夜？可以打扰一下吗？」

    没有回应，不过门的另一头的确有冥夜的气息。

    「我开门？」

    依然没有响应

    不过武还是毅然推开了门。

    冥夜抱着膝盖坐在地板上，他把脸埋在双膝之间，看也不看武一眼。

    「…………让我一个人静一静。」

    这声低语已经是冥夜的极限了。

    想必武已经看过自己做的料理了，歉意、懊悔和自己也摸不清的情感占据心头，让她连脸都不敢抬。

    「别这么说，一个人吃早餐也太没意思了………你就陪我一下吧。」

    武的说词让冥夜突然抬头。

    武的手上拿着冥夜所作的饭团。

    「武、武，那是…………」

    武打断了冥夜的话，脸上露出微笑

    「嗯～～外表看起来的确很糟糕，可是说不定很好吃啊？」

    武咬了一口那个黑色的饭团。

    冥夜睁大些许泛红的眼眸，目不转睛地看着武脸上的表情

    ――唔，这个的话。

    在舌尖上散开的苦味与酸味，以及大脑几乎要为之麻痹的重咸味道唱起了和声。

    除了向西范一样的部份外，还有仍然是生米的地方，甚至还有已经烧焦的部位凝结成块，简直可以用硬如石头形容。

    如果不是知道这是冥夜历经无数爆炸，进行料理修行的成果，或许没有任何人类可以判别出这个黑色球状物是饭团吧，但是………

    「………这个饭团真有嚼劲。」

    武咕噜一声把口中的东西吞下肚子。

    「嗯………不过还算可以。」

    「这、这怎么可能。」

    没错………的确不可能，不但饭没煮好，也没能把形状弄成三角形，至于之后是怎么把这东西弄出来的，恐怕就连冥夜本人也不清楚。她自己也知道，在评论味道之前，这东西就连算不算是食物都有点勉强。

    ――这东西根本不能吃，丢掉吧。

    冥夜心中涌起了好几次这个念头，这东西根本没办法拿给武吃。

    但是无论如何，冥夜还是想让武品尝自己亲手做的料理。

    或许会被批评难以下咽，要不就是被以冷笑回应，说不定光是看到外表武就逃之夭夭了，不过无论结果如何，冥夜都会心甘情愿地接受。

    可是武既没有批评自己的料理难吃，更没有嘲笑自己。

    武的口气虽然显得有点讶异，不过她还是微笑着继续说：

    「喂～～你难道要我说这东西很好吃吗？这么说也太假了。」

    「我、我没有那个意思！」

    冥夜不由得放声大喊。

    看见冥夜这副模样，武一点也不觉得惊讶，接着他又咬了一口饭团。

    「嗯，以新手来说，算是做的不错吧？」

    面对这么说的武，冥夜根本不知道该如何是好。他愿意吃自己做的料理确实很令人开心，不过她不想接受对方同情自己做出的东西，于是她再度脸埋进双膝之间而沉默不语。

    这时，从武的口中传来喀啦喀啦的声响，他不由得僵立在原地。

    「…………喂，冥夜。」

    「怎、怎么？」

    冥夜头也不抬地回答，她难为情到坐立不安的地步，这种感觉和屈辱不同，就像是肿胀的胸口有千根针在刺着一样，这是她第一次体验到这种心情。

    「…………为什么里面会有蛋壳？」

    声响的来源是蛋壳，而且那数量还不只是不小心掉进去而已，但是武并没有吐出来，而是喀啦喀啦地把蛋壳吃了。

    「我、我不知道。」

    武是用什么表情在吃自己做的饭团？虽然一想到这里，冥夜就恨不得有个地洞可以钻进去，不过她还是随声应和。

    「虽然钙质好像很丰富………但是饭团里用不着加蛋吧，尤其是蛋壳。」

    「……………不用加蛋吗？」

    「不用不用。」

    武虽然满口抱怨，不过他还是把饭团吃得一乾二净。

    「…………反正我就是没办法变得跟鉴一样。」

    冥夜嘟囔着，这并不是借口，而是她深切的体认。

    「嗯，我吃完了，谢谢招待。」

    看着没家教地舔着手指的武，冥夜只挤出了符合自己彦在惨况的一句话：

    「没想到你全部吃完了，看来你的味觉不太正常。」

    「…………我说啊，不要这么说自己啊。」

    「我只是实话实说…………」

    连自己都这么说了，更是让她的心情跌落谷底。

    「…………是啊，冥夜的确没办法变得像纯夏一样。」

    听见武又一次这么形容自己，冥夜缓缓抬头凝视对方。

    冥夜觉得自己现在的表情，一定既悲惨又带有哀怨吧。

    看着如此心想的冥夜，武露出苦笑。

    「冥夜有属于自己的作法，不是吗？」

    「我…………自己的作法？」

    「是啊，和纯夏竞争有什么意义。」

    「…………………………」

    心理一边想着武一边做菜，是很愉快的一件事。

    能让他品尝自己的料理更是开心。

    冥夜曾经有一个梦想………如果自己也能向鉴纯夏那么会做菜就好了。

    但是结果却是如此。

    不知道武究竟t不了解冥夜的心情，他难为情地说：

    「说实话………其实我也有错，之前跟你说些什么平民的，其实我没有那个意思。」

    「错………不在你。」

    「不，是我不对，没想到我会说出那么胡涂的话。」

    武走到冥夜身边，然后蹲了下去。

    虽然冥夜依旧把脸埋在双膝之间，根本看不见她的表情，但是武还是继续说；

    「不知道为甚么，冥夜所做的事和我的感觉不太搭调。说老实话，其实我一直带着有色眼镜在看你，总觉得冥夜的世界跟我们完全不一样，而你早就看穿了这件事，所以才会想要配合我们的生活吧？」

    武的语气既平稳又有力量，舒适地沁入了冥夜的心胸。

    「所以你才会进行料理特训为我下厨，然后又自以为失败了，才会躲在这里垂头丧气不是吗？我说得没错吧？」

    冥夜默默地点头。

    「该怎么说呢，其实我们都一样。我、冥夜、纯夏………班长、彩峰，有时候还可以加上尊人，其实大家都是一样的。我们都会失败，也会沮丧，虽然这全是理所当然的事情。」

    月咏从经说过冥夜也是个女孩子，她只是一位普通、随处可见的女孩而已。

    大家都是一样的，武再次在心里喃喃说着，之所以会觉得彼此的世界不同，只是因为自己没有为对方着想而已，其实冥夜也会向这样失败、烦恼、沮丧啊。

    我们只是不习惯彼此的作法，就只是如此而已，其实我们的本质是一样的。

    「所以啊…………」

    武伸手轻抚冥夜的秀发。

    「至少我啊，今后不会再觉得自己跟冥夜不一样了。」

    「武………」

    冥夜抬起头，她无论如何都想要看看武的脸。

    「谢谢你。」

    「…………咦？」

    「谢谢你的晚餐，先不管味道如何，可是里面充满了你的心意。」

    冥赶紧低下头，因为泪水差点就要夺框而出。

    自己的心意传达给武了，武了解自己的想法了。

    单单是这么想，她的心头就充满了喜悦之情，眼泪也自然落下。

    自己的努力没有白费

    「怎么了？」

    看见冥夜突然低下头，武担心地询问。

    「…………没、没什么。」

    虽然不知道是为什么，冥夜不想让武看见自己落泪的模样，自己因为开心而流泪，却让对方为此担心，总觉得就连自己也搞不清楚了。

    「你好像一夜没睡………是不是困了？」

    武觉得有点担心，于是靠近冥夜想要窥探她的表情。

    冥夜感受到身旁武的体温，于是她抬起头。

    「…………武。」

    「什么事？」

    武一脸疑惑地直盯着冥夜的脸庞。

    「我、我………其实我………」

    她好想告诉武自己现在的心情，无论是内心的想法也好，或是「那件事」也罢。

    冥夜心头满溢的情感哽在咽喉，完全说不出口。

    「看你一副疲倦的样子………快去睡吧，反正还有三个小时可以睡，我会来叫你起床的。」

    武又一次轻抚冥夜的秀发。

    听见武如此温柔的话语，冥夜什么也说不出口，只是点了点头。

    「好乖好乖，要记得盖好被子唷？」

    ――现在没办法马上传达给他也无所谓，按照自己的步调，总有一天要将自己的心意全部告诉他。

    冥夜一边看着武离去的背影，一边在心中发誓。

    教室里，纯夏正在分发土产给班上同学。

    「啊，小武！阿哈！」

    看见纯夏兴奋异常的模样，武终于想起一件事。

    ――对了，这家伙好像去南洋的度假胜地享受了一番。

    「你看你看，我买了好多土产回来唷！巧克力～～！椰子～～！阿哈～～！」

    纯夏拿着椰子往武的脸颊塞去，感觉有点刺痛。

    「哇啊啊啊！吵死了！不要一大早就在这边哈哈哈哈的啦～～！」

    「你这是什么态度～～！我还以为你在担心我，所以才从机场直接跑来学校～～！」

    「谁会担心你啊！！」

    「你说什么！！」

    之后的情演变成大家早已熟悉、一如往常的闹剧。

    就在班长千鹤心想收了别人的礼物，不知道该不该开口骂纯夏还有武的时候，冥夜已经介入了两人之间。

    「鉴………那个，抱歉，因为我的缘故造成你许多困扰。」

    看着低头道歉的冥夜，纯夏不禁露出苦笑。

    「嗯？啊哈哈，没关系啦，反正我在南洋渡假也很开心。」

    可是可是，刚开始我真的很伤脑筋………事先强调了这一点后，尽管没人问她，纯夏还是开始说起了自己的渡假回忆。

    当初她还以为那是座空无一人的珊瑚礁岛（虽然这只是纯夏擅自的想象），其实却是在完美的关照下所成立的超级著名观光胜地。

    首先值得一提的是，导游和负责照料她的人绝对不会现身。

    不过只要纯夏轻轻说出「我口渴了～～」不知不觉间，手上就会多出一杯豪华的热带果汁；只要喃喃说出「我肚子饿了～～」眼前就会出现极尽奢华的南洋料理；如果再说「好无聊喔～～」就会有身穿民族服饰的舞者不知道从哪里冒出来（根据纯夏的推论，他们可能是从地底出现的），然后在纯夏的四周跳起华丽的火焰之舞，在他们的欢迎之下，纯夏完全沈浸其中，就这么顺势尽情享受了南洋的海洋风光。

    「真的很棒唷～～只要我一走动，他们就会在我脚边撒花瓣呢。」

    「谁理你！而且这跟阿哈有什么关系，那是夏威夷的打招呼方式吧。」

    「哎呀？是这样吗？」

    纯夏一边轻轻敲了一下自己的头………一边瞥了冥夜的手一眼。

    看见冥夜贴满OK绷的手，纯夏可以想象自己不的这段期间到底发生了什么事。

    因此纯夏什么也没说。

    这点让步没什么好说的，纯夏向自己展现了逞强的一面。

    比赛必须在公平的基准上进行，这个想法既代表着纯夏游刃有余的心态，也表现出她的体贴。

    「我去送老师们土产。」放学后，纯夏马上消失了。

    ――那个笨蛋，难道她打算去自首自己在考试期间跑去南洋渡假了吗？

    武一边叹气，一边看着晃动着从头发翘起的阿呆毛、手拿椰子离去的纯夏，谁都看得出来，她一定会被小麻痛骂一顿。

    真拿她没辄………武了自己的肩膀，然后环顾四周。

    话说回来，怎么连冥夜也不见了，她跑哪去了？

    「我说尊人啊。」

    武出声叫住已经准备好要回家的尊人。

    「嗯？怎么了？啊，VALGERN―ON？今天不行啦～～我有事要忙。」

    「是啦，就算是我，也不敢在考试期间去电动场。」

    「啊哈哈，也是，就算是武也是会用功的～～」

    「我要问的不是这个，你有看见冥夜吗？」

    武再一次环顾教室，但是到处都没见到冥夜的身影。

    「冥夜？她刚才和珠濑一起离开教室了啊………？」

    ――跟小珠一起？

    武歪了歪头，小珠和冥夜……这个组合真是出乎意料。

    「我听见她们在聊弓道的事，说不定跑去弓道场了。」

    不过尊人马上又接了一句：「可是好像也不太可能。」

    根据把г暗墓娑ǎ从正式考试的前一个礼拜开始，社团活动是被禁止的。

    但是，说不定………

    「我知道了，谢啦，尊人。等考试结束，我们再一起去玩VALGERN―ON吧。」

    「嗯………如果我没被爸爸绑架的话～～」

    尊人泪如雨下，武则是双手合十祈求朋友的平安。

    尊人的推测是正确的，冥夜和壬姬一起来到了弓道场。

    「………你们两个在做什么？」

    「哇？！武、武武武、武同学？！」

    壬姬举着弓箭转身面对武。

    「喂！！这样很危险啊？！」

    「喵？！对、对不起～～！」

    壬姬赶紧移开弓箭。

    「武，发生什么事了？」

    「这是我要问的吧。」

    只有壬姬跟冥夜两个人在这里，而且冥夜根本不是弓道社的社员，这当然会让人起疑。

    「基本上………考试期间社团活动是禁止的喔。」

    发觉自己说的话跟简直跟千鹤没有两样后，武不禁露出苦笑。

    「这并不是社团活动，我只是在接受指导而已。」

    「指导？」

    「我听说珠濑是这间学校里弓箭的第一能手。」

    「才、才不是呢～～！大家都太夸张了。」

    壬姬拼命摇头否认。

    「用不着如此谦虚，你已经两次正中红心了，不是吗？」

    听见冥夜佩服的发言，武的视线也移往了箭靶的方向。

    的确有两只箭几乎射中了正中央。

    「真的假的，小珠真有一手。」

    虽然武也曾经听说过这件事，不过没想到竟然是真的，他毫不掩饰自己的讶异。

    「没、没没、没有啦…………真的没那回事～～」

    「珠濑，也表演给武瞧瞧吧，他一定会大吃一惊。」

    对啊，让我见识一下小珠的英姿吧。」

    什、什么英姿，不要这样说啦～～～」

    哈哇哇哇哇，壬姬显得惊慌失措。

    「来吧，珠濑――」

    壬姬拗不过冥夜的强力催促，只好心不甘情不愿地举起弓。

    弓道不是射箭的武术，箭射出去前的动作、内心的微妙之处、礼节，总括这一切才是所谓的弓道………壬姬一直以来都街受着这种听到耳朵都长茧的教导，现在的她十分紧张。

    「嘿、嘿！」

    随着『咻』的意生清脆声响，箭射了出去。

    箭朝着意料之外的方向飞去，武楞在原地，冥夜则是睁大双眸，眨着眼凝视这副景象。

    「………那个，这叫做什么？」

    武对于弓道并不了解，虽然这一箭乍看之下完全射偏了，不过其中蕴含了什么意义也说不定，因此他战战兢兢地向冥夜询问，但是冥夜没有回答，只是露出了苦笑。

    「我、我射偏了～～～～～！」

    ――果、果然只是射偏了而已。

    「珠濑，你是怎么了？怎么和刚才完全不一样………你的专住力好像分散了。」

    「我、我不行啦～～………只要一紧张，那个，那个，我就完全没办法专心。」

    武忽然想起一件事。

    ――好像有人说过，小珠是数于那种抗压性不好的人。

    原来如此，的确是这样没错。

    「不要在意我和武，只要放轻松，冷静下来就行了。」

    尽管武不觉得事情有那么简单，不过身为门外汉，他也只能默默地点头表示赞同。

    我、我试试看～～……………」

    壬姬再次举起弓，大概是稍微平静下来了吧，这次她一脸认真地盯着箭靶。

    冥夜有条不紊地凝视壬姬准备的模样……这时，她突然发觉事情不太对劲。

    在动脑思考之前，冥夜已经探出身子。

    「珠濑，危险！」

    「咦………？」

    壬姬不由自主地想要转头，这时她手上的弓弦绷断了。

    现场响起了一声犹如用鞭子抽打的剧烈声响。

    「好痛？！」

    绷断的弓弦很狠击中壬姬的手。

    「珠、珠濑？！」

    冥夜赶紧冲向前去，隔了半秒，武也跑向壬姬的身旁。

    血从壬姬的手腕渗了出来，似乎是被弓弦划破的。

    「好痛～～……………」

    「喂、喂，小珠，你没事吧？！」

    「不要乱动，珠濑，我马上帮你处理。」

    冥夜从怀里取出绢织的手帕，然后帮壬姬的手腕做了包扎。

    「啊………冥夜，你的手帕会被血弄脏的………」

    别放在心上，倒是你不痛吗？还是马上请医生诊断比较妥当。」

    武蹲在壬姬的身旁，交互看着壬姬的手腕和脸蛋。

    「咦？啊………嗯，我只有手受伤而已………」

    「还是马上进行消毒比较妥当，伤口很小，应该马上就看不出来了。」

    解开头发的冥夜对壬姬露出微笑。

    「对、对不起………冥夜的手帕被我的血弄脏了。」

    「我不是说别放在心上吗？况且………该道歉的是我才对，都是因为我一直要你射箭………」

    「不、不，不是这样的！」

    壬姬拼命摇头，就像在说冥夜完全误会了。

    「那条弦本来就很旧，也差不多该换掉了。」

    所以你根本不必放在心上，这都是因为我太不小心………壬姬赶紧向她解释。

    「这样啊………不过，如果我能早点注意到这件事，说不定你就不会受伤了，请你原谅我，珠濑。」

    「冥、冥夜…………」

    「武，请带珠濑去那个………叫做保健室的地方吧。」

    武点点头、站起身，然后拉着壬姬没受伤的手往保健室走去。

    「冥夜………谢谢你。」

    壬姬轻抚绑在手上的手帕，并且难为情地向冥夜道谢。

    武牵着壬姬的手走向保健室。

    冥夜则是要先整理好弓道场、锁上门，然后才去和他们会合。

    「你真的没事吗，小珠？」

    「只是小小的擦伤而已，真的没事。」

    看到壬姬精神饱满点头的模样，武也觉得放心不少。

    「可是………」

    任几乎然抬头。

    「怎么了？」

    「冥夜她…………真的好温柔，啊，虽然她平常也很体贴，不过刚才又更温柔了。」

    「那是当然，如果朋友受伤的话，每个人都会变得体贴吧…………而且会比平常更温柔。」

    虽然只是武无心的一句话，但是壬姬却打从心底觉得开心。

    「嘿嘿嘿………说得也是～～因为冥夜是我的朋友～～」

    壬姬用脸颊磨蹭着绑在手背上的手帕，看见她这副模样，武歪了歪头。

    ――怎么事到如今才这么说呢？

    武是这么想的。

    在那之后，大家平安无事地过了几天…………

    期末考理所当然似地到来，然后向狂风一样呼啸离去。

    从学校回家中，周遭的景色一如往常。

    「小武，考试考得怎么样呢？」

    「…………这问题也太突然了吧？算了，反正今天考试都已经结束了，我就原谅你吧。」

    两人聊着聊着，这时冥夜突然对武和纯夏说：

    「我真的…………给两位添麻烦了，请原谅我。」

    「没关系啦～～托你的福，我才能尽情享受南洋沙滩呀。」

    纯夏双手插腰，嘴里一边喊着『阿啦～～！』一边摆出奇怪的姿势。

    「纯夏说得没错，你就别放在心上了。」

    对于前几天发生的事情，武反而觉得让他和冥夜之间的距离拉近不少。

    「与其说是为了前几天的事道歉………不如是为了向你们道谢，今晚，我向招待两位去一个地方。」

    「「咦？」」

    「因为之前是考试期间，所以晚了一点，不过我一定要向武还有鉴道谢。」

    「道谢………又是南洋的度假胜地吗？」

    纯夏看起来好像很中意南洋的度假胜地，眼睛里闪烁着璀璨的光芒。

    「这是为了感谢鉴平常为我们做饭，至于武………总之我就是想向你道谢。」

    「其实也用不着道谢啦，对吧～～？」

    虽然纯夏这么说，不过武也明白冥夜想为自己「做些什么」的心意。

    「请不要想得太夸张，我只是想请你们吃个晚餐而已。」

    冥夜笑着说。

    于是两人开心地接受冥夜的邀请。

    几个小时后，纯夏和武都哑口无言。

    地点在超级豪华的客厅内，看起来超高档的餐厅里，纯夏和武都身穿正式的晚礼服…………并且讶异地张大嘴巴

    「…………这是怎么回事？」

    武凝视纯夏身穿礼服的模样，才终于吐出话来。

    「我、我会害羞，不要一直盯着看啦…………」

    纯夏感受到武的视线，于是害羞地缩起身子。

    那件露背的晚礼服伏贴着纯夏的身体，清晰地刻出她的曲线。

    虽然武总是用「洗衣板」来调侃纯夏，不过事实并非如此，她雄伟的上围在礼服曲线的衬托之下光彩夺目，另武不由得移开视线。

    ――纯夏的胸部有这么壮观吗？

    不只是胸部，那腰部的曲线，涂上一层薄薄口红的唇瓣色泽，一切都是如此成熟，武的心头为此颤动不已。

    即使武是「她穿起来真好看………」这么想的，不过他早就认识留着鼻涕号啕大哭的纯夏，因此根本无法坦率地赞美她，于是他决定先不提这件事。

    「小武，这样好像七五三（※1）呢～～」

    「你、你少唆！」

    两人小小地拌嘴，接着又陷入了沉默。

    在除了自己以外一个客人也没有的餐厅里，乐队的现场演奏飘扬其中。

    这艘是目前世界最大的豪华客轮，却理所当然似地被包了下来。

    尽管武觉得只不过是吃个晚餐，这也未免太夸张了，不过在出发之前，替他打点服装的月咏说：

    『冥夜小姐想以自己的方式向两味道谢。武少爷，这点请您务必体谅………拜托您了。』

    她是这么说的。

    至于当事人冥夜，则是因为船舶上保全的问题而无法前来。（案：这是借口吧……那么强大的御剑财团。）

    因此，这次的晚参只有武和纯夏两个人而已。

    「那、那个，小武，我觉得有点静不下来………」

    纯夏悄声说。

    「你真有胆识。」

    「是喔？为什么？」

    「我可不只一点点………而是根本静不下心。」

    「啊哈哈…………原来是这个意思。」

    武在舒适的椅子上毛躁地扭动臀部。

    「这是菜单。」

    「呜哇！」

    突然有个声音从身后传来，武不由得大叫一声。

    他转过头，一位蓄有胡子、长相颇有威严的男侍默默地递上菜单。

    「请两位尽管吩咐。」

    面对这位面带微笑的男侍，武一边干咳两声，一边接过菜单。

    只要看菜单，应该多少可以忘掉这种尴尬的气氛吧。

    不过这个想法太天真了。

    ――这是哪一国语言啊？

    他从未见过的奇异文字在菜单上蠕动。

    不，用蠕动来形容并不正确，虽然看不懂，但是武也知道上头是谨慎写下的手写文字，不过知道是知道，看不懂内容根本毫无意义可言。

    看着这个菜单，武大约整整冒了三分钟的汗。

    「请问两位要点什么饮料？」

    「咦？！」

    武就连上面写的是饮料都不知道。

    「要不要来点葡萄酒呢？」

    「这、这个。」

    「如果您有指定的品牌…………」

    尽管男侍只是单纯基于服务的想法询问，但是武已经被逼到无路可退了。

    于是，他紧张的情绪终于到达临界点………

    「………纯夏小姐，请点你喜欢的吧。」

    话才说完，武就把菜单塞给了纯夏。

    「呜，太奸诈了！！」

    随着菜单决定权的转移，男侍也转往纯夏的方向。

    「您有什么指定的品牌吗？无论是生产地或是年代都行，请尽管吩咐。」

    「这、这个～～…………唔～～～～再让我想一下…………」

    纯夏假装在看菜单，试图躲避男侍的视线。

    男侍当然没有放过她，毕竟接受点餐是他的工作。

    「那么，可以请您从这里面挑选吗？要不要来点前菜呢？」

    男侍仔细地从前菜向纯夏解说。

    「这、这手续还真是繁杂呢，喔呵呵呵呵。」

    大概是已经不知所措了吧，纯夏似乎扮起了自己想象中的千金小姐的模样。

    「在做什么啊？」武虽然想这么吐槽她，不过他还是沉默不语，继续将一切都推给纯夏。

    「小、小武………武少爷～～…………」

    纯夏露出一副泫然欲泣的神情，并且隔着菜单向武求援。

    至于武，则是因为问题并未针对自己而安心不少。

    然而，他的心头同时也涌起一阵愤恨感，为甚么自己得为这种事松一口气？

    ――只不过是吃个东西罢了，为什么我得烦恼成这样？

    虽然这是冥夜的招待，不过我们可是客人啊，没道理还要如此卑微。

    武当然也明白这是一种文化、传统、形式。

    可是，既然自己是以客人的身份前来，根本没有必要畏畏缩缩。

    武他们只要按照自己的方式就行了。

    「那个，不好意思。」

    武对男侍平静地说道：

    「不管点什么都行吧？」

    听武这么问，男侍以肯定的语气回答：

    「是的，请您吩咐。」

    武深深吸了一口气，然后开口点餐：

    「那麻烦给我们两个特大碗牛肉盖饭，汤汁要多一点。」

    纯夏的脸瞬间失去血色。

    ――小、小武，你终于发疯了吗？

    不过武根本不理会纯夏。

    「啊，我还要鸡蛋！顺便给我一个装蛋壳的容器！」

    武又追加了餐点。

    纯夏用超快的速度开始思考，这里是豪华客轮的高级餐厅，况且再这个看不懂的菜单上不可能会有牛肉盖饭，绝对没有。

    「对、对不起！我、我说小武啊！！」

    纯夏对不发一语的男侍低头道歉，然后打算斥责武一顿。

    但是武依旧环抱双手，没有取消点餐的意思。

    「怎么了？冥夜有冥夜的作法，我们也有我们自己的作法，不是吗？」

    「可、可是…………」

    「如果不能好好互相配合，我们根本没办法一起生活下去，然而我们还是撑过来了吧？」

    武说得一点也没错，其实纯夏也这么认为，不过…………

    「这趟客轮之旅我就心怀感激地接受了，接下来就一边看夜景，一边按照我们的步调吃饭吧。」

    纯夏的视线不断在说到一半笑了起来的武，以及沉默不语的男侍两人间往返。

    「特大碗的牛肉盖饭两个，汤汁多点还要加蛋！除此之外我什么都不要！」

    武的声音在大厅中回荡不已。

    「真是的！小武～～！」

    纯夏不由得从座位上站起来，但是男侍温柔地制止她。

    「鉴小姐，请您不用担心，对我们而言，满足客人的需求是一种无上的喜悦。」

    n「…………咦？」

    听见男侍这么说，纯夏大吃一惊，她还以为对方一定会大发雷霆，要不就是吓得楞在原地。

    然而那位男侍并未生气，也没有感到讶异；他只是平静地微笑，就跟他刚出现在两人座位旁的时候一样。

    接着他以充满自信的语气说：

    「恕我直言，我们也是御剑旗下的成员，对我们来说没有不可能的事。」

    说完男侍鞠了个躬，然后默默地离开。

    ※1.七五三

    当男孩3岁、5岁；女孩3岁、7岁那年的11月15日，所举办的祝贺仪式。

    在晚餐送来之前，我们先去甲板上欣赏夜景吧…………武如此建议。

    他拉着不知道是惊讶还是愣住的纯夏的手，朝着餐厅的外头走去。

    一来到甲板上，海潮的香味就团团围绕住两人，豪华客轮在寒冷的晚风中破风前进。

    纯夏不晓得该说什么才好，只是手足无措地凝视远方的街灯。

    「怎么了？不要把那菜单当成宝贝一样啦。」

    看到纯夏很珍惜似地抱着菜单，武滑稽地笑出声音，纯夏错过了还给男侍的时机，不小心把菜单带到了甲板上。

    「来，借我一下。」

    武从纯夏手上抢过菜单，然后以单手高举在头上。

    「歌尔班…………攻击！！」（案：如果有人知道这是啥的话请留言吧）

    武群白判∈焙蚩垂的英雄影集中的必杀技，接着使尽全力将菜单往海里扔去。

    「啊～～！？」

    纯夏还来不及阻止，菜单就在空中飞舞，然后被吸进了漆黑夜晚的海洋之中。

    「哈哈哈！如何？已经看不见？」

    武开心地挺起胸膛。

    「你、你在做什么啦～～？！怎么可以往海里扔垃圾呢！！」

    「喔，是你自己说的唷！你竟然说餐厅的菜单是垃圾。」

    「啊…………呜。」

    纯夏发现自己说错话了，于是赶紧住嘴巴。

    「也是，那对我们来说或许真的是垃圾，连字都看不懂的东西有什么用。」

    「嗯、嗯………可是………」

    纯夏说起话来结结巴巴的，因为她根本不知道武心里想要做什么，这让她觉得有点不安。

    看见纯夏这副模样，武忽然笑了起来。

    「最近的冥夜又变回原来的样子了，你有发现吗？」

    「咦？啊………有一点…………」

    纯夏嘴里虽然这么回答，不过她还是疑惑地歪歪头，为什么会突然提到冥夜呢？

    武继续说：

    「她的便当越来越丰盛了，就连你做的饭，上面也一定会加一些高级的食材吧？」

    「嗯………」

    武回头看着纯夏。

    武的对面只有分不清是海还是天的深沈黑暗，就像是整个世界只有武和自己一样，这股错觉束缚着纯夏。

    「这是因为啊，我要冥夜按照她自己的方式过活就好了。」

    「原来…………如此。」

    纯夏再次确认了一件事，那就是自己不在的这段期间内，冥夜和武之间的距离果然缩短了不少。

    「这艘超级豪华客轮就是证明，世界很大！很大喔！很棒喔！」

    武指着自己的脚下笑了笑。

    「…………所以啊，我们只要做自己好好回报她就够了。」

    纯夏抬头凝视着武。

    在两人独处的世界，武所说的话却只有一个真相。

    「纯夏就是纯夏，我就是我，你今天一点都不像平常的你，你还是变回来原来的纯夏吧。」

    就在武这么说的同时，整艘客轮做了一个大回转，街道的夜景映入眼帘。

    在突然豁然开朗的世界里，武的一番话在纯夏的内心深处不停回荡。

    已就是说，纯夏只要维持原来的纯夏就够了，武都这么说了，那一定不会有错。

    纯夏一口气吐出了那沈积于心底、有如固体般的沉重空气。

    「…………所以你才会点牛肉盖饭特大碗加汤加蛋？」

    「没错没错，这很像我们的作风吧？其实我刚才还在烦恼到底该选牛肉盖饭还是味增拉面呢～～」

    武一边开心地笑着，一边回答。

    纯夏也跟着笑了。

    「………笨～～～蛋。」

    他的确是笨蛋。

    就算是要展现真正的自己，在那状况下能说出牛肉盖饭的人，世界虽大，大概也只有武做得出这种事吧？这是纯夏的心声，话说回来，他之所以会点牛肉盖饭，一定只是因为他想吃而已，嘴里说是为了自己，其实只是为了满足他的口腹之欲罢了。

    对纯夏而言，再也没有比这个更开心的事情了。

    从这曾意义看来，刚才那句『笨～～～蛋』，其实是纯夏最高等级的赞美之辞不过很遗憾的，这个心意并未传达给武。

    「你说什么？！」

    武心不甘情不愿地大喊，纯夏则是趁胜追击：

    「笨～～蛋笨～～～蛋笨～～～～蛋！至少也点个特级和牛牛排吧～～」

    ――唔，有道理。

    听纯夏这么一说，武也觉得有点后悔。

    而对一瞬间退缩的武，纯夏的攻势并未减缓。

    「难得来到这种好地方，你却点牛肉盖饭？！我说小武啊，就算是平民，也该知道一些更好的食物吧？」

    「这、这是因为………」

    「唉………你真是太极端了！白白浪费了这个好机会～～」

    武判断眼前的形势对自己不利，于是别过头、语气生硬地说：

    「吵死人了，那当初由你点菜………」

    「谢谢你。」

    「不就得了………啊？」

    武转头看着纯夏。

    「你………你刚才说什么啊？」

    ――我刚才在向你道谢呀，小武。

    武对我说纯夏就要像纯夏一样，他接纳了完完全全的我。

    不是这个身穿昂贵礼服、因为法文菜单而头大的我。

    而是一如往常的鉴纯夏。

    「没什么。好，我要好好做自己～～！」

    纯夏一边微笑，一边面对夜晚的大海放声宣言。

    「虽然我搞不太清楚……嗯，很好很好，就是这样。」

    「我要好好加油～～！」

    每当她大喊一声，心中的疙瘩似乎也随之消失。

    看到这样的纯夏，武用力点了点头。

    「所以你就不要再穿那套一点也不适合你的礼服了？这种衣服应该要让胸部更雄伟的女性来穿………」

    「呜哇？！」

    纯夏以眼睛跟不上的气势逼近武，并且架起铁拳，接着………

    「对不起起起！！」

    在武道歉之前，纯夏已经把无理者一拳轰下了漆黑的夜晚海洋。

    ………救援行动既确实又迅速，真不愧是御剑财团旗下的成员，武不禁感谢上天。

    结束海洋之旅，回到家里后，冥夜已经在门口等着他们。

    露出诡异神情的月咏也站在她的身旁。

    「……………………」

    冥夜交叉着双手，不发一语地俯视着武。

    「啊………那个。」

    武搔了搔头，说起话来有点结巴。

    「小、小武………御剑同学好像很生气的样子………」

    纯夏在武的耳边轻声说道。

    先不论事情的经过如何，就结果而言，武和纯夏把冥夜的面子都丢光了。

    如果只是自己被批评，『大小姐的同学根本是一群乡巴佬』这倒还无所谓。

    但是，如果箭头指向的是冥夜，那情况就大大不同了，而这并非不可能。

    武走到纯夏前方和冥夜面对面。

    「我、我说啊………你这么盛情招待我们，却被我破坏了………那个………」

    冥夜依旧沉默不语。

    「再加上………那个，可能还破坏了你的形象………真的很抱歉！」

    这简直像是刻意去丢冥夜的脸一样，就连武自己也这么觉得。

    也不能怪冥夜生气，武弯腰九十度低下头，就这么等待冥夜的斥责。

    「对、对不起，御剑同学！我也要向你道歉！」

    纯夏也仿效武把头低成了直角。

    自己的任性必须由自己负责，对此武早已有所觉悟。

    ――可是纯夏不一样，她只是被我的任性耍的团团转而已。

    可是低头的武与纯夏耳朵所听见的………既非斥责，也不是怒吼。

    「…………噗………呵呵呵呵。」

    而是冥夜忍不住发出的笑声。

    「呵呵呵…………啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「………冥…………夜？」

    武抬头，半秒之后纯夏也抬起脸来。

    眼前是将身体弯成弓形，爆笑不已的冥夜。

    「啊哈哈哈哈哈！也、也用不着点牛肉盖饭吧…………啊哈哈哈！」

    冥夜笑得十分夸张。

    「奇、奇怪？冥夜，你知道牛肉盖饭是什么吗？」

    武楞头楞脑地提出这个偏离重点的问题。

    「是啊，我是问了月咏才知道的。如果真的要乱来，应该还有很多东西可以点吧。」

    冥夜一边大小，一边做出了和纯夏相同的结论。

    看见冥夜笑得如此夸张的模样，武不满地回答：

    「因为我的本性连平民都不如啦。」

    「我像我、鉴像鉴，不过武做自己的部份或许太夸张了一点。」

    被说成这样，武总觉得有点不好意思。

    「真没面子。」

    看见武像自己道歉，冥夜赶紧撤回前言：

    「你可别误会了，我的意思是这样才像武的作风，我中意这样的武，如果你没有这么做，那根本不是我所认识的白银武。」

    笑容已经从冥夜的脸上消失。

    「真、真的吗？」

    月咏接着冥夜的话说：

    「厨师们也很自豪，他们说让两位品尝到了究极的牛肉盖饭。」

    当初听见这个消息时，冥夜先是吓了一跳，不过她马上就接受了这件事。

    「这就是你不可思议的地方，这才是………你所拥有的魅力。」

    冥夜笔直地凝视武。

    「哈哈哈………既然你都这么说了………」

    不，被她当面这么说，还真是让人难为情。

    面对笑容散慢的武，冥夜这样告诉他：

    「虽然今晚的款待是为了向两位致谢，不过还有另一个更重大的意义。」

    「什么意义？」

    「我决定不再等待上天赐予的宿命了。」

    「什么？」

    武不了解冥夜话中的涵义，不，其实他并不是不懂，也不是武要自夸，冥夜所说的上天赐予的宿命，指的应该是自己和冥液汁间有绝对命运相系的意思，然而武不明白的是她说不再等待，究竟是指什么呢？

    ――难道是要放弃我的意思吗？

    正当武的心里开始这么想时，冥夜继续说道：

    「既然是迟早都会实现的未来，就算只有一秒钟也好，我都会亲手让这件事早日成真。」

    「咦～～？！」

    也就是说，命运根本没什么了不起，她要用自己的力量把武据为己有，从武的耳朵听起来就是这个意思。

    ――反了！

    武就像被铁锤重击脑袋一样大受打击，不过冥夜没有理会他，而是直直地注视纯夏，瞳孔里充满认真的神色。

    「今天的款待是为了告一段落，如果对手是鉴…………那我也没什么好不满的。」

    「…………你这是在对我宣战吧？」

    她毫不畏惧冥夜的挑战，脸上露出无畏的笑容。

    「喂、喂………」

    事情的发展好像越来越不妙了。

    话说回来，冥夜为甚么对我执着到这种地步？真是搞不懂。

    纯夏也是，自从冥夜出现之后，她就变得很热心地在照顾我。

    武也完全摸不透纯夏的想法。

    ――这到底是怎么回事？

    夕呼曾经说过：「白银武是恋爱原子核。」

    不过哪有那么愚蠢的事情啊？

    迟钝如白银武，就算想个一百年，他也不可能会理解女孩子的想法。

    于是武维持自己一贯的作风，他回味着今天品尝到的究极牛肉盖饭的滋味，并且仰望着夜空。

    在黑夜绽放光芒的群星熠熠生辉，彷佛在嘲笑武的渺小。

第二卷 友情 第二章

    「你叫什么名字？」

    小女孩询问小时候的武。

    小时候的武挺起胸膛回答：

    「我叫白银武！叫我武就行了。那你呢？」

    听见他这么问，小女孩扭捏了一阵子后才终于回答：

    「我叫做纯夏……………」

    大概是知道小女孩的名字后就认同了她吧，小时候的武马上继续追问：

    「你的生日是几号？」

    「生日？」

    小女孩歪着头，小时候的武则是默默地等待她的回答。

    这时候突然出现一个长长的身影，并且一把抓住女孩的手。

    陌生的叔叔、阿姨抓住了小女孩。

    「走吧，该回家了。」

    陌生的叔叔说。

    「不要！我还想跟武一起玩！」

    小女孩试着挣脱对方的手，不过没有成功。

    「不可以唷，时间已经很晚了。」

    「不要～～～不要～～～～！武！武！」

    小女孩一面哭，一面对武伸出手。

    「不可以！她不想回去，我不准你们带她走！」

    武不加思索地抓住了那位叔叔的裤管。

    「别这样，你们等明天再见面不就好了？」

    听到对方的说法，小时候的武也觉得也道理，于是他准备松开自己抓着裤管的手。

    可是那位女孩突然放声大喊：

    「骗人！我们再也见不到面了！！我要去很远很远的地方了！！」

    小时候的武握紧双拳，然后扑到了那位叔叔的脚上。

    「不准带她走！不准带她走！」

    「喂！你给我收敛一点！！」

    那位叔叔大喝一声，武瞬间僵立在原地。

    「像你这种不听话的小孩，就算不是叔叔的孩子，我也会生气的！！」（案：台版这句话怪怪的，有原文的人可以帮忙一下吗？）

    「……………？！」

    武不知不觉地伸出手，试着去抓住什么。

    但是那里什么都没有，有的只是早已熟悉的自己房间景象。

    武维持着向天花版伸出手的姿势，并且歪了歪头。

    「武，怎么了？你还没睡醒吗？」

    冥夜就站在床铺的旁边。

    「…………武？你是不是身体不舒服？」

    冥夜担心地窥探着武的脸庞。

    「没、没有…………我没有不舒服…………」

    最近真的不太对劲，老是梦见自己的孩提时代。

    每次醒来，就只剩下梦中的紧张感一股脑儿地残留在心中，而且还会满身大汗，究竟是怎么回事？

    「那就好，你睡觉的时候把棉被都踢掉了，不小心一点的话可是会感冒的。」

    冥夜一站起身，变转身准备回去自己的房间。

    「纯夏呢？」

    武想起了梦中那位小女孩，于是轻声询问。

    「唔，她今天没有来。」

    冥夜头也不回地回复。

    「没来…………？那家伙怎么了？是不是睡过头了？」

    「她房间的窗帘开着，可是里面没有人。」

    冥夜看着窗外回答他。

    「这样啊…………」

    纯夏有时候早上也会有事要处理，之前也有几天没来叫他。

    不过唯有今天早上，武觉得有一种微妙的忐忑不安感。

    ――应该是我敏感了。

    他轻轻摇头打起精神，然后跟冥夜两个人一起上学。

    武一进教室就看见了纯夏，他安心地抚了抚胸口，然后朝着纯夏的座位上走去。

    「喔，有了有了，纯夏～～～！」

    「啊、啊，早安！」

    ――怎么回事？

    纯夏明显地动摇了，她本来就不是那种可以掩饰自己心情的人，而且两人之间已经来往很久了，这点小事武也看得出来。

    「不早了啦，你今天是怎么了？」

    「我今天发现自己把参考书望在抽屉里所以一大早就跑来写作业了。」

    整句话既没有换气、也没有加抑扬顿挫，完全只是在背台词而已。

    「…………你说话为甚么这么生硬？」

    「没那回事我本来就是这样。」

    纯夏的回答依旧生硬，而且视线也没有对准武。

    「那从今天开始，我就叫你…………」

    话才说到一半，千鹤就像要刻意打断武一样对纯夏说：

    「鉴同学，可以帮个忙吗？」

    「啊，嗯！」

    纯夏精神百倍地回答，然后朝千鹤的方向跑去。

    「喂、喂………别人讲话要听完啊………」

    武觉得有点落寞，于是对着纯夏的背影喃喃说着。

    没办法，武只好对一旁的尊人说：

    「对了，尊人，今天回家的时候去玩一下VALGERN―ON吧？」

    接着尊人的身体瞬间僵硬，然后他如此说道：

    「我今天因为有事，所以想直接早点回家。」

    尊人以生硬至极的语气回答，程度完全不输给刚才的纯夏。

    「………你说话为甚么这么生硬？」

    「没那回事我本来就是这样。」

    「那从今天开始，我就叫你…………」

    话才说到一半，壬姬就像要刻意打断武一样对尊人说：

    「尊人，可以帮个忙吗？」

    「啊、嗯！」

    尊人快步跑向壬姬的身旁。

    ――到底是怎么回事？

    武目光炯炯地对着尊人的后脑杓送上怀疑的眼神，此时夕呼走进教室，她这次不是像平常一样来凑热闹的，而是因为今天第一堂课是物理。

    「好了～～各位同学，赶快回座位上坐好～～」

    夕呼站在讲台上，然后一脸不耐烦地把抱在腋下的那堆考卷丢在讲桌角落。

    看见夕呼这副模样，其实她跟一般的老师也没有两样，不过武的这个念头不到一分钟就被背叛了。

    「那么，我现在就把一些极为少数的人打入绝望深渊吧。」

    夕呼露出有如恶魔般的笑容，开心地睥睨整间教室。

    「现在发考卷，当然是物理的。」

    喔～～～～！全班都骚动了起来。

    武小声问尊人：

    「尊人，你没问题吧？你该不会被打入绝望深渊吧？」

    夕呼所说得「绝望深渊」，指的应该是物理满江红的同学………也就是寒假必须接受特别课业辅导的可悲战败者，这是武的推测。

    「我、我不知道啦。」

    尊人回答的模样就像胆怯的小动物一样，因此武有些满意。

    刚才语气生硬的事就原谅他吧。

    「被叫到名字的人到前面来，田中、山口、大西…………」

    被点名的同学露出绝望的表情，并且拖着沉重的步伐往教室前面走去。

    夕呼向这里瞥了一眼，那到锐利的视线刺穿武的心脏。

    「……………还有铠衣。」

    「咦咦咦！！我、我吗…………？」

    尊人顿时感到头晕，就像是被十字架贯穿的吸血鬼一样。

    武因为自己没被叫到而安心不少，他用力拍了拍悲哀的战败者………也就是尊人的背部。

    「哇哈哈哈！再会了，吾友！」

    在武的目送之下，尊人摇摇晃晃地走向讲台，看见他这副可悲的模样，武不禁涌起了同情心。

    被叫到名字的同教室前排成一列，夕呼手插着腰，嘴角则是奸险地一弯。

    「呵呵呵…………大家可要记清楚这几位的长相唷？」

    ――原来如此，这就是丧家犬的长相啊，嗯。

    不过，武的优越感却被夕呼接下来的话无情地粉碎了。

    「这次考试，这几位是考得最好的唷。」

    ――什、什么？！你说什么？！

    武不由得露出戏剧性的表情，凝视着站在讲台上列队的同学脸庞。

    「尤其是铠衣考得特别好，他可是考了三位数喔？也就是一百分满分唷！！真的是太了不起了～～让我摸摸头奖励你吧。」

    「太、太好了～～！！」

    尊人一面让夕呼摸着头，一面向武比出V的手势。

    「…………话说回来，你跟佐渡岛有仇吗？」

    考卷上有一个要如何消灭佐渡岛的问题，既然尊人考了满分，也就代表他完美地解答这个问题，真是个可怕的男人。

    「总而言之！大家给他们拍拍手！！」

    在全班的祝福掌声中，尊人一行人接过考卷，然后难为情地走回自己的座位。

    一待掌声停止，夕呼再一次目不转睛地看着武座位的方向，于是武的心跳又暂停了。

    「那么，白银…………」

    「有、有～～」

    武一边压着开始阵阵刺痛的胃，一边惶恐地窥探夕呼的表情。

    既然刚才那些是成绩优秀的同学，也就不难想象现在被点名的自己是属于那个层级。

    「你午休的时候来物理准备室找我，考卷到时候再还你。」

    「不、不会吧…………？」

    「千真万确。」

    「只有我一个人………？」

    「我有叫别人吗？」

    夕呼十分冷静地回答。

    「真、真的假的――――？！」

    血液从心脏一口气逆流，眼前顿时化成一片漆黑。

    没想到补习组只有我一个人，不，既然只有自己一个，根本算不上是一组，这样一来，我不就变成补习笨蛋了吗？我做梦也没想过事情竟然会变这样。

    「唉～～小武，谁叫你不认真准备考试。」

    「………这件事的确是你自作自受。」

    面对掉入绝望深渊的补习笨蛋，纯夏和冥夜送上了无情的批评。

    这时夕呼又落井下石：

    「大家看好，那就是丧家犬的长相，各位可要记清楚。」

    班上想起的热烈掌声，向武的内心补上最后一刀。

    午休时间，武拖着沉重的步伐走向物理准备室。

    武在准备室门前深呼吸，做好心理准备后推开门。

    「我是白银武！」

    当他推开物理准备室的门时，才发现夕呼和级任导师神宫麻里茂已经在理面等着了。

    竟然连级任导师都找来了，看来成绩一定非常难看。

    武的脑海中浮现出最糟糕的情况，但是麻里茂却一脸疑惑地问武：

    「哎呀？有什么事吗？白银同学。」

    看见麻里茂的反应，武心想：

    ――奇怪，不是因为成绩才叫我来的吗？

    不过这道黑暗之中唯一的光线，却因为夕呼的一句话而消失无踪。

    「他物理考了零分。」

    ――果、果然是因为这件事？！

    「………真、真的吗？」

    麻里茂无法置信地盯着武，就连武自己也不愿意相信。

    「假的。」

    ――什么？假的？也就是说我不是零分吗？

    「我开玩笑的啦。」

    夕呼接着又说出这句话，于是武[起眼睛凝视夕呼。

    ――这位老师到底在说什么啊？

    武分不清哪些是实话、哪些又是谎言，只好敷衍地问夕呼：

    「…………结果我还是零分吧？」

    与其继续被夕呼的反复无常捉弄，不如干脆考个零分比较省事；武的这句话就是在这种深层心理下说出来的。

    听见他这么说，夕呼打从心底觉得无趣似地喃喃低语：

    「你的脑筋真的很差。」

    武压抑自己抓狂的冲动，他决定冷静而且慎重地苦言相劝。

    「一般来说，不会有人对自己的学生说这么过份的话吧？」

    听见武的挖苦，和夕呼相处已久的麻里茂以死心的口吻说：

    「…………白银同学，这种话请你对普通、正常的老师说吧。」

    「………说得也是。」

    麻里茂和武凝视彼此，然后同时深深叹气。

    「我说啊………如果你再说这种话，我真的要帮你打零分？」

    「咦？真的吗………也就是说………哎呀？」

    看见武满脸问号的模样，夕呼拿出一个烧杯。

    「别放在心上，来杯咖啡吧。」

    「这种用可以烧杯装的咖啡，请不要拿给别人喝好吗？」

    总觉得里头可能掺了什么奇怪的药物，于是武把烧杯推了回去。

    夕呼将无处可去的烧杯放在自己桌上，接着让教插的腿上下教换位置。

    她一边露出诡异的微笑，一边直盯着武的脸不放。

    「话说回来，白银，你是笨蛋对吧？」

    「…………我刚才不是说了吗，一般老师都不会这么骂学生吧？」

    「我说错了，那你对愚蠢的事情有兴趣吧？」

    换了一种说法的夕呼呵呵发笑。

    「这倒是没错。」

    武嘴里虽然这么说，心里则是在咒骂夕呼：『你刚才根本是故意说错的。』

    不过夕呼并未接受到这声咒骂，她又不知所云地继续说：

    「去找六位同志来。」

    「什么？」

    武根本不明白她在说什么，只好以呆滞的口吻反问。

    看见武一脸诈异的神情，麻里茂赶紧帮夕呼补充说：

    「我问你，想不想去温泉？」

    「什么？」

    情报再少也该有个限度吧，武完全不懂她们话中的涵义。

    「其实昨天啊，我在商店街抽中了温泉旅行唷～～?」

    麻里茂完全不在意眉头深锁的武，心情看起来十分愉快。

    「是喔，那真是恭喜你了。」

    由于三人间的对话一直没什么进展，武决定把麻里茂她们冗长的对话简明扼要地整理起来。

    也就是说，为了庆祝之前在球类竞赛获得冠军，老师似乎想要招待B班长曲棍球的队员们去温泉旅行。那直说不就得了吗？武在心理抱怨，不过也仅止于心里而已。

    夕呼突然地站了起来，然后夸张地张开双手。

    「我想款待你们这些达成历史性任务的战士。」

    「什么？」

    「在我跟麻里茂之间漫长的战争历史中，你们是第一个为连败女麻里茂带来奇迹胜利的学生啊！」

    听她这一说，麻里茂和夕呼之前好像以球类竞赛的身份打了什么赌，原来结果就是这次的温泉旅行。虽然有点模糊，不过武终于理解了。

    「为了奖励你们，夕呼说她要负担全额的费用。怎么样，要不要一起去？」

    武没有拒绝的理由。

    「我是没问提…………还得去问问看齐他人，什么时候要去？」

    「结业式后出发，四天三夜。」

    夕呼继续说：

    「至于你的物理考卷，要等到任务完成了我才会还你。」

    「…………如果我失败了呢？」

    「那你的考卷就会消失，也就是说你根本没考过。」

    夕呼继续信口开河：

    「顺带一提，你的英文考卷也在我的手上，这下子你知道这件任务有多么重要了吧？」

    武的视线对准了麻里茂的脸，因为他班上的英文老师正是麻里茂。

    「对、对不起。」

    虽然麻里茂轻声向武道歉，不过这种事道歉也没用。

    夕呼将语调压低一个音阶，然后对他嘟嚷：

    「你怎么不回答啊？」

    「我会妥善处理这件事！！」

    武以直立不动的站姿回答，不过夕呼似乎不太满意他的答复。

    「我不需要这种模棱两可的回答。」

    「我一定会成功达成任务！」

    听见武的回答，这次夕呼露出满意的笑容。

    「回答得很好，那就交给你了。」

    「遵命！」

    武立正行了个举手礼，麻里茂则是一边苦笑，一边注视他这副模样。

    放学后，纯夏和早上一样消失无踪，只剩下他和冥夜两个人一起回家。

    武的脑袋里满是夕呼交待的任务，根本没和冥夜讲上几句话。

    当两人经过充满回忆的小公园时，冥夜突然喃喃自语：

    「…………明天就是生日呢。」

    听到这句话，武抬起头。

    「啊？我有跟你说过我的生日吗？还是你自己调查的？」

    「啊，不，明天是我的生日………」

    突然其来的巧合让我大吃一惊，于是他转头看着冥夜。

    「你的生日是十二月十六日？什么啊，原来我们的生日是同一天。」

    不过冥夜的表情没有很惊讶，她只是冷静地回复：

    「没什么好讶异的，我不是说过了吗？我和你之间有名为绝对命运的羁绊相系。」

    「这、这样啊………」

    打从今天一早，武就觉得有点无法释怀。

    ――有钱人这种生物，就连巧合都能用钱堆出来呢。

    因此他并不觉得有什么好感动的，不过生日总不会是捏造的吧？也就是说，冥夜真的打从心底相信自己与武之间有什么绝对命运存在。

    武完全不明白她的根据何在。

    他坐在公园的长椅上。

    「冥夜有印象特别深刻的…………生日吗？」

    听他这么一问，冥夜目不转睛地盯着公园的沙坑。

    「最让我印象深刻的生日，不管是讨厌的事、愉快的事、痛苦的事、开心的事………全都一次到齐。」

    冥夜澄澈的眼瞳中浮现出忧郁的神色，她凝视着沙坑以及武的身影。

    「是喔，那个生日还真复杂。」

    看见武若无其事说话的模样，冥夜露出浅浅的微笑。

    「是啊，武………你的生日有什么回忆吗？」

    冥夜的问题令武陷入沉思，愚蠢的经验是有不少，不过他想不出有什么趣事可以吸引冥夜的兴趣。

    就在武的脑袋变得一片空白的瞬间，他想起了自己总是梦见的公园那片橙色天空。

    「说到生日啊………不，这应该跟生日无关………吧？」

    虽然武这么觉得，不过话都说出口了，于是武继续描述：

    「虽然不是什么有趣的事，最近，我常常梦见以前的事。」

    「以前的………梦？」

    好奇心在冥夜的眼眸中升起。

    武没有发觉，他只是继续讲述自己的回忆。

    「是啊，好像是关于纯夏的梦…………大概是在这公园玩的时候吧。」

    「咦？」

    「不过记忆很模糊，总觉得乱七八糟的。」

    「乱七八糟？」

    冥夜发问。

    「虽然根本不可能，可是在梦里，每件事都像是同一天发生的一样。」

    所以会有一种搭不起来的格格不入感。

    :不过其中又有种足以将一切合理化的真实感，这点也让武觉得很奇妙。

    「有一件事很不可思议，我今天早上做的梦，纯夏好像要被别人硬是带去什么地方。」

    「是、是喔。」

    这次在冥夜的眼眸中浮现出动摇与困惑的神色。

    但是武为了想起梦中的记忆而凝视沙坑，完全没有注意到冥夜的不对劲。

    「那好像是我………不对，是纯夏的生日吧。」

    关键词就是生日，那应该是发生在某人生日时的事情。

    「然后，她一直以为我们再也见不到面了，所以我就想要阻止那位大叔，可是却被对方痛骂一顿………接着我就醒了。」

    武一边回想一边形容，透过这个方式重新构筑梦中的记忆。

    那位是纯夏的老爸吗？武突然涌起这个疑问。

    「…………你跟鉴之间发生过那种事吗？」

    冥夜语带颤抖地询问武，那段回忆究竟是………

    「就是这里让我觉得很奇怪。」

    武一面回答，一面歪了歪头。

    「虽然我和她是儿时玩伴，不过应该不可能发生那种事才对。」

    武第一次预见纯夏是在小学一年级的时候，鉴一家人搬到了白银家隔壁，也就是说，他跟纯夏之间的来往是从那时候开始的。

    然而，梦中的那位少女看起来却不像小学生，而是更幼小的年纪。

    另外还有一些怪异之处，为梦中的武和少女似乎是第一次见面。

    但是，武和纯夏第一次见面的地点，应该不是在公园的沙坑才对。

    直到今天，武仍然清晰地记得，十几年前，因为刚搬来而前来打招呼的纯夏双亲…………以及躲在他们背后扭扭捏捏、害羞地缠绕手指的年幼纯夏身影。

    因此，那沙坑不可能是两人初次会面的地方。

    冥夜有点着急似地询问武：

    「那………那么，你为什么会觉得梦中的少女是鉴？你看见她的脸了吗？」

    武记得那位回忆中女孩的长相吗？

    「唔～～嗯，看见是看见了…………」

    武的话只说到一半。

    他试着回想梦中女孩的长相，却怎么也想不起来。

    虽然说梦就是这么回事，不过有一种无法割舍的微妙情感一直在他的心头盘旋不去。

    「只、只能在梦里…………看见她吗？现在想不起来吗？」

    在一再梦见的梦境里，武确定有几次的确是纯夏没错，不过若是全部都是纯夏，那也太不合逻辑了，倘若把对方当成纯夏好像没错，但是把她认成别人的话似乎也很合理，于是摇摇头。

    「真是太不合理了，我知道这只是我自己在脑袋里编造出来的，所以根本不可信。」

    听见武这么说，冥夜发出了不像是叹息的声音：

    「这样啊………真是太遗憾了。」

    直到这时，武才发觉冥夜十分在意这个话题。

    「遗憾？」

    「嗯？啊，不是…………这件事还挺有意思的，接下来的发展真让人在意。」

    「是喔，那如果我又做梦了，到时候再跟你说。」

    「请务必告诉我！」

    冥夜的语气里带有祈求的意味。

    既然武都说那是梦了，那也只不过世一场梦吧了。

    尽管如此，冥夜还是想知道武作的梦。

    无论那是多么愉快、痛苦、开心、悲哀的故事…………

    晚餐过后，武很难得一个人来到闹区。

    他闲晃到了常来的电动场，并且完了自己擅长的VALGERN―ON，虽然没有人陪伴感觉有点无聊，不过在对战模式完成三十连胜的壮举后，武兴高采烈地离开电动场。

    在通往车站的路上，武一边心想「奇怪？」一边歪了歪头。

    我应该是为了某个目的才出门的。

    所以我才会一个人来到街上。

    ――为什么？我为什么会一个人来这里？

    武思考着自己不能就这么回去的理由，于是………他突然想起来了。

    「对了！我是来帮冥夜买生日礼物的！！」

    现在根本不是玩VALGERN―ON三十连胜的时候，太阳已经下山，提早收摊的店家早已开始关门。

    武赶紧加快脚步，不过他马上又面临了下一道难关。

    他的钱包里只剩下一枚五百日圆的硬币了。

    而且提款卡还放在家中没带出来。

    如果现在赶回家，那商店就真的打烊了。

    武紧抱着头，他爆柱头当场蹲了下去，而且嘴里还开始放出呻吟。

    街上的行人面带疑惑、委婉地望着武，直到看腻了才离开。

    在呻吟了整整十分钟后，武气势如虹地站了起来，然后猛然往前冲刺。

    他的目的地是刚才的电动场。

    ――对了，之前和尊人一起来玩VALGERN―ON的时候，冥夜她……好像对那东西有兴趣，而且还向纯夏问东问西的。

    那东西叫做『夹娃娃机』，只要投一百日圆，就可以透过可动式的机械手臂夹娃娃。

    「没错，只要用这五百日圆去夹娃娃就行了！」

    武冲进电动场，然后将硬币投进『夹娃娃机』的机器里。

    武一面凝神看着缓缓移动的夹子，一面慎重地压下按钮。

    ………连续五次完美的失败。

    武一边对自己的不幸与悲惨感到绝望，一边心有不甘，喋喋不休地趴在夹娃娃机的玻璃上头。

    没想到事情走到这个地步，竟然把最后希望的五百日圆花光了…………

    武吁了一口几乎要把肺里的空气吐完的叹息，然后沮丧地低下头…………

    「…………嗯？」

    武忽然发觉一件奇怪的事，那就是催促玩家继续游戏的灯光还亮着。

    这时武想起了一件事，虽然玩『夹娃娃机』一次要一百日圆，不过如果投的是五百日硬币，就可以免费多玩第六次。

    ――这世界上果然有神明存在。

    这次真的是最后一次机会了，于是武十分慎重地操作按钮。

    夹娃娃机的夹子以夸张的角度抓住了布偶。

    武摆出胜利姿势，不过还不到安心的时候。

    「很好，加油！冲啊！！」

    武屏息注视着夹子将布偶抓起，然后移向出口的过程。

    不过，毕竟夹子的抓力还是太过软弱。

    看着看着，布偶逐渐失去平衡，并且陷入了不安定的状态。

    接着………就在快到出口时，布偶从夹子上滑落了。

    「啊，怎么会………」

    就在武要放弃的时候，奇迹发生了。

    落下的布偶滚了一圈，然后咚一声掉进出口。

    「喔？喔喔喔喔喔喔？？！！」

    武欣喜若狂，赶紧将布偶从取物口拿出来。

    「虽然看不出来这是狗还是熊…………算了，这不重要，」

    虽然只是个便宜货，不过这个礼物里蕴含了我满满的心意………武心想。

    ――毕竟这是我投入所有财产得到的成果。

    武小心翼翼地抱着布偶，喜上眉梢地踏上归途。

    其实接下来才是真正的冒险时刻，因为他的钱包已经一毛钱都没有了。

    「………竟然把回程的电车前都忘了，我真是个白痴。」

    武如此自责，然后踏上了从邦往桥町的路程。

    他的手里抱着布偶，这个要送给冥夜的礼物真是暖和。

    ――我走的路越远，功夫花得越多，这个礼物的价值也会跟着上升，不是吗？

    一想到这里，眼前漫长的道路也不尽是郁闷的情绪了。

    隔天早上，武被一阵尖锐的声响吵醒。

    好久没被闹钟叫醒了，这种感觉果然很差劲。

    武如此心想，然后望了一眼枕头旁边的闹钟。

    ――为什么你偏偏要在今天响呢？

    他看了看时间，时针指着上午十点，这还真是个难以抱怨的微妙时间。

    不过比起这件事，更令武在意的是家里的安静程度。如果是平常的假日，纯夏应该早就跑进客厅大吵大闹了，但是武凝神倾听，却没有听见纯夏的笑声。

    「喂～～冥夜～～？」

    武对隔壁的房间喊了一声，不过也没有得到响应。

    别说纯夏和冥夜，就连月咏也不在。

    客厅的冷气并未打开，这证明了根本没人在家。

    唯有每天更换的日历确实翻着新的一页，提醒武今天是十二月十六日。

    ――大家跑去哪了？今天可是冥夜的生日啊？

    而且还是我的生日………武在心中喃喃自语，接着却愣住了。

    因为根本无事可做。

    这也没办法，于是武在钱包里补足了现金，然后往附近的蛋糕店走去。

    要是连个蛋糕也没有，那这生日还像什么样。

    想着想着，武买了一个价钱差不多的蛋糕，然后再买了个盒子用来装送给冥夜的礼物，总不能把没包装的礼物直接送给她吧？

    ――可恶，没想到打包礼物这么困难。

    回到家里的武边抱怨边从重新整理失败的包装，费了好多功夫才把布偶包进盒子里。

    他把包装的礼物放在桌上，搭配着一旁的蛋糕，总觉得还挺煞有其事的，武一个人满意地点点头。

    「「「啊～～～～～～～～～！！」」」

    从背后突然传来一声大喊。

    「嗯？」

    武回过头，这才发现三位笨蛋女仆正伸手指着自己。

    「找到白银武了！」

    「真是的，你刚才到底跑去哪里闲晃了？」

    「哼～～计划都被你弄乱了啦～～」

    三位女仆一面三言两语地抱怨，一面熟练地瞬间将武捆了起来，而且还帮他戴上眼罩。

    「你、你们给我等一下！」

    不过三位笨蛋没有停手。

    「马上带走！」

    「喔～～～！」

    武被三位女仆扛起，然后不知道被带去何方。

    在时间不长的移动后，武忽然被丢在硬梆梆的地板上。

    「………我说啊，可以帮我解开绳子吗？」

    「不行。」

    神代冷冷地回答。

    「那可以拿下眼罩吗？」

    「不要。」

    巴斩钉截铁地答道。

    「那至少………」

    「真是的………你给我安静一点！」

    戎厉声打断了武的说话。

    「我为什么要受到这种待遇！！」

    武扭动着自己被牢牢捆绑的身体。

    「你真是一点耐性也没有。」

    「那也差不多该帮他拿下眼罩了吧？」

    「说得也是～～～」

    话才说完，三位笨蛋就绕到了武的身后。

    「拿掉！快点拿掉！」

    「你可不能乱来唷～～」

    如此叮咛，不过武根本不打算乖乖听话，他在心里暗自决定，等到绳子解开后，一定要把那三个人整到哭为止。

    「「「那要解开，一、二、三！！」」」

    『『生日快乐～～～！！！』』

    随着眼罩拿下，武也同时听见了祝贺的声音。

    「咦？咦～～？」

    武完全搞不懂自己所处的状况，只是疑惑地环顾四周。

    纯夏和千鹤、壬姬与尊人，再加上慧，众人围绕着被绑住的武。

    冥夜跟月咏也在，当然还有那三位笨蛋女仆…………也就是说，大家都到齐了。

    地点似乎是冥夜的宅邸，也就是说，他只是被移动到和自家客厅隔了一道墙壁的地方而已。

    三位笨蛋为瞒过武的耳目，刚才刻意扛着他到处绕路。

    「武同学，生日快乐～～」

    「小珠…………还有大家…………」

    「小武，过来这里！！」

    纯夏和壬姬拉着他的手往里头走去，这时出现在他眼前的是………

    墙壁上挂着一个写着『武少爷，生日快乐』、色彩鲜艳的布帘，前面还放了一个超级巨大的生日蛋糕。

    「这、这是………」

    「这是你的蛋糕。」

    冥夜开心地仰望高度几乎直达天花板的蛋糕。

    「不只大小，在质量上我也做了不少要求。这是我找来维也纳的师父特别订制的蛋糕。」

    冥夜满意地点着头，月咏则是继续补充。

    「说到这项制作技术，可是只在奥地利王室内代代相传的特殊方式。除了味道外，还请您好好欣赏那精美装饰的美感。」

    众人脸上的表情一半笑嘻嘻的，另一半则是笑得有些暧昧，不过大家都凝视着楞在原地的武。这时武终于察觉一件事。

    「那、那在学校的时候，大家都这么冷漠是因为………」

    「那是当然啦，为了让小武吓一跳，大家都守口如瓶喔～～」

    纯夏奸险地笑了一笑，那是在说「你上当了」的会心笑容。

    「因为某人喜欢追根究底，为了避免露出马脚，我们可是费了不少功夫。」

    千鹤一边耸耸肩膀，一边笑着抱怨。

    纯夏之所以早上没来叫自己起床，尊人也不肯陪自己去玩VALGERN―ON，原来都是因为这个缘故。

    「小武，来，这是你的礼物。」

    纯夏正想把礼物交给武，不过在他接过之前，东西却被三位笨蛋一把抢了过去。

    「你、你们，那可是鉴要送给武的礼物。」

    冥夜出言责备三位笨蛋的行径，打算赶紧拿回纯夏的礼物。

    不过在三位笨蛋漂亮的传球下，礼物在三人之间丢来丢去，就在礼物被传到房间角落时，巴一脸愉悦地对冥夜说：

    「先别生气，冥夜小姐，在那之前………嘿。」

    巴拉了一下从天花板垂下的绳子。在此同时，挂在墙壁上的『武少爷，生日快乐』布帘的一部分脱落，一个新的名字出现在武的名字上方，那四个字当然是『冥夜小姐』。

    「冥夜小姐，武少爷，生日快乐！」

    『『『生日快乐～～～！！！』』』

    现场再次响起庆贺的大合唱。

    这次武也不落人后跟着加入。

    都设下了这么大的阵仗，大家当然不可能忘记冥夜的生日。

    「怎………怎么回事？这…………究竟是？！」

    这次换冥夜慌慌张张地环顾四周。

    「小武和御剑同学同一天生日，我们怎么可能不帮你庆祝呢？我说得没错吧？」

    「嗯！冥夜，生日快乐～～！」

    纯夏和壬姬拉着冥夜的手不停向她道贺。

    冥夜转过头，巨大的蛋糕不知何时变成了两个，而且另一个蛋糕上清楚地装饰着『冥夜小姐，生日快乐』的字样。

    「这、这是………？」

    「为了弄到两个这种蛋糕，花了我不少心血。」

    看到冥夜一脸讶异的模样，月咏向她解释。

    「不过这么开心的辛劳可不是常有的。」

    月咏的表情显得相当愉快。

    「那么各位，开始送礼物吧～～！」

    在纯夏一声令下，众人接二连三地聚集到冥夜身边，礼物顿时堆成了一座小山。

    冥夜一边翻着白眼，一边发出悲鸣：

    「且、且慢，你们难道不知道什么叫做节制………」

    尽管眼前的冥夜一脸困扰，月咏却完全没有阻止其它人的意思。

    「这是大家的心意。」

    听月咏这么说，冥夜也只能双手抱着满满的礼物，涨红双颊而已。

    第一个把礼物交给冥夜的纯夏走到武的身旁。

    「小武也有唷，来！！」

    「喔、喔………」

    「不知道你喜不喜欢～～？」

    拆开刚才没能拿到的礼物，武就像小孩子一样眼睛瞬间发亮。

    「什么？！这是GameGai吗？！」

    那是武觊觎已久的携带型游乐器。

    q且还很贴心地附上了GameGai专用的『VALGERN―ON』游戏软件。

    「这款游戏到处都缺货，鉴同学可是花了不少功夫呢。」

    千鹤说的话就像在提醒武『你可要好好感谢她』一样。

    「那是小慧找到的唷！」

    壬姬话才说完，慧就喃喃补充。

    「…………反正，有的地方就是会有。」

    虽然她的表情和语气一如往常让人无从分辨，不过慧似乎很开心的样子。

    「大家…………」

    武感动到简直要哭了出来，不过他忍住了，取而代之的是灿烂的笑容。

    「那么大家再来一次，小武、御剑同学，生日快乐～～！干杯～～！」

    在纯夏带头干杯之后，四周立即敲锣打鼓似地喧闹起来。

    三位笨蛋拉着千鹤唱歌当成生日礼物；尊人拿出号称是礼物、却怎么看都是受到诅咒的堆积如山的工艺品；慧大口啃着蛋糕，壬姬则是笑着四处乱跑。

    就在武回到房间，眺望着堆积如山的礼物时，冥夜走了进来。

    「………武，原来你在这里。」

    「嗯，是啊，我真的是累坏了。」

    「这样啊，可是大家好像还很有精神的样子。」

    「女人这种生物啊，只要聚在一起，精神马上会提升十倍。」

    ――特别是有甜食的时候。

    武想起了慧和壬姬狼吞虎咽地吞食蛋糕的模样，那股气势只能用非人哉形容。

    「冥夜也是受不了才逃出来吗？」

    听见武这么问，冥夜摇摇头。

    「不，我是来找你的。」

    「找我？」

    冥夜默默地点点头，然后向武递上一个小盒子。

    「…………请收下这个。」

    「咦？」

    武依冥夜所言收下了那只小盒子。

    「我可以………打开吗？」

    看见冥夜点头同意后，武打开了盒子，里头是一只戒指。

    「………这是得到御剑家当家认可的人才能得到的戒指。」

    「咦？！」

    武圆睁双眼，并且凝视那只小巧的戒指。

    「全世界只有五个人拥有这种戒指。」

    「真、真的假的？！这这这这么贵重的东西，我不能收！」

    武就像是拿着什么烫手山芋一样，正想把戒指收回盒子里。

    「事情没有你想象的那么夸张，现在那只戒指什么意义都没有，得要由当家亲自赠送才有意义，不过我现在还不是当家。」

    听冥夜这么一说，武在刺目不转经地盯着戒指。

    上头刻着『御剑冥夜』四个字，虽然精细到让人无置信，不过刻得相当清楚。

    「那只戒指见证了我与你相处的这段时间………也就是说，这只是一只回忆的戒指罢了。」

    不知为何，回忆这个词打动了武的心。

    「冥夜…………」

    「不过………当武有什么困扰时，这或许可以发挥护身符的功用吧。」

    武一边随声应和，一边试着套了套戒指。

    戒指的尺寸就像是订做的一样合适，冥夜开心地点点头。

    「总只就只是如此而已，希望你别顾虑太多，只管收下便是。」

    比起金钱的价值，光是回忆这句话，就足以成为武无法退还戒指的理由了。

    「…………谢谢你，冥夜。」

    武的道谢让冥夜露出微笑，然后突然想起什么似地补充一句：

    「为了我耳朵的清静，这件事可别告诉月咏啊。」

    听冥夜这么说，武赶紧卸下戒指放回原来的盒子里，然后将戒指小心翼翼地塞进附有锁头的抽屉深处。

    「嗯，现在这样就够了，那我告辞了。」

    冥夜话说完正想离开房间，这时武急忙叫住她。

    「那个………我也有东西要送你。」

    武拿起了要送给冥夜的礼物，然后往她身边走去。

    她本来就一直犹豫要不要送给冥夜，在收下她的戒指后，更是让武觉得不好意思。

    尽管如此，对于自己那天晚上长途跋涉回家的心意，武就是无法割舍。

    「呃，虽然只是个小玩意儿………」

    武鼓起勇气向冥夜递上礼物。

    冥夜战战兢兢地收下礼物，然后交互看着礼物武的脸庞。

    「我………可以………打开吗？」

    「啊，嗯，当然可以。」

    冥夜小心翼翼地拆开包装。

    这段短暂的时间让人觉得坐立难安，于是武彷佛嘴里含着东西似地喃喃说道：

    「那个…………呃，该怎么说呢，我也不晓得该送你什么才好…………」

    「啊…………」

    拆开包装后，冥夜发出了也不像是叹息的声音。

    五部知道该怎么解释她的反应，只能慌慌张张地向冥夜解释：

    「果、果然一看就看出来了吧？啊哈哈，毕竟只是个便宜货。」

    冥夜目不转睛地凝视手中的布偶。

    「说实话………其实那是『夹娃娃机』里的布偶，你还记得吧？就是那间电动场前面的………我、我就知道你不会喜欢啦，啊哈哈…………对不起。」

    武一口气说了一堆，然后打算从冥夜手上拿回那只布偶。

    「我、我…………」

    不过冥夜没有放手。

    「我、我………该如何是好？你竟然送我这种礼物………」

    冥夜对武发问，她看起来打从心底感到困惑。

    「什、什么如何是好…………？」

    「我真的可以收下吗？」

    冥夜以钻牛角尖的语气追问武。

    「咦？当、当然…………可以啊。」

    「就算要我还你我也不会听喔？如、如果后悔，现在是你最后的机会喔？我真的可以收下吗？」

    冥夜一边像是要保护布偶似地紧紧抱在胸前，一边直视着武。

    「那已经是属于冥夜的了，如果不嫌弃这个小东西的话，你就收下吧。」

    对冥夜来说，这可不是用『小东西』就足以形容的礼物。

    冥夜双颊泛红，泪眼汪汪，过了一阵子才终于露出微笑。

    看剑名夜表现出平时难以想象的感情，武不禁楞在原地。

    ――原来冥夜也会露出这种表情…………。

    冥夜将布偶紧紧搂在胸前，接着硬是挤出声音说：

    「这是我一辈子的宝物………」

    听她这么说，武觉得有些后悔。

    「这、这样啊，早知道你会这么开心的话，我就买个比较象样的东西了。」

    但是冥夜摇摇头。

    「东西的价值是由最后得到的人决定的。对我而研，这是全世界最珍贵的宝物。」

    冥夜正面注视着布偶，她看起来真的十分开心。

    「我衷心感谢你…………真的很感谢…………」

    冥夜话才说完，脸上就浮现出察觉的什么似的神情。

    「我、我可以把这布偶带回房间吗？！」

    冥夜像是深怕宝物被别人抢走一样抱紧布偶，并且睁大双眼环顾四周，看到她这副模样，武笑着说：

    「我不是说那是属于冥夜的吗？你就带回房间观赏吧，到时候，你会发现这只是个便宜货而吓一跳的。」

    「嗯，那我带回去好好欣赏！」

    冥夜有如小孩子一样如此回答，接着又道谢一次。

    「谢谢你………武………」

    「不客气………」

    就在冥夜走回自己房间的下一秒钟，房门随着一声轰然巨响推开。

    「小武，主角不在的话，庆生会还有什么意义啊！」

    纯夏突然闯进房间，然后一把抓住武的手。

    她瞥了一眼冥夜的房门，不过什么也没说。

    「来，我们回去吧～～～大家都在等你唷！」

    「啊，喂，不要啦我啦！！」

    武虽然嘴里在抱怨，不过她还是被纯夏拉回了庆生会的会场。

    白银武虽然跟大家一起开心庆贺，心里却一直想着收藏在抽屉深处的那只小戒指。

    御剑冥夜则是将布偶放在桌上目不转睛地看着，脸上露出幸福的微笑。

    今天，这个一生只有一次的十二月十六日，对武与冥夜来说，已经成为他们无法忘怀的生日。

第二卷 友情 第三章

    地点是那座小公园。

    夕阳映照之下的溜滑梯看起来变大不少。

    不，不是溜滑梯变大了，而是自己变小了。

    ――又是那个梦。

    小女孩窥探着小时候的武的脸。

    「你叫什么名字？」

    听到对方的问题，武挺起胸膛回答：

    「我叫白银武！叫我武就行了，那你呢？」

    听见她这么问，小女孩扭捏了一阵子后才终于回答：

    「我叫做纯夏…………」

    大概是知道小女孩的名字后就认同她了吧，小时候的武马上继续追问：

    「那么那么，你的生日是几号？」

    面对武的提问，女孩只是低下头，并没有回答。

    这时，泪水在自称纯夏的小女孩眼眶中打转。

    「那我们结婚吧。」

    武也不知道自己为甚么会这么说，不过他想起在电视上自己尊敬的英雄曾经说过『不可以让女孩子哭泣。』于是武赶紧说出这句话。

    「结婚？」

    女孩抬头看着武，脸上依旧是一副泫然欲泣的模样。

    「嗯，你要当我的新娘子，然后我们一起庆祝生日吧。」

    小时候的武认为，以急中生智来说，这主意应该还算不错吧。

    不过小女孩思考了一会儿，然后歪着头否定武的提议。

    「要等长大了才可以结婚吧？」

    「咦～～～～～～？！」

    武不由自主地大喊。

    看见这副模样，小女孩噗哧一笑。

    「只要变成大人，就可以做好多事情呢。」（案：这发言很有味道………我喜欢！）

    小女孩说得一点都没错，于是小时候的武忿忿不平地说：

    「就算玩到很晚也不会被骂对吧？」

    「嗯。」

    小女孩点点头。

    「太奸诈了～～」

    「是很奸诈～～」

    两人望着彼此，同声谴责大人的特权。

    「好，那等我们长大结婚以后，再一起庆祝生日吧？」

    「这样就没问题了。」

    对于小时候的武提出的修正案，这次小女孩也乖乖点头同意。

    「好，那我们约好。」

    「嗯，约好了………」

    两人彼此约定，这时一个长长的影子出现在两人脚边，然后一把抱起那位女孩。

    「武！不要！我还想跟武一起玩！武！武！」

    「不可以！她不想回去，我不准你们带她走！」

    不过武的小手没有碰触到小女孩。

    小女孩被巨大的影子抱着逐渐远去。

    「我一定会遵守约定！我将来绝对不会变成狡猾的大人！！」（再案：这是主角威能吧………）

    ――是不是哪里怪怪的？

    武正在作梦，大大的问号浮现在他的自我意识中。

    虽然不知道怪在哪里，不过就是觉得有地方不对劲，那种不协调感简直像是拿两副拼图混在一起，然后硬是要拼凑起来一样。

    啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒……………

    虽然武很想把梦正确地从头想起，但是已经掺杂现实记忆的梦境让他很难做到这一点。

    他能回想起来的只有橙色的沙坑，以及边哭边被带走的小…………

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱，啪哒啪哒啪哒啪哒………………

    「吼～～？！吵死了！打从刚才九在那边啪哒啪哒什么啦？！」

    武从床铺上一跃而起，然后伸手指着噪音的源头。

    冥夜手里抱着庞然大物，一脸疑惑地凝视武的指尖。

    「武，你以经起床啦？今天真早。」

    看见冥夜天真无邪的脸蛋，武不由得垂头丧气。

    「怎么了？你在为什么生气？」

    面对毫无自觉的人，就算突然大骂她一顿也毫无意义可言，武决定先质问冥夜，她这么一大早究竟在做什么？

    「………你从刚才开始就晃来晃去的，到底是在做什么？」

    「嗯？当然是在为旅行做准备啊。」

    冥夜的语气像是在说：『你都看见了还不知道吗？』

    「你一定要这样进进出出的吗？」

    「因为这是第一次，我有很多地方不太清楚。」

    这次冥夜回答的口吻显得有点开心。

    冥夜这副模样让人不禁微笑以对，武方才的愤怒也跟着飞到九霄云外。

    在武的印象里，这似乎是他第一次看见只不过是为了准备旅行，竟然就可以开心成这样的女孩。

    「把准备工作交给月咏小姐不就得了？」

    「别这么说，我想要自己试试看。」

    冥夜露出灿烂的微笑。

    富甲天下，坐拥庞大权力的御剑家下一任当家，居然自己一个人坐旅行的准备。

    眼前这副光景是冥夜刚来这个家时无从想象的。该说她成长了呢？还是越来越适应平民的生活了呢？冥夜的模样让武感慨万千。

    「怎、怎么了？不要突然不说话。」

    看见武目不转睛的视线，心生不安的冥夜退缩了。

    虽然武已经不生气了，不过取而代之的是其它疑问。

    「啊～～没有啦，那个，其实我也觉得这是件好事………」

    看见武欲言又止的模样，冥夜敏感地猜出武话中的涵义，于是在她脸上明显地浮现出不安的神情，并且静静地瞪着武。

    「你是不是觉得我连旅行的准备都做不好？」

    「没错，而且是非常怀疑。」

    面对不加思索就直接回答的武，冥夜露出失望的表情。

    ――就算这样看我也没用。

    武以刚铁的意志驳回冥夜的视线，于是冥夜不满地别过头。

    「总之我现在很忙，没时间陪你闲扯，请见谅。」

    冥夜说完后就准备离开武的房间，武则是对她的背影投以调侃的眼神。

    「喔～～原来冥夜也会闹别扭啊。」

    「胡扯，我才没有闹别扭！」

    冥夜一边因为难为情而稍微垂下视线，却还是一边看着武的脸，他现在一定在笑吧？在此之前，冥夜从未像这样被人调侃，野味曾有过这种羞喜参半的心情。

    冥夜越来越觉得白银武真是个不可思议的人物。

    「好啦好啦，那我再去睡个回笼觉。」

    武丢下这句话，然后便拿棉被往自己的头上一盖。

    冥夜有点依依不舍地望着武的背部。

    「这样也好，时间到了我会来叫你。」

    「嗯，麻烦了。」

    「不会………你好好休息吧。」

    虽然冥夜还想多跟武聊几句，不过她想起自己旅行的准备才做到一半，于是离开了武的房间。

    没什么好着急的，任谁都无法阻止沙漏中的沙粒撒落。

    所以冥夜打算先忘了剩余的时间。

    毕竟今天就要和武一起去四天三夜的温泉旅行了。

    冬天的天空是如此澄澈，云朵在晴空万里的天空中缓缓漂移

    「欢迎各位！恭喜大家熬过了校长漫长的演讲，终于在这里集合！」

    在修业式结束，进入寒假的解放感推波助澜之下，武的情绪显得十分高亢。

    「我们现在已经结束了修业式，正准备奔向名为自由的大海！！」

    「喔～～！！」

    壬姬呼应武的演讲振臂欢呼。

    「………你在胡说什么啊？」

    就连冷冷吐槽他们两人的千鹤看起来也和在学校时不同，脸上的表情有种柔和的感觉。

    今天是之前预定好要前往温泉旅行的日子。

    参加的只有夕呼、麻里茂、以及武、纯夏、冥夜、千鹤、壬姬、慧、和尊人九个人。

    虽然名义上是为了庆祝秋天时球类竞赛中女子长曲棍球的冠军，不过唯有柏木因为和大学篮球社的集训冲突，只得哭哭啼啼地放弃了。由于把г笆前琢甏笱У母绞粞校，从这个时期开始，有前途的三年级学生就会参加大学的社团活动，因此尊人取代了柏木的位置，毕竟他也以『色代常美同学』的身份为球队的胜利贡献了一己之力。

    「小慧，温泉真令人期待呢～～」

    「………嗯。」

    壬姬和慧手里提着沉重的行李，然后坐进了月咏准备的御剑观光巴士，她们的模样和只在小包包里塞了衬衫和内裤的武简直是天壤之别。

    ――女人的行李为什么老是这么多？

    武一面心想，一面在心里抱着满满的期待，自己终于可以尽情享受这个符合自己身份的假期了。

    「呃，等一下。」

    尊人一脸兴奋期待地准备踏上巴士时，武把他叫住。

    「怎么了？」

    尊人一只脚踩在巴士的街梯上，他就这么回头看着武，你还好意思问为什么？

    「你的行李为什么那么多？」

    那已经不只是女孩子行李的程度了，尊人身上背的庞大行李简直像是要在寒冬时节，独自去世界有名的高峰安娜普娜攻顶一样。

    「因为我常常孑然一身就出门了，偶尔带这么多东西也不错吧？」

    尊人一边说，一边开心地望着自己背负的行李。

    对父亲是有名冒险家，而且经常被半强迫绑架去参与冒险的尊人而言，这种在万全准备之下展开的旅行，可说是他很少有机会体验的珍贵活动。

    不过桥归桥、路归路，今天只是一个极其普通的温泉旅行而已，根本不需要帐棚、睡袋，更别说登山钉、登山绳，甚至是蓝波刀了，难道他准备在温泉遇难吗？

    「一点都不好。」

    「武也这么觉得吧？高山真是棒呢～～」

    「你知道我们要去哪里吗？」

    「好～～今天我要爬个过瘾～～！！」

    和尊人说话牛头不对马嘴已经是家常便饭了，因此武决定不跟他计较，这次的目的地是温泉旅馆啊，尊人到底想跑去哪里？

    「加油，我精神上支持你。」

    不知道尊人究竟是怎么理解这句话的，他看起来更开心了。随着尊人的脚步，武也跟着坐上巴士。

    睡眠不足的武马上就睡着了，因此对他来说一下子就抵达了温泉胜地。

    御剑观光的巴士从早上出发，然后在傍晚时到达目的地。

    武一行人寄宿的温泉旅馆，是一间拥有沈静氛围、高雅的老字号旅馆。

    就连若无其事地挂在一旁的挂轴、一朵插花都显得别有情趣。

    纯夏不由自主地喃喃自语：「哇，住宿费一定很贵。」她的感想一点也没错。

    因为这里是价格高，排场大，同时兼具历史与传统的温泉旅馆。

    武将行李放在房间，然后在榻榻米上打滚休息片刻。

    「嗯～～榻榻米的味道最棒了。尊人，你也来闻闻看。」

    「啊，好棒喔～～我也要。」

    尊人放下了堆积如山的行李，跟武一样在榻榻米上滚来滚去。

    两位身心健全的男孩居然一边用鼻子四处乱闻，一边在榻榻米上翻滚，这副诡异的光景如果让其它人看见，大概会被报警处理吧。

    休息了一会儿，武开始在意女生那边的动静，于是带着尊人来到大厅。

    大厅里，纯夏一行人正在当地名产专柜选购纪念品。

    「喂，纯夏………才刚到你就打算买纪念品了吗？」

    「我只是先确认一下而已。你看，这是吉祥物的钥匙圈――温泉小弟！」

    纯夏手上拿着一个设计诡异的奇妙钥匙圈。

    「………收到这种东西，有人会觉得开心吗？」

    「唔～～我也不知道………？」

    不过纯夏还是跑去结帐了，原因是「这种当地的产品很稀有。」

    你不是说只是确认一下而已吗………武一脸呆滞地目送她的背影离去。

    「哎呀？白银，你怎么还在这种地方闲晃？」

    声音从背后传来，武回过头，站在那边的是身穿浴衣的夕呼和麻里茂。

    看来她们一到就去泡温泉了。

    正值青春年华的两位女性刚泡完温泉的浴衣身影………虽然眼前的情景相当吸引人，不过一想到她们的本性，武就一点也提不起兴趣。

    「老师要去泡温泉吗？应该说………你们已经泡过了吗？」

    「当然啦，来温泉当然要先泡温泉，然后再泡温泉，最后还是温泉。」

    「喔…………」

    这种话从夕呼口中说出来，听起来就像是歪理一样，不过麻里茂也一边在头上冒出暖呼呼的蒸气，一边建议武他们也去泡温泉。

    「你们也去泡泡呀，露天温泉很舒服唷～～女孩子也一起去吧～～」

    「咦？这、这里是………露天温泉吗？」

    千鹤眨了眨眼，表情像是在说「没人告诉过我啊」。

    「做、做什么啦………班长。」

    「没事………」

    「露天温泉很棒唷～～外头冷冷的空气很舒服，真的很赞?」

    「可可可可可是～～～」

    壬姬看起来也很慌张。

    露天温泉有哪里不妥吗？武思考了一会儿，这才明白事情的症结。千鹤和壬姬都在担心被偷窥的事，不过武没有嘲笑他们太过自我膨胀的意思，因为不知道为什么，自己心里的确有偷窥的欲望。

    对于这种思春期少年少女的内心冲突，夕呼只是以她天生的粗神经嘲笑：

    「有什么好担心的，有人偷窥代表你们正值青春年华呀？等你们到麻里茂这个年纪时，要给别人看还没愿意呢。」

    「你、你的年纪不是跟我一样吗～～～～？！」

    麻里茂大声抗议，不过夕呼完全不把她当一回事。

    协议的结果，众人决定选择喜欢的时段各自去泡温泉，总之先解决晚餐再说。

    晚餐已经准备在房间理了。

    「哇～～好棒～～～～～！！」

    武今天第二次的惊叹在房间中回荡。

    「这、这是海陆大餐啊！！」

    看到桌上排满的菜肴后，就连尊人也惊讶地圆睁双眼。

    「螃蟹………」

    慧目不转睛地盯着装在巨大船型餐盘中的巨大螃蟹，根据武的推测，她现在一定觉得十分开心，壬姬、千鹤、纯夏的目光，也都集中在眼前的豪华料理上。

    「来来，大家赶快就坐，请拿起手边的饮料。」

    听负责指挥的千鹤这么说，众人各自坐在桌子的四周，那起倒满饮料的玻璃杯，然后聚精会神地凝视武。

    「咦？」

    大家都在等武带头干杯。

    「等一下，为什么要我带头干杯？」

    「因为你是这些人的领袖啊。」

    怎么事到如今还搞不清楚状况？夕呼耸耸肩膀。

    「呃，不，我不是领袖，应该是班长才………」

    「这个位置就让给白银同学吧，反正实际上也是如此。」

    「可、可是…………」

    「烦死了，少唆，动作快点啦，啤酒的气泡都要没了。」

    在夕呼的催促下，武笔直站起身，然后单手高举装着果汁的玻璃杯。

    「那、那么，感谢各位在球类竞赛时的辛劳！冠军万岁，干杯！！」

    「干～～～杯！！」

    ――是不是哪里弄错了？

    到底过了多久？不，总觉得没有经过很长的时间。

    ――头好痛，还有点想吐，脑袋里有蒙上一层雾的感觉。

    武一边按着阵阵刺痛的脑袋，一边试着仔细回想这几小时以来发生的事情。

    不应该让夕呼点酒吗？不，之后不该让麻里茂离开的，总之是因为一时的大意让恶梦趁隙而入，阿鼻地狱的夜晚就此揭开序幕。

    「啊～～找到小武了～～！呵呵呵呵，呀呼～～～！！」

    满脸通红的纯夏一面开心地小着，一面伸手指着武。

    「你还是收敛一点吧。」

    「里说啥～～里里、里以为是随害的～～～～～～～～？」

    姑且不论她怪腔怪调的语气，武根本听不懂她在说什么。

    「对呀，就是说啊～～总之喝就对了。」

    夕呼一边绷着脸，一边开口随声附和，然后往纯夏的杯子注入啤酒。

    「还不都是夕呼老师害的！！够了，不要再喝了！」

    纯夏瞬间就把杯子里的啤酒喝个精光。

    「啊～～你这笨蛋！你看，浴衣的领口都打开了！！」

    「你要看吗～～？」

    醉醺醺的纯夏一把拉开浴衣的衣襟，让武看看自己若隐若现的胴体。

    「我才不看！！」

    武说着撇开视线，不过这次换冥夜挡在他的面前。

    「让你见识我的身材！！」

    武紧抱着头。

    现在还保有理性的只剩下武一个人，他打从心底后悔一件事，为什么只有自己慢了一步吧？

    「老师～～你听我说啦～～真是太过分了～～～呜呜呜。」

    纯夏边哭边对夕呼哭诉，，这次出现的是一喝醉就哭的坏习惯。

    「那家伙太优柔寡断了啦～～而且对大～～～家都那么体贴～～」

    「这世上就是有这种人。」

    冥夜点头附和，不过她的脸也是红通通的，眼睛则是完全处于僵直状态。

    「来来，你们两个再干杯吧。」

    「哇～～老师，不要再灌酒了啦～～」

    夕呼属于喝醉就会灌别人酒的人，当她第一个喝醉后，不管抓到谁就开始灌对方酒，早知道就不要让夕呼喝酒了。不过后悔莫及本来就是自然的法则。

    「总之啊，都是他本人太没自觉了………嗝！这样不行！」

    冥夜碰一声拍了下桌子，大概是被吓到了吧，千鹤看了过来。

    「就是说啊～～真是太恶劣了～～」

    千鹤也早已陷入烂醉状态。

    「为什么就是不懂呢～～」

    「那种人特别迟钝。」

    「我也认识一个这种人～～」

    「…………的确有。」

    「一般来说都慧发现吧～～喵～哈哈哈哈。」

    这次发言的依序是纯夏、冥夜、千鹤、慧还有壬姬，所有人都完全陷入酒醉状态。

    「脑袋明明这么单纯～～」

    「完全搞不懂在想什么。

    「就是啊，真是迟钝。」

    「………根本没神经。」

    一群醉鬼似乎有志一同、口径一致地责备某个人，每个人说起话来都没有主词，真亏她们能够沟通。武一边如武心想，一边擦拭纯夏打翻的啤酒。

    「那家伙还真试过分～～』

    武将吃完的盘子迭在一起，为了讨这群醉鬼的欢心，他一边收拾四处散落的烤鸡串竹签，一边若无其事地附和。

    在这瞬间，武突然觉得背脊发凉，于是他讶异地抬起头。

    「怎、怎么了？」

    在生硬的气氛中，在场所有人的表情都像看见了什么未知生物一样，一同凝视着武。

    接着众人一起叹了口气。

    「唉…………」

    武还不知道到底发生了什么事，纯夏已经把玻璃杯举到他的鼻尖前。

    「总之拿酒来～～嗝！！」

    武想要求救而往一旁看去，这时映入眼帘的是趴在榻榻米上动也不动的尊人，别说是支持了，就连一点希望也没有。

    为了不让别人听见，武轻声叹气。

    然而这只不过是地狱的入口罢了。

    「啊哈哈哈哈哈，喝得过不过瘾呀？白银同学？」

    麻里茂语气开心地拍着武的背部。

    「G～～白银同学，帮我斟酒吧。」

    面对推到自己眼前的酒杯，武乖乖地倒酒。

    虽然麻里茂也醉了，不过她喝醉的模样应该比其它人正常多了。比起纯夏或是冥夜，还不如帮麻里茂斟酒来得轻松，不过武这个想法大错特错。

    「啊，白银，你在做什么？！」

    看到武在帮麻里茂斟酒，夕呼大声嚷嚷了起来。

    「咦？」

    武看了看四周，心想是不是自己做错什么，麻里茂趁此空档从武的手上抢过酒瓶。

    「一点一点喝太麻烦了，咕噜咕噜咕噜咕噜…………」

    麻里茂直接对着酒瓶，不，她在含着酒瓶的瞬间把酒喝得一乾二净，还将桌上剩下的酒瓶排放在眼前，一瓶接着一瓶喝光。

    看见麻里茂的举动，夕呼的脸色一片惨白，这是第一次武看到夕呼这种模样。

    「不妙………白银，你做了无法挽回的事。」

    「咦？咦？」

    「如果你能顺利毕业，就算不愿意，你也会知道记载于白陵大学黑历史的狂犬传说。」

    「狂、狂犬传说？」

    「每当举行联谊，让列席的体育社团的猛将们无不沉默于酒海之中，灌醉所有在场成员，将宴会破坏得体无完肤得狂犬………那就是你的级任导师的另一个面貌。」

    「咦咦咦咦咦～～～？？」

    那位狂犬正一边把喝干的酒瓶倒过来猛摇，一边将剩下的酒集中在杯子里。

    「哎呀～～？没酒了…………白银同学，快去拿酒来！」

    武不知该如何是好，只好看着夕呼。

    「快点阻止她！趁现在还来得及――」

    听夕呼这么一说，武赶紧朝麻里茂扑去。

    「呀呼？你要做什么～～？」

    麻里茂以人不可貌相的怪力试图挣脱武。

    「总之就算来硬的也要压制她，把她带去房间关起来！」

    「我已经尽力了！」

    不知道从什么时候开始，纯夏一直盯着眼前这副景像。

    「怎么了～～～？你们在玩什么～～？」

    「好像很有趣～～」

    「吵死了～～这样酒会变难喝啦～～」

    壬姬和千鹤似乎也注意到这场骚动。

    「你、你们不要光是在旁边看，快来帮忙啦～～！」

    他真不应该这么说。

    「看来你很伤脑筋……别急，这个岂有此理之徒，就用我的剑将他们一刀两断吧。」

    冥夜摇摇晃晃地起身，接着拔出了日本刀。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    恐怖的夜晚就这么迈入深夜。

    噗通，水桶发出痛快的声响。

    「呼………温泉真棒………」

    武一边泡在温泉里，一边呼了口气说出惯例的台词。

    看来逃离狂乱宴会后所泡的温泉，彻底安抚了武的心灵与肉体。

    如果像这样纵情玩乐，酒最后大闹一场的生活能永远继续下去就好了。武一面仰望着天空中朦胧的月亮，一面如此心想，尽管他知道这个愿望只是梦想。不，正因为他深知这一点，内心的念头也更加强烈。

    在此同时，也有一件事让他觉得很在意，不过他硬是将其赶出自己的脑袋，毕竟他现在不愿意去思考，也不必急着现在就找出答案。

    「呼～～你要不要也来一杯？」

    声音突然从背后传来。

    武吓得彷佛心脏被人一把揪住一样，他赶紧回头，眼前是一边伸手拉住漂在浴池里的脸盆，一边拿着酒杯喝酒的夕呼。

    「咿！」

    武使劲拍打池水发出声响，虽然因为水蒸气遮眼看不清楚，不过既然都泡进来了，想必夕呼老师现在应该一丝不挂，没想到为人师表的人竟然会做出这种事。

    「老、老师怎么会在这里？」（案：喝完酒泡温泉很危险，请大家不要学）

    「难得来温泉，不来男性这边看看不是很浪费吗？」

    一如预料，夕呼若无其事说出的答案完全在武的理解范围外。

    「那里浪费了？………」

    「看女生的裸体有什么意思？」

    听她这么一说，武也觉得颇有道理。不对不对，这是夕呼的阴谋，武用力摇着自己因为一时激动而意识模糊的脑袋。

    「『如果能永远维持这样就好了』，这种想法真是差劲透顶。」

    夕呼就像看穿了武内心的想法，脸上露出平静的微笑。

    武默默地凝视夕呼。

    「呵呵………白银，我告诉你一句有意思的话如何？」

    「咦？」

    两人之间的对话到底有没有交集？真是让人摸不着头绪。

    夕呼并未理会一脸疑惑的武，她自顾自地继续说：

    「时间是最残酷却又最温柔的东西………听过这句话吗？」

    不知为何，夕呼说这句话时的表情看起来十分柔和。

    「这句话是谁说得？」

    听武这么一问，夕呼像是想起什么似地噗哧一笑。

    「是我认识的一位调儿郎当的脑外科医生，医生再烂还是医生，这句话一点也没错。」

    尽管夕呼的语气相当不客气，不过他应该很信赖那位医生吧？虽然没有根据，武还是这么认为。

    「可是啊，要让时间变得温柔还是残酷，毕竟还是掌握在人类的手上呀～～」

    「是啊。」

    武的回答简洁有力，很不可思议的，他对那句话有很深刻的体认。

    听见武的回答，夕呼满意地露出微笑，不过她马上就失去兴致………

    「呼～～都快被煮熟了，我要上去了，帮我收拾一下这个。」

    话才说完，夕呼就把漂浮在浴池里的脸盆轻轻往武的方向推去，在武接到那漂浮不定的脸盆之前，夕呼已经啪一声站了起来。

    「啊哇哇哇哇！！」

    真不晓得该不该看，武不知道演精要看哪里才好，差点就在浴池里摔得四脚朝天。

    「哎呀，你的反应真让人开心，不过比我年轻的人在我的性别分辨之外～～先走啦。」

    夕呼完全不在意武的视线，就这么消失在水蒸气的另一头。

    ――吓死我了。

    确定夕呼已经离开了之后，武哗啦一声横躺在浴池里，刚才的夕呼有一种无从揣测的魄力，让他觉得有点紧张。

    武抬头仰望天空中的月亮，回想夕呼刚才说的话。

    ――时间是最残酷却又最温柔的东西。

    现在的武还无法理解这句话的涵义。

    …………对于现在的他而言。

    温泉旅行进入第二天。

    在众人起床之前，两人在空无一人的露天温泉相遇。

    她们分别是冥夜与纯夏。

    纯夏先冲了一下热水适应水温，然后哗啦一声跳进露天温泉。

    「呼～～好舒服～～～～」

    冥夜紧跟着进入露天浴池。

    「露天温泉真是风雅。」

    冥夜晶莹剔透的姬敷上染上一抹红晕，她打从心底感叹。

    纯夏凝视冥夜的身材一会儿后叹了一口气，不知道究竟是羡慕还是嫉妒，不过她发觉一件事，那就是即使这么做，自己的腰围也不会变细，于是她又深深叹了口气。

    不过这件事不重要，其实这未尝不是个好机会。如此心想的纯夏摇了摇头。

    她身身西了一口四周的水蒸气，然后鼓起勇气询问冥夜：

    「那个…………御剑同学，你为什么会搬来小武这里住呢？我应该还没问过你吧？」

    这是她最想问的问题，为什么是武？为什么非得是武不可？

    冥夜面不改色地回答：

    「关于你想知道的这件事，我想已经很明白了吧？」

    冥夜深爱着武，这是他心中惟一觉得重要的事。

    纯夏彷佛自言自语般继续说着，现在的她应该可以坦率想冥夜表达自己的想法，她早就想好好跟冥夜说清楚了。

    「我啊………一直和小武在一起，从我很小的时候开始…………」

    「嗯………」

    「所以小武出现在我面前是理所当然的事，我也一直觉得我们之间的关系会一直持续下去喔。」

    「这样啊………」

    冥夜一边听纯夏说，一边凝视她的脸庞，当冥夜刚闯进武的家里时，看到这位活在自己就算再怎么祷告也无法在此成长的世界中的少女后，冥夜有种不可思议的感觉………为什么她的情绪这么不安定？为什么每天又哭又笑的呢？

    现在冥夜有点了解纯夏的心情了，因次她默默地倾听纯夏的话。

    「可是御剑同学突然跑来，有很多事情都产生了变化………我们是不可能一直毫无改变的，不是吗？」

    纯夏这番话就在说给她自己听的一样。

    「我现在才发觉一件事，那就是我和小武之间的关系并不会自动延续下去。」

    如果冥夜没有出现………

    纯夏有时候会这么想，如果没有察觉这件事，自己的世界说不定会慢慢停止运转，等回过神来时已经只剩下自己孤单一人了。

    「因为呀，我们碰巧成为青梅竹马，国小、国中、高中也念同一所，大学一定也会一起念，之后也一定会永远在一起………他总是理所当然地出现在我身边，我也觉得今后当然绘像这样继续下去………我的话很难懂吧？应该很难理解吧？我好期待这种未来，明明是我自己的事，我却没做过任何努力。」

    不知道是从什么时候开始，纯夏以为这个世界就算不理他也会自行运转。

    她忘了要努力追在武的身后，也忘了应该要在他的身边打转。

    让她察觉这件事的――这件事的正是冥夜。

    「这代表你和武之间的距离很亲近不是吗？」

    尽管如此，冥夜还是很羡慕纯夏，她觉得纯夏很幸运。

    但是纯夏摇摇头。

    「我很笨，所以等御剑同学出现之后，我才终于发觉了这件事………可是，我已经无路可退了。」

    看见纯夏紧握毛巾的模样，冥夜平静地摇摇头。

    「放心吧，情况不妙的其实是………」

    纯夏打断冥夜。

    「不，没那回事。」

    根本没那回事。

    武是如此温柔，而冥夜又是这么好的女孩，所以纯夏很清楚。

    「真的不是你想象的那样，所以…………我想要先把话说清楚。」

    冥夜聚精会神地窥探纯夏的脸，隔着水蒸气，纯夏坚强的意志清楚地传达过来，冥夜不禁在想，原来鉴纯夏这位少女也会露出这种表情。

    「…………说清楚是吗？你是想说自己没有迟钝到听我这么说还想象不到………对吧？」

    「是…………啊…………」

    纯夏点头，没错，她很想把话摊开来说，一直以来，自己从未对冥夜说清楚，甚至对武也是一样，纯夏一直为此感到良心不安，所以她想把话说清楚。虽然她也觉得自己没有资格强迫对方听自己说这些话。

    「那我也有必要把话说明白。」

    冥夜接受了纯夏的要求，纯夏一脸讶异地抬头望向冥夜。

    一旁传来温泉哗啦哗啦的溢出声。冥夜和纯夏深深吸了口气，然后同时说道：

    「我喜欢小武。」

    「我喜欢武。」

    两人说完看了看对方的脸，然后对彼此露出微笑。

    「………真奇怪，比起一个人闷着头想，现在要来得痛快多了～～」

    纯夏本来以为只要说出来，自己的竞争意识就会熊熊燃烧才对，不过等到真的说出口，却有一种冥夜就像是自己伙伴一样的感觉。

    「可是………连御剑同学都这么说了，我们之间的差距还是没有缩短嘛。」

    随着心情缓和，纯夏也顺势说出这句丧气话，虽然纯夏发自己说溜了嘴，不过已经太迟了，她无法压抑从失去平衡的内心一涌而出的不安。

    「小武只把我当成儿时玩伴而已………我根本比不上御剑同学。」

    冥夜对纯夏露出温柔的微笑。

    「别这么说，武和你之间什么隔阂都没有，我可是打从心底羡慕你们。」

    看见冥夜的微笑，纯夏内心的天秤月来月失去平衡，冥夜竟然随着纯夏开始抱怨了。

    「对不起………御剑同学，我竟然为了自己说这些话………真是个讨厌的女人。」

    纯夏一边把半张脸泡进温泉，一边吐着气泡咕噜咕噜地道歉，真想就这样融化在温泉里，直接消失在这个世界上。

    她这副模样让冥夜露出微笑，原来纯夏也跟自己一样，这件事令她觉得很开心。

    这次换自己说内心话了，冥夜开始平静地叙述：

    「我一直深信自己与武之间的羁绊牢不可破，以不管武的周遭有多少女孩，就算你想要抱住他，我都不放在心上，因为我觉得那就像是空气一样。」

    「…………嗯。」

    「但是，随着我和你们一同生活、相处，我发觉自己犯了个很大的错误。」

    「咦？」

    纯夏大吃一惊，因为冥夜总是着么强势、坦率，忠实面对自己的信念，她从没想过冥夜是那种会犯错的人

    「我发觉自己深信的绝对命运，其实只不是过是毫无价值、坐享其成的念头罢了，我一直依赖着这个看不见摸不着的想法，还十分有恃无恐。」

    冥夜一直以为只要和武相会，自己的愿望就能实现，不过实际上并非如此。

    「而让我察觉这件事的就是你………鉴。」

    其实两个人都一样。

    原本以为世界会自行运转，原本以为故事会径自展开。

    那就像是恋爱中少女的梦；就像是浴池里升起的气泡………

    「呵呵呵………你和我真是太相似了，所以我能了解你现在的心情。」

    「嗯………」

    纯夏得自己的内心就像是被看穿一样，不过她更因为能与冥夜心意相通而感到开心，于是脸上浮现出羞涩的笑容，看来用不着去讨厌冥夜了。

    冥夜养望着蔚蓝的天空。

    「真是讽刺………如果没有武，我应该无法与你相遇吧。不过，如果没有牵扯到武，我和你说不定早就已经成为好朋友了。」

    冥夜身边并没有能称得上好朋友的人存在，因此眼前的纯夏对她而言十分重要，但却又像是无法亲手触摸的宝石一样，这让她觉得很开心，同时也有点寂寞，只要武存在于冥夜与纯夏之间，两人就绝对会产生水火不容的疙瘩，唯有这点毋庸置疑。

    不过现在，唯有现在，这里就只有冥夜和纯夏两个人独处。

    「嗯………我也这么觉得，可是还是谢谢你。」

    纯夏说着也露出微笑，然后尽全力高声宣言：

    「我绝对不会输给御剑同学。」

    「我也没有退让的意思，我不会输给你的。」

    冥夜同样以微笑响应。

    「比赛一定要公平，对吧？」

    「那是当然，不公平的比赛根本没有意义，赌上彼此的全力………一决胜负吧。」

    冥夜悄悄伸出手。

    那宛如纤纤玉笋搬的纤细指尖，差点让纯夏看得入迷。

    ――不、不行不行，我不可以被压过去。

    「好，我们来握手吧。」

    纯夏使劲握住冥夜的手，冥夜也紧握纯夏的手。

    「………我有一个提议。」

    冥夜喃喃说了一句话，这时两个人依然握着手。

    「咦？什、什么提议？」

    难道是要决斗吗？纯夏瞬间摆出架式，如果要动手，对上平常就在舞刀弄枪的冥夜，纯夏自认根本毫无胜算可言，不过这只是在杞人忧天而已。

    「在我的眼中，你已经不是空气了，为了能平等………公平地竞争，我想直接称呼你的名字。」

    「咦？！」

    「如果可以的话，我也希望你能直接喊我的名字………」

    「啊，嗯，原来是这件事啊。」

    「………你不愿意吗？」

    冥夜一边露出腼腆的比情，一边微微向上看向纯夏。在纯夏眼中，冥夜这副模样看起来十分可爱，于是她不禁笑着点头。

    「嗯，好啊。」

    「是吗，谢谢你。」

    冥夜松了口气似地拍拍胸口，这时纯夏试着以生硬的语气说：

    「不管谁赢了都不能心怀怨恨唷，冥………夜………同学。」

    「同学是多余的，纯夏。」

    这次换冥夜笑了，她边笑边聚精会神地窥探纯夏的脸说：

    「不过你还真有自信，看来你完全没考虑过我们两人都没被武接受的情况。」

    「啊～～………这么说也没错。」

    虽然纯夏和冥夜都在讨论武的事，却又把他忘得一乾二净。

    两人都觉得十分滑稽。

    「…………呵呵呵。」

    「啊哈，啊哈哈哈哈。」

    两人的笑声在一大早的露天温泉内回荡。

    那是亲密好友之间发自内心的笑容。

    纯夏和冥夜就这么成为了彼此认同的好友。

    过了中午，大家终于开始清醒了。

    千鹤一脸忧郁地抱着头，看来她是宿醉了。

    武看到她这副模样，认为她应该已经不记得昨晚的事了。

    众人一边吃着迟来的早餐………不，应该是午餐才对，一边讨论着今天的预定行程。

    「我问过旅馆的老板娘，这附近似乎有个钟乳洞。」

    尊人一面把白饭吃得精光，一面兴味索然地继续说：

    「不过钟乳洞也没什么好稀奇的～～」

    应该只有尊人这么觉得吧，这是在场所有人共同的想法。

    反正也没有其它事情可作，结果大家还是决定一同前往钟乳洞参观。

    武吃完饭回到房间、做好外出的准备来到集合地点，却发现只有冥夜一个人站在那里。

    「奇怪？其它人呢？」

    「他们还没到，应该等一下就来了。」

    「真是的………那些家伙昨晚喝太多了啦，真是拿他们没辄。」

    两人决定继续等待其它的成员，不过不知道为什么，居然连半个人都没有出现。

    过了一会儿，武终于等得不耐烦了。

    「啊～～～～不等了！冥夜，我们先走吧？」

    「咦………？你不等纯夏吗？」

    冥夜说的并非是『大家』而是『纯夏』，不过武并没有发觉。

    别说这件事了，他根本迟钝到冥夜说的不是『鉴』，而是『纯夏』这一点都没发现。

    「没关系啦，反正他们等一下就会追上来，在这等他们太浪费时间了。」

    说完话的武就卖出步伐，冥夜则是紧跟在他的身后。

    温泉街并没有什么其它可看之处，他们不一会儿就找到了那座钟乳洞，柜台空无一人，只有立着一块『请自由参观』的广告牌。但是脚才刚踏进去，四周就洋溢出一种神秘的气氛。

    「很有钟乳洞的感觉呀！」

    武的声音在山洞中回响，逐渐消失于洞窟深处。

    「我还以为会像一般的观光景点一样，弄些什么人工的东西呢。」

    正如武所言，这里只是装了些照明设备，除此之外钟乳洞几乎没有遭到破坏，洋溢着一种自然界鬼斧神工的艺术韵味。

    「真美………而且比想象中暖和多了。」

    「是啊，可是，为什么这会变得像是冰柱一样？」

    武看着钟乳洞的天花板，疑惑地歪着头。

    「蕴含二氧化碳的雨水或是地下水流进洞哭，石灰岩受到水的溶解、侵蚀下，就会变呈现在这样。」

    听见冥夜如数家珍的解说，武觉得很佩服。

    「是喔………只要有冥夜跟在身边，就连导览就不需要了。」

    「真、真的吗？」

    听见武夸奖自己，冥夜难为情地移开视线，单单是这点小事就让她涌出一种搔痒难耐的喜悦感，为此冥夜觉得很不好意思。

    「那、那我们继续前进吧。」

    武一边听着冥夜的解说一边前进，这时两人突然走进一处豁然开朗的空间。

    「喔！？那是什么？！」

    「这是地底湖。」

    「是喔………真漂亮………」

    水积蓄于洞窟深处，静谧的水面看似发出蓝色的光芒。

    满溢的水面清澈见底，朝着幽暗的深处延伸。

    面对眼前这副神秘的景象，武不禁到抽一口气。

    冥夜也露出一副看得入迷得表情陷入沉思。

    「………话说回来，武你们应该会直升白陵大学吧。」

    一阵沉默之后，冥夜凝视蓝色得水面同时喃喃发问。

    武也没多想就顺势回答：

    「嗯？是啊，那冥夜呢？你是中途才转学来的，应该没办法用推荐得吧？不过凭你的成绩应该绰绰有余吧？」

    随着内心的叹息，冥夜勉强出声回答：

    「………我不会继续念。」

    预料之外的发言在钟乳洞中回荡。

    武转头望向冥夜。

    他现在还以为这只是普通的聊天而已。

    「为什么？我还以为像冥夜这种身份的人，至少应该要念完大学才行。」

    就连武的双亲也老是在哩唆，说什么「现在的社会至少要念到大学」，别提像冥夜这种财团的千金小解了，如果连大学都没念那怎么行………武如此心想，但是冥夜的回答却出乎他的预料之外。

    「我早就从大学毕业了，不过不是日本的大学………」

    「真的假的？！真了不起………这就是所谓的跳级吧？」

    武打从心底感到佩服，不过冥夜既未感到自豪、看起来也不怎么开心。

    在她脸上只有一种表情，那就是寂寞。

    「并不是我有什么了不起，只是一直接受那种教育而已。」

    从自己口中说出的话让她倍感难过，她曾经一再梦想，如果自己能在跟武一样的环境下成长，和他一样毫无阻碍地进入白陵大学就读，那该会有多么幸福。

    然而现实并非如此，自己生于御剑、长于御剑，至于这象征着什么意义，冥夜自己是在清楚不过了。

    「所以我没有必要念大学。」

    这件事总有一天要说出来的，冥夜本来以为只要说出口就能放下心中一块大石头，然而实际上却不是如此，这么做只是把自己无法与武一起念大学这件事转换成事实，心中那股有如铅块的沉重感则是丝毫未变。

    武也因为冥夜这番告白发现一个问题。

    那一直未能成形，却一直沈积于心头的问题突然脱口而出：

    「可是，如果是这样，那你现在也没又必要待在白陵吧？」

    面对武的这个提问，冥夜面不改色地回答：

    「是啊………是这样没错。」

    ――那么。

    武一口气说出内心越滚越大的疑问：

    「那么，冥夜为什么会进白陵？」

    冥夜抬起原本一直落在水面上的视线，并且凝视着武。

    「因为我想见你，我想要看着你的身影，听着你的声音，感觉你的存在。」

    「那………那你为什么要闯进我家？」

    「因为我想要看着你的身影，听着你的声音，感觉你的存在，不管要我说几次都行。」

    冥夜望着武的眼神十分认真。

    被笔直望来的视线抓住，武毫无闪避的余地。

    这么狡猾的事他做不到。

    「………为什么是我？」

    武终于说到问题的核心。

    武没有装成不知情，也没有试图蒙混过去，而是想要正面接受冥夜的心意，不过为什么是自己？这点武一点也不明白，所以他想把话问清楚，他不觉得自己有那么迷人，可以问也不问就以为有资格让别人无条件爱上自己，他需要一个理由。

    「………因为我喜欢你。」

    武摇摇头。

    「这、这我明白，但是我想知道的是理由。为什么你会突然喜欢上我这个陌生人？你跟我之间到底有什么交集？」

    这次冥夜并没有回答，取而代之的事悄悄闭上双眼，过了一会儿她才开口说：

    「………我是御剑财团的下任继承人，这个立场不会改变。」

    「你在说什么？」

    「未来，就连我个人的存在也不被允许。」

    「什么？」

    武不明白她话中的涵义，于是冥夜重新对他说明。

    「总有一天，我必须成为御剑家的下任继承人，而不再是御剑冥夜的日子将会来临。为了那一天，即便是现在，有些事我可以做，有些事却………不能。」

    「我不懂你的意思，也就是说，你之所以不能告诉我理由，是因为你家里的关系吗？」

    「我不能说。」

    「什么不能说，到底为什么不能说？」

    「……………」

    冥夜紧闭双唇默默低下头。

    「…………什么下任继承人，什么不允许个人的存在，我根本不懂。」

    武交叉双手，并且目不转睛地凝视冥夜的侧脸。

    「不过唯有这件事我可以断言，我不知道你家里的情况，但是就连喜欢一个人的理由…………这种私人的话题都不能说的话，那也太奇怪了。如果有这种莫名其妙的限制，不就代表在你身上根本没有自由可言吗？」

    武无法接受，这不是因为没有得到自己想要的答案，而是无法接受冥夜痛苦的表情，也无法接受冥夜为什么非得背负这种痛苦的情绪。

    「这太不合理了，这样一来你连作梦的资格都没有了，今后的自己将会如何？冥夜你应该也会作这种梦吧？你也会思考自己的未来吧？」

    在散发蓝色光芒的水面之前，武与冥夜内心的距离十分接近，却又毫无交集，

    「我不会作梦…………我不会作梦的。」

    「我怎么觉得这句话是在说服你自己，是我会错意了吗？」

    「我一时之间找不到适当的说词………这也没办法。」

    「没办法？！」

    「不，等一下！刚才是我说错话了！我不是那个意思，不是那个意思！」

    武觉得很焦虑，为什么眼前这位少女就连内心都被上了枷锁，非得这么难过不可？而且冥夜还因为自身的存在而痛苦，这真是太没道理了。

    为什么自己无法解开冥夜的枷锁？武对自己的无力火冒三丈。

    「我说啊，冥夜，这种舍弃自我为了家庭而活的生存方式………如果你不喜欢，你大可告诉他们啊！」

    「不是的！我早已有所觉悟，我一点也不觉得不满，一直以来我都是为此而活。」

    「所以啊，这样太奇怪了吧！根本一点意义也没有！」

    「没意义？别说傻话了！只要我一念之差，御剑旗下几百万人的命运都会因此而决定！我根本不能做出自私的决断！」

    「你说我傻？！」

    「没错！」

    其实冥夜也很拼命，舍弃御剑也就等于完全否定她自己，所以她希望武也能明白这件事，希望他能理解身为御剑家一员的荣誉与责任。

    可是武所拥有而冥夜没有，以及冥夜拥有武却没有的东西，总是化成一道无形的墙壁阻隔在两人之间。

    武因为这场争吵而一时怒上心头，于是不小心脱口而出：

    「难道历代的当家都是机器人吗！」

    「你说什么？！」

    「既然不需要个人的存在，那不是人类又有什么关系！！」

    在这瞬间，悲痛的神色涌上冥夜的脸庞，看见她这副表情，武大吃一惊。

    「武，求求你…………请你不要在侮辱御剑家了………」

    沉默笼罩两人。

    这阵陈莫不知道持续了多久，武看也不看冥夜一眼，直接喃喃自语：

    「………抱歉。」

    听见武这么说，冥夜吃惊地抬起头。

    「为什么………要道歉………」

    看见冥夜懊悔的表情，武有一种想要痛扁自己一顿的冲动，他不知道什么才是对的，也不晓得该怎么做才好，他只明白一件事，那就是自己的话伤害了冥夜。武不发一语，只是低下视线。

    「为什么………你要……呜………」

    冥夜的视野因为泪水而扭曲，她好想逃离这里，至少不要让武看见自己的眼泪，正当她如此心想、准备逃离的时候，脚突然被钟乳洞湿滑的地板绊了一下………

    「呃？！冥夜！！危险！！」

    冥夜的身子忽然倾斜，她直接摔倒在地，武赶紧跑向冥夜的身边。

    「你没事吧？谁叫你突然想在这种地方跑步………来。」

    武伸出手。

    冥夜默默牵住他的手，虽然摇摇晃晃的，她还是站了起来。

    武不发一语，转身背对冥夜。

    「来，我背你。」

    「我怎么可能这么做！我现在可是在生气啊？！」

    「嗯，别多说了，来，赶紧给医生看看比较好。」

    听武这么说，冥夜也只好照做了。

    冥夜满脸通红地靠在武的背上，好在武看不见她现在的表情。

    武的背好宽、好温暖，每当他背着自己向前走一步，冥夜的怒气就随之消散，她现在只希望这一刻能一直持续下去，这个如梦般的念头是她现在唯一的想法。

    然而，冥夜也知道那是一个无法实现的梦想。

    武一边在钟乳洞里前进，一边喃喃开口，他不知道什么才是对的，也不可能明白，更不晓得自己能做些什么，但是，他非得告诉冥夜自己现在的心意不可。

    「我说啊，等你将来继承家业，身为冥夜的部份逐渐消失………我想这也是没办法的事，但是………」

    冥夜默默听武说话。

    「但是，对认识原来冥夜的我们来说，冥夜就只是冥夜而已。」

    武觉得现在背后感受到的重量与体温，就是自己认识的冥夜。

    「这点你总不能否认吧。」

    「………当然。」

    冥夜也只能这么回答了，如果就连这点都遭到否认，冥夜就连存在于这个世上的意义都没有了，唯有她与武之间的回忆，非得继续活在武的心中不可。

    「那就好，那些你我之间的交集，虽然你不能说，但是当你还在我身旁的这段期间，我会自己去找出来的。」

    武觉得这样就够了，如果没有现在这个瞬间，未来根本不会存在。冥夜为了未来而无法透露，既然她不能说，那就只有靠自己去寻找答案了。

    「你只要做自己………维持现在这样就可以了。」

    其实想开了，这件事好像也没有那么复杂，现在冥夜的确与自己共度着相同的时光，只要有这段时间，总有一天能找到两人之间的牵绊。

    冥夜活得像冥夜，自己活得像自己，这样不就足够了吗？武是这么想的。

    他的这席话令冥夜默默地落下泪水。

    武以调侃的语气继续说道：

    「…………公主，请您小心从天花板上的钟乳石滴下的水滴，我的脖子已经湿透了。」

    冥夜没有回答，而是牢牢搂住武的颈子。

    总觉得现在这咦客，唯有现在，在武的背上，冥夜能以自己的身份放声哭泣。

    在满溢着冰凉空气的山洞里，武不发一语。

    「…………你的背真宽。」

    「嗯？应该算普通的吧？」

    「感觉很舒服。」

    「让人背着应该不会觉得舒服吧？」

    听他这么一说，冥夜才发觉自己从来没有让人背在背上的经验，直到今天为止，从来没有人能够背负御剑冥夜这个人，御剑的存在就是如此沉重。

    「…………看来在御剑家里，我算是特别幸运的人吧。」

    她不但作着不被允许的梦，现在还将那个梦紧紧抱在自己胸前，不过那个美梦又有如沙粒般从手心逐渐洒落。

    「我也有自己的梦想………」

    「真的吗？」

    武隔着肩膀问。

    ――如果可以，我真想永远让武这样背着。

    但是冥夜没有继续说下去。

    不可以说出口，不可以撒娇。

    冥夜仍然不发一语，并且再一次紧紧抱住武的颈子。

    才刚走出钟乳洞，背着冥夜的武就碰见了纯夏一行人。

    「冥、冥夜，你怎么了？！小武，她受伤了吗？！」

    纯夏慌慌张张地冲了过来，脸色一片惨白。

    「别担心，只是稍微扭到脚而已。武………已经够了，接下来我自己走。」

    「别说傻话了，你根本来还没办法走吧。」

    「可、可是………」

    冥夜一脸困惑，纯夏则是担心地窥探她的脸。

    「应该没有骨折吧？你真的…………没事吗？」

    「让我看一下。」

    「啊，好………」

    「………这是跌倒时扭到的吧，骨头好像没什么异状，肌腱也没有问题。」

    慧一边摸着冥夜的脚踝，一边认真地做出诊断。

    「彩峰………你会诊疗吗？」

    武坦率地表达出钦佩之意，没想到慧竟然有这种医学知识。

    「嗯，不过还是请医生看看比较好。」

    「那我先回去叫医生。」

    尊人点点头，然后往旅馆的方向跑去。

    「我、我也去帮忙！」

    壬姬追在尊人头跨出步伐………然后摔了一跤。

    「好痛、好痛！」

    ――喂、喂～～你没问题吧。

    武根本用不着担心，因为壬姬马上就站起身，然后快步跑走了。

    「………御剑同学，脚会很痛吗？」

    千鹤从纯夏背后探出头。

    「不嫌弃的话，请拿这个去用吧。」

    千鹤说着，她递过来的是一条湿毛巾。

    「喔，真贴心，不愧是班长。」

    「我是用冷茶弄湿的，所以………会有点茶水的味道。」

    慧一边斜视苦笑的千鹤，一边耸耸肩膀。

    「………我有带冷水啊，跟我说一声不就得了。」

    「这、这种事你应该要先说吧。」

    ――求、求求你们，不要在这种地方吵架啦。

    武脸上露出痉挛的笑容，也不知道是在跟谁祈求。

    「………抱歉，让大家担心了。」

    冥夜很不好意思地低声道歉，纯夏则是温柔地拍拍冥夜的背。

    「这种是不用道歉啦，我们是朋友啊。」

    纯夏一面回想着那晚两人所立下的誓言………一面说道。（案：不是清晨的露天浴池吗？）

    冥夜只是点点头，然后对纯夏等人露出微笑。

    又过了一天，温泉旅行也进入第三天的行程。

    大概是马上就请医生诊断的缘故，过了一晚，冥夜的伤势好多了。

    现在只是脚有一点抽筋，走起路来已经不会很痛苦。

    相较之下，来到第三天，一行人早已找不到什么新奇的事物，根本无事可做，大家只是想吃就吃、想睡就睡，或是跑去附近散个步，四周笼罩着一种悠闲地气氛。

    武则是和尊人一起沉浸于电动场里的VALGERN―ON，玩到几乎都要吐了。

    吃完饭后，夕呼带着麻里茂、千鹤、慧一同踏上卡啦OK之旅，却没看见壬姬和冥夜的身影，大概是冥夜刻意把壬姬带开了吧………这么做都是为了纯夏。

    武无所事事地呆站在房间中央，纯夏先做了个深呼吸，然后拉了拉他的衣袖。

    「那个，小武，我、我说呀…………要不要跟我一起去泡温泉？」

    「温泉？嗯～～我是无所谓，不过跟你一起去干嘛？」

    武歪着头，毕竟男女的浴池是分开的，还是她觉得一个人去泡很寂寞？

    「你就不要太计较了！来吧来吧，浴巾拿去！」

    纯夏把浴巾往武身上一塞，然后就拉着他浴衣的衣袖迈出步伐。

    「话说回来，浴池不在这个方向吧？」

    「听说这边有个有趣的温泉唷！」

    纯夏头也不回，只是自顾自地在走廊上前进。

    因为只要一回，难保自己的决心不会因此动摇。

    「是喔，怎么个有趣法？」

    「去了就知道！」

    那找大家一起来不是很好吗………武一边心不在焉地思考，一边让纯夏拉着自己的手前往那座『有趣的温泉』………

    「小武，怎么样？」

    「什、什么怎么样，你………」

    虽然武一面泡在浴池里一面回答，声音因为难为情而颤抖着。

    「我可以进去了吗？」

    听见纯夏从更衣室传来的声音，武顿时觉得心头一紧。

    「我我我我我我还是……………」

    不管谮么说，这情况也太糟糕了，如此心想的武寻找着逃脱的路径，但是狭小的露天温泉里完全无路可逃………无可奈何之下，他只好闭上双眼。

    「我进去～～！」

    武听见浴池的门喀啦一声被打开，也感受到纯夏的气息走了进来。

    「你用不着闭眼睛啊。」

    纯夏的声音从身旁传来。

    「你可以睁开眼睛了。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    武相信纯夏所说的话，于是悄悄睁开眼睛，在皎洁的月光下，裸体上裹着浴巾的纯夏就在眼前。

    武倒抽一口气，比起在豪华客轮上身穿晚礼服的纯夏，眼前的她更加魅力四射………武动摇了，纯夏包覆在浴巾之下的胸间峡谷，其撼动人心的程度足以让武这种身心健全的青少年为之动摇不已。

    「小武，你看你看！这里是小型的露天温泉。」

    蔗作小型露天温泉是旅馆为了情侣或是家族准备的包厢式浴池，而且现在里面就只有武和纯夏两个人，真不知道事情么会变成这样。

    「啊！好久没这样了呢！」

    纯夏害羞似地露出笑容。

    「是、是啊………」最巴上虽然这么回答，不过武根本不知道纯夏是指什么东西好久没这样了，总只他就是沈不住气。

    「我们以前常常一起洗澡吧。」

    「有吗？」

    武歪歪头，他尽可能不往纯夏的方向看。

    「我们两个在下雨的隔天跑去公园玩，然后弄得全身泥巴，还被家里大骂了一顿，你还记得吗？

    「啊，没错没错，我想起来了，我们先在大门前面被水管冲了满身水，接着就直接进浴室了。」

    看到武终于回想起来，纯夏开心地露出微笑。

    「真令人怀念………」

    「也只有小武能陪我聊这些回忆了…………」

    武觉得这是理所当然的。

    不过对纯夏而言，这可是一件十分重要的事。

    「可是啊，就算我们从小一起玩到大………」

    都长这么大了，怎么可以两个人一起泡男女混浴的露天温泉呢？武正打算说出这番理所当然的话时，却被纯夏刻意打断了。

    「我跟你说，我进白陵以后啊，胸部大了四公分喔。」

    「胸、胸部？！」

    「嗯！很厉害吧！」

    武的气息扬起身旁的水蒸气。

    所谓的胸部，指的不就是胸前的隆起吗？

    武的视线不由得停留在纯夏身上的那个部位，血液开始冲上脑袋。

    「啊哈哈哈…………不要一直盯着我看。」

    纯夏害羞似地别过身子，那副模样真是太妩媚了，为了拜托这个念头，武做了个两百七十度的转身，刻意望着其它方向。

    「笨笨笨笨笨蛋～～～我怎么可能偷看？而且那只是因为你变胖了吧？」

    武也知道自己这番话很孩子气，不过他不晓得该说什么才好。

    「太过分了，才没那回事呢！」

    「我想你也不会承认啦。」

    只要把情况拉回平常的步调，应该可以化解这个尴尬的状况吧？

    不过纯夏早就看穿他的计谋。

    「那你要不要摸摸看？」

    「不、不用了………我才不要呢…………」

    纯夏虽然很不好意思，不过还是以向上的视线抬头看着武。

    武在温泉里蠕动手掌，然后很不争气地选择逃避。

    「我去洗一下身体。」（案：通常先洗完才泡温泉吧……）

    他转身背对纯夏，接着爬出浴池。

    但是，纯夏不会这样就认输了。

    「那我帮你洗背。」

    纯夏追着武来到清洗身体的地方，然后凑近他的身旁。

    「转过去吧？来啦，都这样了还有什么好害羞的？」（案：………b(－^－)d………）

    武依然沉默不语，纯夏柔嫩的手指触摸着他的…………背。

    他完全不明白纯夏心里到底再打什么算盘，难倒是在捉弄自己吗？

    武光溜溜的背上感受到纯夏的气息，她温柔的指尖搔痒着武，让他不禁缩起身子。

    「不可以乱动唷。」

    从背后传来纯夏的细语，武的喉头发出咕噜一声。

    ――纯夏…………你到底想做什么？

    如果纯夏是在捉弄自己，那他看起来也太紧张了，这点小事武也能察觉，正因如此，武更无法理解纯夏的本意。再加上………该怎么说呢，意想到赤裸裸的纯夏就在自己身边，武的思绪便无法集中。

    「好，洗好了！那我帮你冲水？」

    「好，用力冲下去吧。」

    热水突然从头顶泼下，多亏这么一冲，武原本钻牛角尖的思绪顿时豁然开朗。

    「我说啊，纯夏！」

    武边说边朝纯夏转过头。

    「咦？？？」

    「啊………啊…………！！！」

    连条浴巾都没裹的纯夏哗啦一声跳进浴池。

    「你你你看到了吗？！」

    武死命摇头。

    「骗人！！！」

    武依旧拼命摇头。

    如果按照平常的进展，接下来应该会被纯夏的铁拳一拳打飞才对，光着身子丧命真是难堪，武虽然做好了这种莫名其妙的心理准备，但是愤怒的铁拳却一直没有降临。

    取而代之的事满脸通红、扭扭捏捏地仰望着武的纯夏。

    「如果是小武的话…………可以唷。」（案：………>///<………）

    「你、你在说什么傻话！」

    「我才不傻呢………我很认真思考过了。」

    「思、思、思考什么？」

    「………门也已经上锁了唷？」

    这句话的意思是？思考了两秒之后，在导出结论之前，武的双腿之间已经先行理解眼前的前况。

    ――呀！为什么会变成这样！冷静，为～～冷静下来！！

    虽然武这么追问自己，不过他的身体只是确实反应他脑中的想法而已，不过武现在无法接受。

    「我说啊，本、本来就应该上锁吧！根本没必要特地说出来啊！你的想法有点脱线唷？你应该要多一点身为女人的自觉………」

    「你愿意认同我吗？」

    纯夏一脸认真地凝视着武。

    「你愿意认同我是个女人吗？比起儿时玩伴，你愿意把我当然一个女人看待吗？」

    「这、这个………」

    武沉默不语。

    在这个情况下该如何回答才好？武试着思考，却束手无策。

    「果然还是不行吧。」

    看见武不发一语的模样，纯夏轻声低语：

    「我就知道，对小武来说，我只是一个聒噪的儿时玩伴而已。」

    「我又没那么说。」

    「没关系！就算是这样也无所谓，如果这就是小武的回答，那我愿意接受………」

    既然赌输了，那么纯夏再也不想多留在这里一秒钟，自己竟然做到这种地步来测试武，对于自己的愚蠢，纯夏不禁悲从中来。

    「我先出去！小武，为了避免感冒，你要把身子泡暖一点唷！」

    「纯、纯夏！！」

    纯夏才说玩话，就丢下武自己逃走了。

    武就连去追纯夏也办不到，他只是呆立在原地。

    因为双腿之间亢奋的部位让他根本不敢走动。

    「什么啊………纯夏那家伙，也不听我解释就自暴自弃。」

    武从未把纯夏当成普通的儿时玩伴，话是这么说，他也不知道该怎么做才对，只要突然把她压倒在地就好了吗？只要让她知道自己看了她的裸体后勃起就可以了吗？

    「我怎么可能做那种事！」

    纯夏、冥夜和自己，每个人都有各自的思绪。

    正因如此，自己必须认真看待这件事才行，这是武的想法。

    毕竟自己对这方面相当生疏，根本没办法马上明白该怎么做，不过话是这么说，也不能放任自己践踏别人的感情。

    ――我该如何是好？

    武一边仰望着月亮一筹莫展，一边用手上的毛巾打了一下独自精神百倍的跨下。

    在回程的巴士上，纯夏和冥夜靠着彼此的肩膀睡得香甜。

    ――真是悠哉的家伙。

    武看着两人安详的睡容在心中喃喃自语。

    举个例子吧，如果我在路上看见一个可爱的女孩。

    首先我会拿对方和纯夏比较，那女孩哪里比纯夏好？那里比纯夏差，我会用这种基准观察对方，就连身旁的朋友跟我说他喜欢谁时，纯夏也总是会出现在我心里。和纯夏相较之下，完全没有人比得上她………总觉得自己老是在想这种事。

    回忆有如到带班苏醒。

    冥夜出现的那天、球类竞赛当天、和纯夏在窗边的对话、在儿童乐园拔刀胡闹的冥夜、生日、钟乳洞里在自己背上哭泣的冥夜、露天温泉里纯夏仰望自己的视线，自从冥夜出现那天起，纯夏和冥夜一直待在自己的身边，现在才发觉，眼前习以为常的生活，其食指不过经过了短暂的时光。

    而且，这习以为常的生活也不会永恒不变。

    武从未想过会有划下句点的一天。

    但是总有一天会结束的，不能只是等待那一天的到来，应该由自己的意志来为一切做个了结，必须有所改变才行。至于要持续到什么时候？那当然是越快结束越好。

    但是该怎么做？武不知道。

    她根本找不着答案，巴士不一会儿就抵达了白银家，一行人也各自散去。

    大概是因为旅途的疲惫吧，武一进房间就瘫倒在床上，不知不觉间就睡着了。

    等他醒来时已经是深夜了，武爬出被窝，揉着眼睛走下楼梯。

    「……………好渴。」

    冰箱里不知道有没有喝的？武一边想着一边穿过走廊，这时从客厅传来说话声。

    ――那有什么收获吗？

    ――嗯，虽然发生了很多事………不过已经有进展了。

    那是月咏与冥夜的声音，她们连灯也没开，偷偷摸摸地交谈。

    武啪一声打开客厅的电灯。

    「………你们偷偷摸摸再说什么？」

    「武………武？！」

    冥夜和月咏回头看着睡眼惺忪的武，脸上露出惊骇莫名的表情。

    「大半夜的，好歹开个灯吧？」

    「………你偷听我们说话吗？」

    冥夜一点沈痛地询问。

    「嗯？该说是偷听呢，还是不小心听到的…………」

    「月………月咏，我们走！」

    冥夜双唇一抿，然后头也不回地离开客厅。

    ――怎么回事？

    客厅里只剩下武一个人，他拖着混沌的脑袋，把冰箱里拿出来的麦茶喝个精光，就这样回到自己的床上。

    「…………武，你棉被没盖好。」

    冥夜就站在一旁，这是梦境还是现实？迷迷糊糊的武根本无从分辨。

    「最后再让我问你一件事吧。」

    「嗯～～～～～？」_

    「关于我和你之间的交集…………你想起来了吗？」

    武思考了一会儿，但是在睡意的侵袭下，思绪根本无法集中。

    「啊～～………嗯～～突然叫我想，我也想不起来啊～～」

    「这样…………啊…………」

    冥夜小声嘟囔，她的表情在黑暗中看不太清楚。

    「我可以待在这里吗？」

    「嗯～～怎么现在还在问这个？」

    「我可以握着你的手吗？」

    「随便你～～」

    半梦半醒之间，武感觉到冥夜握住自己的手，那种触感好温暖。

    「晚安………武………」

    武一边听着冥夜充满爱怜的声音，一边进入深沈的梦乡。

第二卷 友情 第四章

    已经算不清是第几次了。

    在那一再反复的梦里………武就站在那边。

    他聚精会神地凝视自己的小掌心。

    那包着OK绷、伤痕累累的指尖，的确是小时候的白银武手指。

    ――怎么又是这个梦。

    想要拼凑起来却又无法连结、又如难解拼图般的梦。

    究竟是自己擅自捏造的？还是实际上真的发生过？这段记忆就连真假都无从分辨。

    接下来的进展武早就知道了，那就是在沙坑和少女一同嬉戏。

    然而…………

    在武眼前展开的光景，却跟以往的梦境明显不同。

    那并非染上一片橙色的傍晚公园………

    而是蔚蓝清澈的天空，以及在公园里、那些在武小时候就已损坏严重的老旧游乐设施。

    ――这不是………平常的梦？

    无视于困惑的武，小时候的他把手伸进沙坑，然后对眼前的少女说话。

    透过梦中小时候自己的眼睛，武聚精会神地凝视眼前的景象。

    「接下来要玩什么？」

    「………玩什么都好。」

    「怎么那么没精神，发生了什么事吗？」

    「…………没什么。」

    少女的脸看起来很朦胧，外围明明如此清晰，却只有少女的轮廓显得模糊不清。

    「你叫什么名字？」

    小女孩询问小时候的武。

    「我叫做白银武！叫我武就行了，那你呢？」

    听见他这么问，小女孩扭捏了一阵子才终于回答：

    「我叫做――」

    小女孩还有点迷惑地勉强挤出声音。

    「我叫做冥夜。」

    她明确地报上自己的名字。

    「冥夜。」

    少女再一次说着自几的名字。

    在那瞬间……原本少女模糊的面容，突然清晰地映入武的眼帘。

    在那可爱少女的脸蛋上，的确有着御剑冥夜的影子。

    另外还有一件事。

    在少女的身旁，一把和她幼小身材毫不相衬的大刀插在沙地上。

    在包覆那把刀的布袋上，果然用平假名写着『御剑冥夜』。

    「是喔，原来你叫冥夜啊。你的生日是几号？」

    「生日？跟你说唷，今天是我的生日………」

    「是喔～～跟我一样啊～～」

    女孩说完刚才那句话，就落寞地垂下头。

    「可是大家都很忙。」

    「所以没人帮你庆祝吗？」

    「不知道。」

    「那礼物呢～～？」

    「不知道。」

    小女孩只是摇摇头。

    难怪她那么没精神，小时候的武能够体会她的心情。

    「要不要来我家？反正我们同一天生日，就请我家人一起帮你庆祝吧。」

    「可是～～………」

    「我们一起吃饭吧，还有蛋糕唷，也可以拿到礼物喔。」

    「不行。」

    小女孩一口回绝武的提议。

    「那种事要等结婚以后才可以。」

    小时候的武根本无法理解小女孩的说法。

    不过看到小女孩寂寞的表情，武就是无法丢下他不管。

    「那只要你当我的新娘子，我们就可以一起庆祝生日了吗？」

    「嗯。」

    「那我们结婚吧。」

    「结婚？」

    「嗯，你要当我的新娘子，然后我们一起过生日吧。」

    这样一来不但可以一起庆祝，小女孩也一定会露出笑容。

    「要等长大才可以结婚吧？」

    「好，那等我们长大结婚以后，再一起庆祝生日吧？」

    「这倒是可以。」

    武以为很快就能长大成人了。

    「好，那我们约好。」

    「嗯，约好了………」

    四周的风景逐渐染上一片橙色，一道人影朝许下约定的两人延伸。而来

    「武！不要，我还想跟武一起玩！武！武！」

    「不可以！她不想回去，我不准你们带她走！」

    不过武的小手并未碰触到小女孩。

    小女孩被巨大的影子抱着逐渐远去。

    「我一定会遵守约定！我将来绝对不会变成狡猾的大人！！」

    长长的影子停下脚步，并且回头看着武。

    「这样啊，武小弟和她做了什么约定是吗？」

    「没错！！」

    「那么今天你们就算分开也无所谓吧？只要没有忘记约定，你们一定还会重逢的，那么冥夜，跟武小弟说再见吧。」

    「…………拜拜。」

    「不要说拜拜啦！要说改天见！！」

    只要没有忘记约定，一定还会重逢的。

    他们都如此深信。

    无论是小时候的武，还是小女孩――冥夜――都深信着这一点。

    「改天见。」

    小时候的冥夜哭着说。

    冥夜深信着，一直、一直如此深信。

    ――不会吧。

    武在床上不停摇头。

    那位少女确实说她叫做『冥夜』。

    太奇怪了，不可能有这种事，那位少女应该是纯夏，不可能是冥夜。

    但是，自己第一次和纯夏见面是在小学一年级的春天，不过梦中的少女可是年幼多了。

    那位少女就是冥夜…………武所有的脑细胞都这么诉说。

    且慢，武开始分析给自己听。

    自己第一次遇见御剑冥夜，应该是在几个星期前的事，那天早上擅自钻进武床上的冥夜，才是他第一次见到的冥夜才对。

    明明应该是这样，武的脑袋却一直发生否定的讯号…………那不是自己第一次见到她。

    武与冥夜第一次见面是在那天、那座公园………

    「冥夜！！」

    武从床上跳了起来。

    「冥夜！冥夜！！」

    他一边喊着冥夜的名字，一边环顾四周。

    脑海里那副难解的记忆拼图开始快速拼凑。

    他想起了所有遗忘的过去。

    非得确认一下不可，一定要从冥夜的口中直接问个清楚。

    「不在吗？月咏小姐！！喂，三个笨蛋～～！！」

    没有回应。他看了看时钟，现在已经过了下午两点，难道大家都出门了吗………？

    就在武这么心想的同时，他发觉的一件很不对劲的事。

    「…………不见了？！怎么不见了？！」

    原本在武房间里、通往冥夜房间的门，居然消失得无影无踪。

    「冥、冥夜―――――！」

    武一边使劲敲打着原本有扇门的墙壁，一边喊着冥夜的名字，那里却像是从未有过那扇门般，唯有光滑平坦的墙壁耸立在那里。

    ――这是怎么回事？！到底发生了什么事？！

    武一冲出房间就拔腿跑下楼梯。既然没有门，那直接从外面绕过去不就得了。

    武光着脚冲出门口，眼前的景象却令他开始怀疑自己的眼睛。

    冥夜的房间――那座邻接白银家而建的巨大房舍，居然连同整栋建筑消失无踪。

    武冲回自己家里。?

    不见了，不不见了，原本加盖在客厅、走楼各处通往冥夜房间的门一个不剩，连一点痕迹都看不见。

    武在家里东奔西跑，当他确认了五次原本应该存在的门真的消失之后，这才发觉自己桌上放着一个东西。

    「这不是冥夜送我的戒指吗？我明明收在抽屉里………」

    知道这只戒指的只有武和冥夜两个人而已，所以这是冥夜拿出来的吗？

    一想到这里，武就有种忐忑不安的感觉，心头涌起不详的预感。

    「早………赖床先生。」

    「纯夏………？」

    纯夏出现在窗户对面。

    「纯、纯夏！你、你有看见冥夜吗？！」

    纯夏没有回答，而是一边靠在窗框上，一边呕气似地直盯着武。

    「怎、怎么了？你有没有………在听我说话？」

    难道是自己不小心得罪纯夏了？如此心想的武陪着半张笑脸对纯夏说话，看见他的表情，纯夏终于开口：

    「冥夜她………………………已经回去了。」

    ――冥夜回去了？

    纯夏只说了这么短短一句，武无法理解其中的涵义，于是挑起单边眉毛。

    「啊？」

    真拿他没办法，于是纯夏又重复了一次。

    「她已经回家了。」

    这次武听懂了，纯夏所输的『家』指的不是这里，而是御剑加的意思，不过理解和接受完全是天差地远的两回事，武根本无法相信，也完全不能接受，冥夜昨天晚上不是还跟自己在一起吗？虽然武当时睡得很迷糊，不过至少他知道踏不是在作梦，冥夜手心柔软的触感还残留在武的手上，因此他完全无法置信。

    「为、为什么？」

    纯夏在想武为什么要问自己这种问题？真想直接跟他说不知道，然后把窗护棺上算了，但是她打从一开始就决定要忍耐，因为冥夜认同自己是她的情敌，而且还将这件事托付给自己。

    「听说是因为…………你没有尊首饰言。」

    所以冥夜才会离开这里。

    「誓言？什么誓言？」

    纯夏觉得武真的是一个满身罪孽的男人，浑浑噩噩地虚度光阴，却在失去之后才一脸认真地要我告诉你理由。不管是冥夜也好、自己也罢，我们是抱着多么沉重的心痛度过每个夜晚？在纯夏心中涌起一种近似于愤怒的情感。

    「小武………你以前汉冥夜做过约定，不是吗？」

    「是啊，我记得。」

    纯夏大吃一惊。

    「你、你还记得吗？！」

    「我刚刚才想起来，所以我已经知道冥夜为什么要出现在我家了………」

    「那么，你是自己想起来的。」

    「是啊，我已经想起来了………我想是吧。我必须确认一下才行，冥夜为什么要回去？誓言又是什么？」

    如果武的手够长，他应该已经抓着纯夏的肩头猛摇吧，对两人而言，他无法这么做可以说是一种幸运，不过也象征了现在两人之间的距离。

    「你自己想起来了呀………这样啊………」

    纯夏将视线从武身上移开，并且低下头，这种感觉就像是来到了紧要关头，却深深体认到自己的一败涂地，看见她这副模样，武终于领悟了。

    「你…………早就知道这一切了吧？」

    纯夏微微点头。

    冥夜全告诉他了，温泉旅行那天晚上，两人对彼此厂开心房互相倾诉，冥夜认同自己是她的情敌，同时也是她的朋友，纯夏得知了冥夜的遭遇、冥夜与武许下的结婚之约、冥夜为御剑家继承人的立场、以及冥夜身为女人的心境。

    早知道就不要问了，毕竟自己根本赢不了她。

    尽管如此，冥夜还是将一切托付给自己离开了，因此，无论再怎么心痛，为这出戏闭幕是自几的责任，于是下定决心的纯夏才会打开这扇窗户。

    「听说小时候，冥夜就住在这附近。」

    「…………冥夜住在这附近？这是怎么回事？」

    纯夏轻轻吸了口气。说吧，非得说出来不可。

    武一定会深刻体认到我有多么愚蠢，这样正好。

    「冥夜有一个双胞胎姊姊，不过她说她们从来没见过面………根据御剑家代代相传的说法，因为双胞胎会分裂这个家，不是个好兆头，所以冥夜就被送给别人当养女了，所以在三岁之前，她被寄养在住这附近的家庭里。」

    武不发一语，只是聚精会神地听纯夏说着。

    「可是有一天，她的父母和姊姊因为意外身亡了…………于是继承人只剩下冥夜一个………」

    「所以在生日那天，她被带回原本的家了？」

    「………嗯，好像是这样。」

    梦中的景象………不，是武与冥夜相遇那天的景象在他的眼中重现。

    她哭了，她不愿意离开，于是两人许下约定。

    「她之所以留下那座公园，就是因为这个缘故。」

    武什么也说不出口，他就连一句话都说不出来。

    这个故事十分残酷，而且还没有结束。

    「所谓的誓言，就是她不可以跟小武透露你们以前的约定。」

    纯夏停顿了一下继续说：

    「一定要小武自己回想起来才行，这是她跟她爷爷的约定。」

    武回想起在中乳洞里自己与冥夜的对话。

    和爷爷之间的约定………

    所以那时冥夜才会那么坚持，硬是不肯说出非武不可的理由。

    那有这么愚蠢的事情？这样一来跟御剑家、跟继承人宝座一点关系也没有，不是吗？

    「冥夜说这件事已经被小武知道了，所以她必须离开。」

    「没这回事！我根本不知道！！」

    「她也这么说过。」

    「我完全搞不懂啊！！」

    他真的不明白冥夜为什么要离开。

    「冥夜发现是她自己弄错了，可是真要说起来，他自己营造出那种状况时就算失败了，这和她自己泄漏没有两样…………」

    「那是她自己想太多了吧？」

    就算武这么说、即使他露出那种表情，纯夏也只会觉得困扰，他明明只是转达冥夜的话而已，武的表情却让她看不下去了。

    「冥夜有问过你有没有回想起来吧？」

    「………有。」

    「只相差短短几个小时而已，就只差………短短几个小时而已。」

    于是冥夜离开了武，纯夏也完全败给冥夜。

    纯夏觉得如果就这么划下句点，这个故事也太悲哀了。

    「就只差了短短几个小时，冥夜她………放弃了自从小牢记于心的约定，就这么回家去了。」

    ――但是小武自己想起来了，事情其实还没结束。

    纯夏紧闭双眼对武说：

    「………你去找冥夜吧。」

    「咦？」

    面对一脸困惑的武，纯夏一口气说出口：

    「冥夜说过只要等她一回家，马上就会决定结婚的对象。她说那是她爷爷决定、自己见都没见过的结婚对象！她说自己早就做好心理准备了，既然如此………」

    ――那又是为什么？

    「既然如此，她为什么要来这里………？」

    武楞在原地。

    冥夜早已有所觉悟，她毫不放弃、让自己的思绪驰骋于以往的约定，最后却回去了。

    一切都是因为自己没有能够回想起那个约定。

    明明是自己许下的承诺，自己却没有回想起来。

    面对呆立在原地的武，纯夏尽可能地轻声细语，这并非为了武，而是为了冥夜与自己内心的沈痛，温柔一点吧，还得告诉他最后那句话呢。:

    「冥夜要我传话给你。」

    「………什么话？」

    纯夏抬起头。

    武目不转睛地凝视纯夏的脸庞。

    「拜拜。」

    冥夜留下这句话就离开了。

    ――拜拜。

    ――不要说拜拜啦！要说改天见！

    ――………改天见。

    ――改天见！改天见喔！！

    ――嗯！改天见！！

    分别的那天，小时候的冥夜拭去泪水，然后笑着跟武说「改天见」。当时她心中深信两人会再见面，但是这次冥夜却留下「拜拜」，然后就这么离开了。

    武不发一语，他什么也说不出口，只是将双拳紧握到发白。

    「我喜欢小武。」

    明明已经没有非说不可的事了，种种思绪却从纯夏的心头一涌而出。

    「虽然我们一直在一起，时而欢笑、时而生气，一起经历了许多事。」

    「………你想说什么？」

    「可是还是不行。」

    根本不行。

    「我知道自己不行。」

    「………这句话是什么意思？」

    武瞪着纯夏说。

    如果不这么做，自己的视线就会从纯夏身上移开。

    「在那一刻我明白了，我知道自己没有办法当小武的女朋友，就在我们一起泡温泉的时候………我那时候呀，真的希望能发生什么。」

    纯夏像是半开玩笑似地笑着，她明明知道武一定了解自己在逞强，但她还是非笑不可，因此她硬是挤出笑容，因为如果不这么做，眼泪马上就会夺眶而出。

    我那时候真的很期待。」

    「你、你在胡说什么。」

    不是的，这不是我想说的话啊，对于在这种时候还想要装成不知道的自己，武真是觉得可悲。

    「那就是全部的我………虽然我忍着满腔的恐惧、尽了自己最大的努力………」

    纯夏硬是勉强自己挤出笑容。

    「但还是不行。」

    没这回事，武确实收到纯夏的心意。纯夏勉强自己、努力想要传达她的心意，但是自己却没有接受，无能的是武自己，害怕和纯夏之间的关系生变、什么都不敢做的是自己才对。

    纯夏根本不必勉强自己摆出这种笑容。

    「求求你…………请你去找冥夜吧。」

    「纯夏………」

    「没用的，如果是我和小武在一起，也只是汇整天胡闹而已。」

    泪水开始从纯夏的眼眸中溢出，但是，纯夏觉得现在还不是哭泣的时候。

    「我讨厌痛苦，我不想受伤害，但是我不愿意一直这样下去，所以我才会那么努力。」

    「这点我很清楚。」

    其实我根本不懂，如果我懂，应该可以找到其它的方法才对。

    自己真是太狡猾了，这是武的想法。

    自己实在太懦弱了，这是纯夏的念头。

    「我没办法继续忍耐了………」

    「纯夏。」

    「小武，对不起。」

    「纯夏，你………」

    「拜拜。」

    丢下这句话后，纯夏关上窗户。

    回过神的武从窗户探出身子，伸手敲着纯夏房间的窗子。

    「纯夏？纯夏！！你为什么要说拜拜！喂，你听得见吧？你也不听我解释，这也太一厢情愿了吧？纯夏，回答我！纯夏！」

    即使住耳朵，武的声音还是在纯夏心头响起。

    因为长久以来，她一直只听着武一个人的声音。

    不知道从何时开始，纯夏的心已经变成武专属的雷达；正因如此，无论身处何地，她总是能看透武的一切，就连武现在的心情她也明白。

    这样太残酷了………纯夏咒骂着自己的心情。

    属于自己的故事明明已经结束了。

    接下来只要随武自己高兴就可以了，为什么他还要敲自己房间的窗户？为什么不让自己一个人静一静？这也太自私了吧？

    无论是擅自离开的冥夜也好，一直敲着窗户的武也罢，更遭高的是紧闭窗户、住耳朵的自己，大家都太自私了。

    「吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了啦！！」

    纯夏厉声嘶吼。

    「你乖乖去找冥夜不就好了！把我忘得一乾二净不就好了！！」

    「我做不到！！」

    武的声音隔着窗户传来，并且动摇着纯夏的内心。

    「我不管你了………快去找她吧………」

    「纯夏！」

    「你还在做什么？不要在说了，不要在喊我了！！」

    「你、你胡说什么啦。」

    「我们已经回不去从前那样了！你知道吗？什么青梅竹马的小武啊，我连你的脸都不想看见！！」

    说自己做了那么多梦，到头来却没能得到武。

    既然得不到，那就只有放弃他、忘了他的模样。

    一想到这里，强忍的泪水顿时决堤而出。

    「………我不希望你去找冥夜，我怎么可能希望你去找她！可是我没办法！我根本不适合你！只是一直扮演青梅竹马角色的我根本不行！！」

    「喂，纯夏！」

    纯夏也不擦拭脸上的眼泪鼻涕，只是对武倾诉自己所有的思念。

    「你以为你是谁！你以为你是我的什么人？你为什么要这样欺负我！！」

    武一句话也说不出口，他从未想过自己让纯夏觉得如此痛苦。居然还认为自己很烦恼？真是可笑至极。纯夏的哭声动摇着武的内心。

    「我受够了，我不想受到伤害，我不想再忍耐了…………所以你赶快去找她吧，快去找她啦，我求求你！！」

    她知道武呆站在窗前。

    纯夏也知道他现在是什么表情。

    她更知道自己现在说的话有多么过份。

    「我知道…………我很清楚，我晓得自己说的话会让小武觉得很痛苦………」

    真是糟透了。

    好不容易忍住泪水让自己的故事划下漂亮的句点，接下来只要自己一个人成为悲剧的女主角寂寞落泪，一切就能到此落幕了。

    「………我不要，我真的不要，我不要小武离开我。」

    会以为这个世界上再也没有自己的安身之处了，就连故作潇洒把武让给冥夜都做不到。好想逃跑，只要不是这里，逃到那个地方都好。

    纯夏不由自主地跑出房间。

    「喂，纯夏！你到底在想什么！！」

    看见纯夏跑出对面的房间，武急忙冲出家门。

    鉴家里的庭院、小便公园、纯夏常去的超市、咖啡厅、从邦车站到电车里的每一个角落，武都仔细地寻找。他在桥町下车，全力朝商店街奔去，家庭餐厅、总是和纯夏约定会合的时钟前、纯夏喜欢的小饰品店、电动场，总之只要想得起来的地方，武都跑去找过了。

    ――那个笨蛋，竟然连外套都没穿就跑出门。

    他回到邦，跑去学校寻找。

    他找遍所有的教室，却连一个人也没看见，他已经想不出来纯夏会去哪里了。

    武一边陷入恍惚状态，一边跑向学校的后山。

    只要眺望街景，说不定就能找到纯夏………这是他的想法。

    纯夏也不在那座小山丘上。

    就算从山上俯瞰街景，要找出一个人也是不可能的任务。

    武紧咬着嘴唇。该怎么办？即使不知道纯夏会跑去哪边，自己也不可能静下心来等待。

    ――既然如此，那干脆从头开始寻找………

    武如此心想、准备转身离去………就在这个时候。

    「月………月咏………小姐？」

    月咏独自站在他的眼前。

    在她脸上的并非平日的温柔微笑，而是以略带寂寞、又像是在发怒的眼神，目不转睛地盯着武。

    「你、你怎么会在这里？这到底是怎么回事？」

    月咏沉默不语。

    但是武并不在意，他只是滔滔不绝地说着，因为如果不这么做，总觉得月咏马上就会消失，如果变成这样，自己就真的是束手无策了。

    「冥夜和她爷爷的誓言是什么？她自己一厢情愿地误会我，然后又一厢情愿地消失………我、我………」

    月咏终于开口了，她否定武所说的话。

    「武少爷，不是这样的。」

    「哪里不对！我哪里弄错了！！」

    「我明白了，我会尽我所知为您说明。」

    于是月咏缓缓道来。

    这是月咏个人对冥夜，同时也是对武的赎罪。

    内容如下所述。

    事情的开端在于御剑家的现任当家，也就是冥夜的爷爷病倒了，冥夜身为下任继承人的继承问题逐渐走向现实，于是突然之间，冥夜的结婚对象决定了。

    然而，冥夜却拒绝了那位对象，不，应该说他拒绝了结婚这件事。

    原因当然只有一个………因为她小时候已经和武许下结婚的约定。

    御剑家随即陷入一片骚动之中，武这种平民百姓居然要成为御剑家下任继承人的夫婿，这简直是荒谬绝伦。

    尽管如此，冥夜仍然坚持不肯让步，于是在副带条件下，现任当家认可了冥夜的要求。

    一、冥夜绝对不可以主动提起幼时的约定。

    二、冥夜绝对不可以主动提起自己是结婚约定的对象。

    三、除了上述条件外，武必需还记得那个约定，并且记得约定的对象就是冥夜。

    另外还有最后一个条件，那就是武必须爱着冥夜才行。

    期限是今年底………也就是到十二月三十一日为止。

    这就是月咏所叙述的、属于冥夜的故事。

    武默默地听月咏把故事说完，接着不发一语。

    月咏认为他大概什么也说不出口吧。

    「那么这次换我问您了，武少爷………您在这里做什么？」

    其实月咏原本不打算这么问。

    她本来只想将冥夜的事告诉武，然后离去，就这样而已。

    可是看见武的表情后，她再也无法沉默，因为冥夜与武所共度的时光，也就是月咏与武所共度的时光。

    这是月咏第一次发觉自己对武产生了愤怒的情绪，同时她也吓了一跳，没想到为了御剑，不，为了冥夜一直压抑情绪至今的自己，居然会有这种情感存在，因此她才会向武提出自己的疑问。

    「……咦？啊，我在找………找纯夏。」

    面对突如其来的责问，武结结巴巴地回答。

    但是，这不是月咏想要知道的答案。

    「找到她以后呢，您打算怎么做？」

    「怎么做………」

    面对月咏的追问，再加上那道比问题还要尖锐的笔直视线，武退缩了。

    「您打算选择鉴小姐吗？」

    「问、问题不在这里………」

    「那么问题在哪里？」

    武沉默不语，月咏究竟想让自己回答什么？

    我终于想起自己和冥夜之间的约定，我只是想告诉冥夜这件事而已，可是冥夜却在误会之中消失了，纯夏也逃得不见踪影，于是我拼命在街上寻找，然后………

    「哪有人这样不告而别的！！」

    武大喊，不过月咏连眉头都没皱一下，他就像是早已看透武的纠葛一样，只是静静地凝视着他。

    「不能像现在这样继续下去吗？我非得在纯夏和冥夜之间做出选择吗？」

    「这是冥夜小姐与鉴小姐的期望。」

    「为什么………为什么这么突然………」

    月涌尽可能不露感情地说：

    「那么，要等多久才不算突然呢？」

    武讶异地抬起头。

    月咏的意见总是十分中肯，不过这是她第一次如此深入武的心房。

    她也一定是基于某种想法才会出现在自己眼前，这是武的感觉。

    「恕我直言，我认为人生最重要的莫过于掌握适当的时机。」

    「时机？」

    「若是想完成一件事，有时候即使还没做好准备，也非得做出决断不可。」

    不知何时，月咏的语气变成了有如姊姊教训着弟弟般的柔和口吻。

    月咏也不希望武就这么留下后悔、受到伤害。

    即便这么做，可能会让冥夜或是纯夏其中一人悲伤落泪。

    如果可以，真希望他能选择冥夜，这是月咏真正的想法，接下来并非自己或是御剑的意志可以介入的，不，应该说她根本不愿意介入。

    所以她才会把纯夏带来。

    「纯夏！！」

    看见从一旁树木后头出现的纯夏，武惊讶地大喊。

    纯夏似乎很尴尬的样子，她微微低下头看着武和月咏。

    「武少爷，我与您共渡了一段日子，冥夜小姐他………我很喜欢冥夜小姐在您面前露出的表情。」

    那副灿烂的笑容就连一直陪伴着他的月咏也未曾见过。

    虽然不甘心，但是白银武完成了自己无法达成的任务。

    正因如此，月咏做了个决定。

    「武少爷………这是我第一次违背冥夜小姐的命令。」

    「咦？」

    武吓了一跳，对冥夜鞠躬尽瘁、死而后已的月咏，居然说她违背了冥夜的命令。

    「我会出现在这个地方，完全是出自我个人的独断。武少爷只有一个，您也只能在鉴小姐或冥夜小姐之间选择一位………」

    月咏凝视着武与纯夏的身影。

    「您的选择是？」

    月咏觉得自己能做的就到此为止………接下来就交给武自己判断吧。

    「………我会在把г暗恼门前等您。」

    月咏鞠躬之后悄悄退开，然后背对着武和纯夏缓缓迈出步伐。

    「如果您决定选择冥夜小姐，那就请您来找我，但是………」

    月咏头也不回，只是说出最后一个选项。

    「………但是，如果您选择的是鉴小姐，那我们应该不会再见面了，我只等您十五分钟。」

    月咏的身影逐渐远去。武沉默不语，只是俯瞰逐渐染上夕阳色泽的街景。

    ――十五分钟是吗………

    这时间是短是长？现在的武并不明白，不过唯有一件事他很清楚。

    就是现在，白银武必须做出选择，与其说是选择，不如用觉悟形容比较贴切。

    「………我们小时候………」

    纯夏开始轻声低语。

    「你还记得吗？那年的圣诞节，我记得就在这座山丘上………」

    「…………我记得。」

    武当然记得，无论是因为熬夜等圣诞老人而没能收到礼物的纯夏嚎啕大哭，抑或是武将圣诞兔布偶送给他，全都是发生在这座山丘上。

    「自从那年圣诞节以后，小武，你每年都会送我礼物对吧？」

    「你，你不要自己美化好不好，我有几年根本没送给你礼物吧，像是在吵架的那几次………」

    「可是你事后都会补送啊，虽然小武老是马马虎虎的，但是绝对不会违背约定………」

    「没错，小武…………不是那种会违背约定的人。」

    纯夏喃喃低语………这样才是我认识的小武。

    「………已经过五分钟了吗？」

    「是啊………」

    这五分钟既像短短数秒，又彷佛过了好几个小时。

    纯夏的泪水几乎要夺眶而出，但是她不停鞭策自己的内心。

    「如果用跑的，从这里到学校大门大概要三分钟。」

    纯夏双手插腰露出笑容，这是她刚刚才在心理做出的决定，至少在最后一刻要维持笑容才行。

    「最后对我道别的这段时间………你可要好好算进去唷？毕竟你老是忽略这种小地方。」

    纯夏假装开朗的声音，伴随着冷风吹到武的身边。

    「其实我很想用更漂亮的身段送你走，可是我真的做不到………因为小武就是小武呀。」

    这句话深深刺进武的胸膛。

    ――纯夏活得像纯夏，冥夜活得像冥夜。

    自己不是常常这么说吗？

    「我希望我的小武总是很帅气，因为你就是这样的人呀。」

    听纯夏这么一说，武终于察觉自己的心意。

    「做自己」是什么意思，那就是放胆说出自己的想法吧。

    「好………那我差不多该给你答案了。」

    武轻松的语气简直像在便利商店里挑零嘴一样。

    只要察觉自己的心意，这根本没什么大不了。

    「讨………讨厌，这还用说吗？」

    纯夏勉强挤出声音，她害怕听见武的选择。

    但是如果不听，一切就不会划下句点；若是不听，一切也不会就此开始。

    如果自己没被选上，到时候要怎么办………纯夏思考了一会儿。

    先大哭一场，接着大吃大喝宣泄情绪，然后………然后呢？

    我会变成什么样子呢？纯夏越来越不安。

    即使要破坏两人之间一直以来的关系，也想要得到手的新世界。

    但是，如果那不是自己期望的世界呢………？

    好可怕，纯夏胆怯了。「你这个胆小鬼。」另一个自己鼓起了勇气。

    白银武、小武，他愿意把我当成女孩子看待吗………

    「………小武，你要选择我还是冥夜？」

    武闭上眼，他深深吸了一口冬天的空气，吸到胸口都为之疼痛，然后牢牢紧握双拳。

    突然间，至今与纯夏一同度过的回意在武的脑中一闪而过。

    小学时，在理科教室里弄坏化石标本，嚎啕大哭的纯夏。

    就连在男生厕所里，都像是小鸡一样紧黏自己的年幼纯夏。

    考上了白陵耙院螅换穿全新制服、隔着窗户对自己炫耀的纯夏。

    那段鲜明浮现然后消失无踪、与纯夏一同度过的日子。

    会发展到今天这个地步，说不定冥冥之中早有定数。

    武悄悄睁开双眼，然后直直的凝视纯夏回答：

    「――我选纯夏。」

    武做出了选择。

    这句话脱口而出，就连武自己也大吃一惊。

    「………咦？」

    纯夏不由得反问，总觉得那句话在鼓膜中弹开，不知道掉落到哪边去了，因此她反问武………我可以相信你刚才那句话吗？

    「我选择的是你，我无法想象没有你陪在我身边的情形了。」

    这次纯夏的耳朵听得一清二楚。

    「小、小………武………」

    武难为情地搔了搔头。

    武想要以自己的方式、用自己的话向纯夏表达自己的心意，他拼命说：

    「说真的，我也不知道自己喜不喜欢、爱不爱你………不过我会努力，我会试着努力，让我们的关系不只是青梅竹马。」

    斗大的泪珠从纯夏的眼眸中落下，那并非痛苦的眼泪，而是喜悦的泪水。

    「我不会再从你的身边消失了。」

    纯夏哭着冲进武的怀里，她真的好开心，高兴到无法自己一个人站着。

    武轻轻地搂住纯夏，温柔地抚摸他的秀发。

    「呜………呜………小武，我、我………」

    「不可以一直哭啦，这样会变成胆小鬼喔？」

    武一边拿她没辄似地笑着，一边用手指拭去纯夏的泪水。

    「那时候也是………你也像现在这样哭得淅沥哗啦的，只不过是因为圣诞老公公没来而已。」

    武认为一定是从那时候开始，自己的世界就以鉴纯夏为中心运转了吧。

    武完全无法想象纯夏不在自己身边的世界。

    「真………的吗？你真的要选择我吗？小武，你是不是在骗我？」

    「什么啊，你不相信我吗？」

    「不、不是这样的，可是………」

    「那我证明给你看。」

    武一把搂过纯夏的肩膀，虽然纯夏慌慌张张地想要挣脱他的手，但是武没有让她得逞。

    「小、小武――」

    武的双唇交迭在纯夏的唇瓣上，那是个半强迫又略显粗鲁的吻。

    纯夏不由得全身僵硬，并且讶异地睁大双眼………接着她马上就放松身子。

    这是她赌上自又累积至今的岁月――才得到的吻。

    她打从很久以前就一直梦想，梦想着能在这座山丘上让我搂住肩膀，然后夺去双唇。

    这妄想也未免太充满少女情怀了，她从小就一直这么调侃自己。

    但是………

    即使如此………

    梦想在这一刻实现了………白银武如此温柔地亲吻自己。

    如果这是一场梦，请你不要醒来，绝对不要，我求求你………

    「…………我证明完了。」

    两人的额头咚！一声撞在一起，武难为情似地露出腼腆的表情，虽然纯夏和武一同度过许多岁月，但是他的这副表情，纯夏总觉得自己是第一次见到。

    唇瓣上还残留着武的体温，与白银武的吻是她一再梦见、却每次都觉得不可能实现的梦想。

    泪珠又从纯夏的眼瞳中滑落，她觉得今天的自己真的很爱哭。

    「那个………纯夏――」

    武搂着纯夏的肩膀，再一次眺望夕阳下的街景。

    无论是一到春天就会展开美丽樱花的坡道，或是在那前方的白陵把г埃在这里都可以一览无遗。

    月咏一定还在等待武吧，只要再过几分钟，到时候就算用跑的也来不及了。

    再也见不到冥夜了，就算厚着脸皮去找她也一样。

    因为白银武选择的是鉴纯夏。

    ………但是………

    如果可以许下一个愿望。

    真希望能再一次共度那段日子――那段与冥夜他们所共度、又哭又笑的时光。

    即便她知道这只是一段无法实现的愿望。

    「………小武。」

    纯夏仅仅抱着武的手，并且向上窥视他的脸庞。

    「我知道你在想什么………」

    我这个青梅竹马可不是当假的，纯夏边说边松开了武的手。

    「………我只是举例而已，如果我爸妈哪天突然找来了一个我根本不喜欢的未婚夫，然后跟我说『马上跟他结婚，不要再跟小武他们来往了。』………」

    纯夏闭上双眼，她似乎尽可能在心中忠实呈现这副景象。

    「………嗯，那我绝对会哭出来的。」

    「你、你想说什么？」

    武当然知道，但是他还是刻意装傻，因为现在的武没有资格「如此」期盼。

    「冥夜一定在哭。」

    纯夏知道，冥夜现在一定将痛苦藏在心头独自啜泣。

    因为自己刚才也是一样。

    「如果小武视而不见。那一点也不像是你的作风。」

    纯夏牢牢握紧武的手。

    武选择了自己，他明确地响应自己的心意，这么一来，纯夏的世界再也不会停止运转了，但是为了自己而束缚武的心意是不对的，武一定要活得像他自己才可以，这是纯夏的想法。

    「这样根本不公平，只不过是不能和武在一起，就在被迫跟自己不喜欢的男人结婚、被家里束缚、不能跟朋友见面、也不能一起欢笑流泪，这真是太不合理了。」

    「纯夏…………」

    武凝视纯夏的脸，就这么紧咬牙根。

    纯夏到底在想什么？

    冥夜现在………真的在啜泣吗？

    「小武应该要活得像小武呀。」

    纯夏说着，然后笑了起来。

    这句话让武下定决心。毕竟就算歪头思考，自己的脑袋也不是那么灵光，根本想不出什么好办法，自己要有自己的作风，也只有这么做了。

    「………还剩几分钟？」

    武问纯夏。

    「嗯～～应该………很勉强吧？不过可以赶得上。」

    「那没时间让我烦恼了………我们走吧，纯夏！」

    「嗯！」

    武牵着纯夏的手拔腿就跑。

    两人穿越通往白陵把г暗穆长坡道，顺着还未绽放的樱花树下冲刺。

    纯夏望着武的侧脸。

    那张坚强、温柔又帅气的俊俏脸庞，正是纯夏熟悉的武。

    武踩踏的地面奔跑，每当他前进一步，地球就微微转动。

    现在的世界是由武所运转的，纯夏对此深信不疑。

第二卷 友情 第五章

    冥夜在应该有一百张榻榻米大小、地上铺满榻榻米的宽广房间里。

    虽然在离该开这里之前从来不觉得这有多大，不过在对照过平民的生活后，这个只不是为了和孙子见面、抱抱孙子而准备的房间，未免也太宽敞了一点。

    「也就是说，要成为御剑当家的人，必须牺牲自己为社会做出贡献，这个心意………冥夜，你有在听吗？」

    身穿简略和服的老人担心地窥探冥夜的脸。

    他就是御剑家现任当家――御剑雷电。

    在那压倒性的存在感以及严肃的仪容之前，即使是冥夜也紧张万分。

    如果是冥夜以外的人，应该连跟他四目相对都不敢吧。

    虽然雷电被外界批评为钢铁厉鬼，是站在御剑财团顶点、君临天下的人物――但是对冥夜而言，他是自己现在唯一的亲人；对雷电来说，也只有冥夜会让她煞费苦心。

    虽然稍嫌笨拙，不过他对自己唯一的孙女倾注了所有的爱。

    可是对现在的冥夜来说，雷电的说教也只是左耳进、右耳出罢了。

    「………我有在听，请您继续吧。」

    尽管冥夜嘴里这么回答，但是雷电一看就知道她的心情十分沮丧。

    如果是在平日，这种散漫的态度免不了会挨雷电一顿斥责。

    但是直到今天之前，冥夜从未表现出现在这副模样，因此雷电并没有责备他，雷电很开心冥夜在期限之前就回到家里，不过看见她这副伤心至极的模样，他也不禁感到心痛。

    「你用不着担心，对方可是我亲眼挑中的男人，除了家世外，就连男子气概也无可挑剔，冥夜一定会中意他的。」

    但是雷电的话依旧没有传进冥夜的耳里。

    冥夜的脑海里只有一件事，那就是她与白银武一同共度的时光。

    「………你还有所依恋吗？」

    雷电[着眼问。

    冥夜摇摇头，然后抬头看着雷电回答：

    「绝对没有这回事。」

    无论是回家也好、跟陌生的男人结婚也罢，她早已有所觉悟，但是越想到无法回到那段日子，回忆就越鲜明地在脑海中出现，然后又逐渐消失远去。

    浮现在冥夜眼中的悲痛神色完全无法隐藏。

    唔，雷电沉吟着。

    在此之前，为了培养冥夜成为御剑家下任继承人，雷电对她施以地王学的教育。此外，为了锻炼她得以承受此种教育，也让她学习了雷电本身也曾修习的无限鬼道流剑术。在雷电的训练之下，冥夜具备了如同钢铁般强韧的精神力，对雷电而言，这可说是他极为自傲的原因。

    但是，冥夜这位让她感到自豪的孙女，这位雷电自负将她培养成拥有坚强意志的孙女，内心居然如此混乱。对于白银武这位深深烙印在冥夜内心的人，雷电不仅以御剑家当家的身份对他感到兴趣，就祖父的立场来说，更让雷电想要立即让他消失在冥夜的心中。

    「………你才刚脱离不习惯的生活，应该觉得累了吧，我不会多问你什么。」

    雷电转身背对冥夜，孙女悲伤的模样让他再也不愿多看一秒。

    「明天就是婚礼了，到时候会很忙碌，你可以退下了，早点休息吧。」

    虽然这强硬的行程是为了不给冥夜有时间难过，但是雷电也明白一件事，那就是这么做更会加深冥夜的痛苦。

    冥夜依旧低下头不发一语。

    在一旁的待命室里，有三个娇小的人影正在凝神倾听冥夜细微的声音。

    他们分别是神代、巴、戎。

    冥夜难过的声音刺痛她们三人的胸口。

    她们不禁思考能为他做些什么吗？自己一定要协助冥夜小姐才行………

    在这紧要关头，真那大人究竟跑哪去了………神代是这么想的。

    「…………这如意算盘也打得太过分了吧？」

    在白陵把г暗恼门口………月咏交叉双手、一脸严肃地说。

    就在月咏打算离开的时候，武和纯夏赶到了他的身边。

    「武少爷已经选择了鉴小姐，不是吗？」

    月咏皱眉直瞪着武。

    「冥夜小姐已经果断地退让了，请您体谅她的心情。」

    月咏一边说着，一边感到些许焦虑。

    冥夜即将成为御剑财团下任当家的经过、还有冥夜自身的觉悟，自己应该已经进行了充分的说明。

    尽管如此，武这个「这种告别方式我无法接受，让我见她」的主张，听起来就像是孩子气的感情论调罢了。

    「可是，也不能因为这样就逼她和自己不喜欢的男人结婚，还把她局限在家里吧………」

    「她对于成千上万的人们必须担负的责任，并非武少爷所能想象的。这已经不是个人的问题，请考虑一下您们之间的立场差别。」

    月咏这席话里带有许多讽刺，这对她而言倒是十分难得。

    「冥夜小姐………是那种无视于他人的意志与觉悟、自私任性的人吗？」

    「唔…………」

    武哑口无言。

    月咏说得没错，在冥夜身上，一定有着自己无从想象的问题还有生活吧。

    武不发一语地低下头，口袋里的戒指显得异常冰冷。

    但是，尽管如此。

    纯夏牢牢握住武的手。

    那温暖的体温告诉了武一件事，那就是他没有弄错。

    「可是，就连让自己和朋友得到幸福的能力都没有………又有什么资格说要让千千万万的人获得幸福？」

    武硬是挤出这句话。

    尽管他的音量十分小，却带给月咏莫大的冲击。

    「这…………」

    「如果冥夜不幸福，那我们也不会幸福啊。」

    彷佛要呼应武的这句话一样，纯夏以略带哭泣的声音说：

    「毕竟我………很笨，虽然我不晓得冥夜背负着什么………可是我知道冥夜心理在哭泣，然然他绝对不会让别人看见她的泪水，脸上也一定会装出一副若无其事的表情………不过我就是知道。」

    ――因为我们爱着同一个人。

    月咏似乎听见了纯夏内心的这句话。

    或许这真的只是单纯的感情论调，又或许只是小孩子的逻辑。

    月咏不由得闭上双眼，然后回想着这些日子。

    她回想着和武这些平民百姓共度的灿烂时光，回想着冥夜光彩夺目的笑容，这一切都是实际存在的。

    「………坦率的话题有时候会伤人，甚至改变一直以来的成规。」

    月咏漫无目标地喃喃自语。

    我自幼将冥夜养育成人，我比谁都要为冥夜着想。

    但是，我曾经像他们一样舍弃所有心机与算计，满脑子只考虑冥夜的幸福吗？

    在他们脑子里的，是那种觉得对方会和自己讨厌同一件事、为了同一个理由喜悦、及其理所当然的思考。

    「这就是所谓的友情………是吗？」

    这是冥夜第一次失恋，而且还是横跨十几年的单恋结果。

    冥夜受到如此沉重的伤害，自己应该剥夺第一次守护她到这种地步的朋友吗？

    剥夺这些并非把冥夜当成御剑财团继承人，而是守护着这位十八岁女孩的伙伴………

    「………我明白了。」

    月咏下定决心了，尽管这么做并不合里。即便这样做会背叛御剑。

    因为他理解了一件事，那就是冥夜与武、纯夏――还有千鹤、慧、壬姬、尊人之间所缔结的友情，对冥夜而言是不可或缺的情感。

    毕竟月咏也察觉了一件事，那就是如果冥夜不幸福，自己也会跟着不幸福。

    「冥夜小姐为什么会爱上一介平民，现在的我已经可以理解了………我们去找冥夜小姐吧。」

    月咏的脸上站放出微笑，因为她觉得自己终于打入了他们的圈子了。

    武手里拿着两个手电筒，不停画圆。

    如果从上空俯瞰，光线的残影应该会连接成圆形，看起来就像是两个圆圈一样。

    除此之外，在把г暗牟俪∩显僖裁挥腥魏喂庠础―因为全部都被关掉了――四周是一片漆黑。

    「小武，这样真的没问题吗？」

    「就跟你说没问题，我已经得到夕呼老师的许可了。」

    每当他说一句话，吐出的空气就顿时化作白雾，冬天的夜晚果然非常寒冷。

    「夕呼老师真的很帮忙，她问也不问理由就跟我说『白银，你用不着把经过全部告诉我，只要你需要，今天晚上我不会让其它教职员接近学校』…………」

    「………她真是一个奇怪的老师。」

    「可是我很喜欢她，不过我也蛮喜欢小麻的。」

    武再次拿起手电筒画圆。

    直升机不久后就会抵达，也就是月咏为他们准备、通往御剑家的直升机………

    根据月咏所言，现在这个时候，冥夜身处的御剑本家似乎正在逐步进行婚礼的准备，因此警备十分森严，要透过陆地入侵根本是不可能的任务。

    那么从空中就能简单入侵吗？这种想法可是大错特错。

    须趁月咏回去时跟着偷溜进去才行，这是月咏提出的作战方式。

    ――真的越来越紧张了。

    武做了好几次深呼吸，试着让自己冷静下来，但是没有什么效果。

    「嘿…………咻。」

    他转头往身旁一看，才发现纯夏在把弄着手机。

    「………做什么啊，这种时候还在传简讯。」

    「嘿嘿嘿～～～我有点事啦～～」

    纯夏一边笑着敷衍，一边快速移动大拇指打了一封简短的讯息，然后按下发送键。她之所以会这么做，是因为她觉得只要思念的力量越强越大，一定也可以传得更远。

    大概过了五分钟，伴随着划破空气的轰隆声，直升机降落在把г暗牟俪∩稀

    螺旋桨咻咻回转的声音逐渐停止，月咏单手压住裙摆从直升机上走了下来。

    「武少爷，再跟您做最后一次确认，既然要闯入御剑本家，那您的性命我无法担保，御剑家的范围内属于治外法权，您已经准备好了吗？」

    面对月咏笔直的视线，武用力点头。

    「那是当然，可是………」

    「可是什么？」

    「为了预防万一，有件事我要先问清楚，到时候不会有人拿枪吧？」

    「御剑家的警备队拥有不输世界上任和军队的装备。」

    「………总不会连在室内都会展开枪战吧？」

    「本家的建筑物里有一支精锐部队，如果只是枪战还算好的。」

    武的头上冷汗直流。

    「………我们还是别去了吧？」

    「小、小武！事情都到这个地步了，你怎么还在说这种话～～！！」

    纯夏用手肘抵了一下武的侧腹。

    「可是啊，如果我们死了，那还有什么意义～～？」

    武看起来有点不安，于是月咏继续对他说：

    「对御剑家的人来说，当然不会看见入侵者就格杀无论，应该也不会向两位开枪吧，只不过………」

    「只不过什么？」

    「宅邸里的人都已经知道武少爷的长相和名字了。」

    「呃，我有那么出名吗？」

    「是的，大家都知道您是夺走冥夜小姐的心，并且伤害了她的大恶人。」

    「啊，原来是这么回事………」

    武沮丧地垮下肩膀。

    「所以，如果武少爷入侵宅邸，恐怕会引起一阵骚动吧。」

    「既然如此，」

    虽然武也不想被当成大恶人，不过换个角度想，这么一来或许更方便自己行动。

    「如果知道入侵者是我，他们应该也不会太乱来吧？反正根据御剑家的调查，我只是一个无趣的平凡学生吧？」

    「或许。」

    对于武这种偶尔会表现出来、就某种角度而言可说是乐观的思考转换，月咏觉得是一种才能，虽然她很羡慕，不过这不是谁都学得来的。

    「在这里绞尽脑汁也没用，我们走吧。」

    武边说边准备走进直升机、这时纯夏拉住他的外套。

    「那个，再等一下吧！」

    「有什么好等的？」

    「真是的，怎么这么慢呢～～！到底是怎么了………」

    纯夏的视线一边瞥向校门的方向，一边紧握手机。

    就在这时，从纯夏紧盯的方向可以看见有不明物体刮起沙尘朝这边直冲而来。

    「等一下一下等一下～～～～！！」

    那是一辆脚踏车。

    尊人紧抓车头拼命站着维持平衡，千鹤再后面紧抱着他，接着是慧坐在后头的载物台上，壬姬则是缩起身子坐在购物篮里。这副四人共乘一辆脚踏车的模样，简直像是中国的杂技团一样。

    「赶上了了了了了了！！」

    尊人一面使出华丽的甩尾，一面将脚踏车停在武的面前。

    「你、你们………怎么会在这里？！」

    武嘴巴开开合合地指着他们，这时千鹤突然把脸靠了过去。

    「我们收到鉴同学的简讯。」

    武回过头，这才发现纯夏一脸得意地辉动手机。

    「我们已经知道大致上的经过了，已经要出发了吗？那动作得快一点。」

    等、等一下！我、我说啊………这是我个人的问题………」

    武想要提醒他们这趟可能会有生命危险，但是千鹤一往常打断他的话。

    「所以我才说你笨啊，御剑同学也是我们的朋友喔？所以这件事当然要跟我们说一声啊，白银同学，你有想过这一点吗？」

    说完，千鹤推了一下眼镜。

    「就是说呀～～我也很喜欢冥夜唷。」

    「………因为我们是朋友。」

    「我想知道冥夜平常都吃什么。」

    四位闯入者难为情地说。

    ――你们这些家伙。

    武的视野因为泪水而显得模糊。

    冥夜忘了带走一样重要的东西，虽然只有短短几个星期，但是冥夜的存在却是如此深刻，如此有份量地渗入武他们的心头。

    武几乎要哭了出来，这时纯夏拍拍他的肩膀。

    「你看，大家都很在意冥夜唷，我们得告诉她这件事才行。」

    「………是啊，那家伙不说一声就回去了，我们得好好骂她一顿。」

    「快点出发啦～～！冥夜一定在等我们了！」

    壬姬不知何时已经坐上了直升机，那开朗的语气简直像是要去哪里远足一样，对武而言，她的开朗给了他一种救赎、希望之恩。

    「………那我们一起去见冥夜吧！」

    「「「喔～～！！」」」

    等一行人都就定位后，直升机扬起沙尘离开操场。

    纯夏一边眺望着脚下闪闪发亮的夜景，一边将肩头靠向武。

    「从空中这样一看，其实我们住的城市很渺小呢。」

    「嗯，真漂亮………」

    慧突然硬是挤进两人之间。

    「…………你们两个气氛怎么这么好？」

    两人赶紧分开，不过已经太迟了，千鹤的眼镜寒光一闪。

    「哎呀，原来是这么回事啊？这样呀………」

    「怎、怎么样，有意见吗？」

    「意见是没有，不过没想到御剑同学也有弱点。」

    「………什么意思？」

    「只不过是在情场上打输了，再挑战一次不就得了？如果再输就继续挑战下去啊。」

    「还可以搞外遇。」

    慧从一旁钻了进来。

    「白银看起来不太能承受诱惑。」

    「不、不要把我当成犯罪分析的样本啦。」

    武出言反击慧的玩笑话，纯夏则是独自窃笑着。

    「………请各位听我说，我们马上就要抵达御剑家的范围内了。」

    「从直升机到宅邸都是一直线，不过在这之间有武装的警卫和德国狼犬进行巡逻。」

    听了月咏的说明，每个人都不禁吞了吞口水。

    「各位铭记一点，那就是绝对要集体行动，千万不可以落单，我会去宅邸各处扰乱，请各位趁隙溜进去。」

    「只有月咏小姐要个别行动吗？为什么不跟我们一起………」

    「这是成功率最高的作战方式，我已经推演好几次了。」

    月咏斩钉截铁地宣言，不过武无法接受。

    「可是，这样一来你会………」

    「没问题的，我们一定要相信月咏小姐。」

    尊人把手搭在武的肩膀上。

    「我说得没错吧～～？」

    「是的?」

    月咏对尊人露出灿烂的微笑，不知为何，她的双颊上泛起一片红晕。

    「这状况真令人怀念～～让我想起以前被爸爸带去中东内战地区的时候，我被当地的军人误认是他们的伙伴，结果被迫接受了三个月的战斗训练～～」

    尊人一边笑着，一边在脸上涂着迷彩，那个伪装相当具有职业水平。

    武紧咬嘴唇，一肩扛起大家的思绪。

    「………我明白了，那就麻烦你了。」

    「包在我身上，武少爷。」

    直升机在黑暗中持续前进，不一会儿就看见了巨大的建筑物以及灯号，直升机绕着建筑物盘旋，等看见探照灯照射之下的全貌后，众人无不目瞪口呆。

    这简直是一座城堡――就算这么称呼眼前的庞大建筑也不为过。

    那就是御剑本家的宅邸。

    标示着降落地点的标志逐渐接近，直升机着陆了。

    众人手拿各自的行李踏上地面，在紧张感的笼罩下，任谁都不发一语。

    大家默默地围成一圈，然后将手心迭在一起。

    「小武，我们一定要见到冥夜唷！」纯夏朝空中高举拳头。

    武使劲点头。

    「那么出发吧，这都是为了我们的伙伴。」千鹤手插着腰，脸上露出无谓的微笑。

    「………这就算白银欠我的吧。」慧喃喃低语，脸上露出奸笑。

    「不知道今晚御剑家的菜色是什么～～」尊人披上一件迷彩外套。

    听大家这么说，武不停点着头。最后月咏向武深深一鞠躬。

    「冥夜小姐就麻烦您了。」

    「………嗯，我知道。」

    伴随着武的这句话，众人一同拔腿奔跑。

    大家的想法都一样。

    好想再见冥夜一面，然后跟他一起共度时光。

    朋友不就是这样吗？没错吧，冥夜。

    「………我是个胆小鬼。」

    冥夜喃喃自语，她说话的对象是紧紧抱在胸前的布偶，音量则是勉强可以听见的大小。

    当然，布偶没有回答冥夜的问题。

    在它浑圆的黑色眼眸里，唯有冥夜自己哀伤的表情映照其中。

    「………我告诉你，我真的很懦弱………而且是一个只会迷惘的笨蛋。」

    我明明已经下定决心，将一切苦痛吞下肚子回来了。

    但是对白银武的思念却无法断绝，这十几年来，我无时无刻都想着他。

    不过，只要有鉴纯夏培在武的身边就够了――冥夜心想。

    「………如果对像是她，我无所谓。」

    其实她根本不愿意，但是这总比让武被其它人抢走好多了。

    那几个星期就像是在作梦一样。那段日子里，她打从心底欢笑、打从心里开心。

    如果现在，超越所有一切、森罗万象的力量可以帮她实践一个愿望，冥夜一定会毫不犹豫做出选择，那就是让自己再次体验那段日子。

    正因为冥夜知道这是个不可能实现的愿望，她才会如此梦想。

    房里响起咚咚两下清脆的敲门声。

    「小姐，我带了几件明天婚礼上要穿的候补礼服过来了，如果方便的话，我想请您试穿一下………」

    「………好，进来吧。」

    冥夜以不带感情的声音回答。

    爆炸声从中庭那头传来。

    树丛另一端染上微弱的亮橙色，似乎是失火了。

    ――暗号来了！！

    武一行人全力展开冲刺。

    即使抬头仰望也看不见顶端的巨大城堡快速朝眼前逼近。

    大概是月咏的扰乱作战成功了，四处都没看见警卫或守卫的踪影。

    在宅邸巨大的门扉上开着一扇小门，武一行人一口气冲了进去。

    里头鸦雀无声，只有类似线香的香气飘散其间，冷冽的空气轻轻抚着颈子，这种平静的气氛反而给人一种毛骨悚然的感觉。

    众人小心翼翼地避免发出脚步声，悄悄在走廊上前进。

    冥夜所在的地点――也就是她大概的所在位置，月咏已经告诉他们了。

    「………小珠，你打从刚才到底在做什么？」

    看见壬姬从背包里拿出东西绑在弓箭的前端，武不禁歪歪头。

    「那个………我在做准备，应该可以派上用场吧。」

    她不会想拿弓箭攻击警卫吧？武瞬间感到一阵不安。

    这武器的杀伤力也未免太强了。

    ………不过尊人更是令人担心，在他腰间挂着一把大到让人联想起劈材刀、有如香蕉般弯曲的刀子，胸前还插着好几把蓝波刀。

    「喂、喂，尊人………你腰上那把是什么？」

    「啊，你说这个吗？真是的，你不知道吗？这叫做喀尔克开山刀啊。」

    虽然武不是在问尊人那把刀的正式名称，不过他还是放弃继续追究下去。

    他只希望不要让尊人有挥舞那把危险武器的机会………武如此祈祷。

    「话说回来………该说这里太豪华了，还是………」

    千鹤一面环顾四周，一面叹了口气。

    乍看之下，那条漫长的走廊似乎相当朴素，但是看见一旁若无其事地摆设的高雅古董，就算室外行人，也看的出其昂贵的价值。

    「真的来到这里，感觉反而像是麻痹了一样。」

    「干脆带一个走吧？」

    慧若无其事地说话，这件意也太乱来了吧。

    「少胡扯了，我们又不是来偷东西的。」

    「换个角度想，其实我们跟小偷也没有两样。」

    在紧张的气氛下，千鹤和慧的斗嘴反而带给武一行人一点安心的感觉。

    「不管在什么地方，你们都是这种样子呢………」

    武露出苦笑，就在这个时候………

    「………哎呀。」

    尊人忽然停下脚步。

    「怎、怎么了？」

    「我都忘记这里是大富翁的家了。毕竟这宅邸还挺老旧的，一不小心就忘了………」尊人沮丧地低下头。

    「所、所以呢？」

    「你看，那是监视摄影机。」

    尊人举起蓝波刀，直指走廊的天花板。

    上面的确有台监视摄影机，而且镜头正对着这个方向。

    「………呜哇！？」

    就在武脸色一变的x那，四周想起一阵尖锐的警铃声。

    『发现入侵者！发现入侵者！于A区4号地点发现入侵者！』

    随着啪咻一声，四周的照明关闭，取而代之的是鲜红的警示灯。

    「怎、怎怎、怎么办啦，小武武武武？！」

    「冷、冷静一点！总之先冷静下来！大家快找地方躲起来………」

    就在武一行人贴在一起、准备躲进暗处的时候。

    几位男人从走廊前方转角处出现，并且朝这边冲了过来。

    他们身穿黑衣，手里拿着无线电和警棍。

    「这里是主屋一楼！已经发现入侵者！」

    看见黑衣人对着无线电通报，武回头正想寻原路撤退。

    但是这头也出现了黑衣男，而且看样子很快就要逼近到武他们身边了。

    ――糟糕，要被逮到了！！

    武害怕的全身僵硬，才刚溜进来竟然就碰到这种状况。

    「小、小武武武武？！」

    「白银同学！现在该怎么办？」

    「………情况不妙啊，白银。」

    纯夏和千鹤紧抓着武的手。在两面夹击的状态之下，一行人完全无路可逃。

    虽然那群黑衣男个个都是职业摔角选手般的彪形大汉，但是他们从前后包夹而来的速度十分敏捷

    万事休矣，武不禁倒抽口气。

    ――事到如今，不管是硬闯也好、乱来也罢，总之只有强行突破了。

    「可恶！」

    黑衣人快速逼近，就在武正准备朝他们冲去的瞬间………

    咻一声，一道破风儿过的声响从武的耳边掠过。

    「呜？！」

    不知道什么东西撞上了黑衣人的脸，然后冒起一阵白烟。

    接着又是咻咻两声破风而过的声音。

    「武同学，这里就交给我吧！」

    武回过楼，映入他眼帘的是架起弓箭、直盯前方――也就是壬姬的身影。

    「呜啊啊啊啊？！我的眼睛，我的鼻子？！」

    「这是壬姬特制、加入胡椒＆辣椒＆灯笼辣椒汁的『会痛的话抱歉啦』箭！」

    壬姬高声大喊，然后一起在弦上搭起四只箭向前走去。

    「大家快趁现在离开！我待会就追上去！」

    「可、可是」

    后头也有黑衣人快速逼近。

    就算解决前方的敌人，只要不阻止后面的追兵，他们也无法前进。

    而且那群黑衣人马上就要逼近到武一行人的身边了………

    「呜哇啊啊啊啊啊？！」

    突然间，原本高速从后方追逐武的那些追兵，居然豪迈地一同摔倒在地。

    跌倒的黑衣人绊倒了紧跟在后的追兵，一群人摔成一团。

    「武～～！」

    在摔得乱七八遭的的人身旁，尊人正一脸开心地挥舞着手。

    他手上握着的不是刀子，而是卷成一束的系金属线。

    「这是追捕鹿类的陷阱应用，没想到对人类也有用～～」

    黑衣人们呻吟着想要站起身，不过尊人早已利落地开始捆绑他们的脚。

    「这里我会想办法收拾，你们先走吧～～！」

    五点点头，然后再次向前望去………那群被壬姬的箭放倒的黑衣人，这时正浑身沾满胡椒、辣椒粉在走廊上打滚。

    「武同学！这里就交给我和尊人吧！」

    壬姬喘着气说，她在弦上搭起四枝箭，准备应付重新爬起来的敌人。

    前方的黑衣人一边呻吟，一边试着站起身。

    「我、我知道了！你要马上追上来喔！」

    武摸了摸壬姬的头，她也立即露出开心的笑容。

    「珠濑同学，你可别受伤了！也不可以太逞强！」

    「………待会儿见。」

    「我们之后一定要会合唷～～！」

    千鹤和慧，再加上纯夏也摸了摸壬姬的头。

    「尊人～～！你也不要太勉强自己～～！」

    听见武这么说，尊人竖起大拇指回应。

    看见尊人以及壬姬举起弓箭凝视前方的模样，武有种十分可靠的感觉。

    武一行人穿过走廊，然后冲上阶梯。

    根据月咏的说法，冥夜的房间还要在更里面………必须穿越漫长的回廊、到达上面那一层楼才行。

    武他们闯入宅邸内部的消息早已曝光了。

    前方必定会接二连三地出现警卫，他们非得一一瞒过对方的耳目不可。

    「等一下。」

    千鹤张开双手挡住武他们的去路。

    「做什么啦，班长，我们得趁现在赶紧前进………」

    「想想前车之鉴吧，你看天花板。」

    听他这么一说，武凝视天花板，就跟方才一样，上头也有监视摄影机在运转，而且总共有四台。

    「………那东西真碍事。」

    慧不耐烦地说。

    「可是我们早就被发现了，应该无所谓吧？」

    纯夏歪着头回答。

    「话不能这么说，被对方知道我们正确的地点可是很麻烦的。」

    千鹤一边叹气，一边打开挂在肩膀上的包包。

    她拿出来的是长曲棍球的球杆，而且还是两支。

    「………你该不会要用那个打烂监视器吧？」

    「还有其它方法吗？彩峰同学………拿着吧？」

    「我拿了要做什么啊？」

    「在直升机里，我们不是约好要互相帮忙吗？」

    「有吗？」

    「～～～～～～～～！」

    「………我比较想拿饲料引开德国狼犬。」

    「月咏小姐不是说过了吗？那样做只是白费力气而已！御剑家的看门犬里，可没有哪只狗受过随便吃别人食物的教育！所以你说要帮忙我不是吗！」

    「啊………好像有这么回事。」

    彩峰心不甘情不愿地从千鹤手上接过球杆。

    「你、你们打算怎么做？」

    武战战兢兢地问，难道要用球杆敲坏监视器吗？

    「这么做。」

    千鹤若无其事地把球丢向彩峰。

    彩峰用球杆接过球，瞄准之后，她将球朝着监视摄影机击去。

    那记射门直接命中摄影机，漂亮地破坏目标。

    「好厉害………真的打中了………」

    纯夏惊讶得目瞪口呆。

    「只是运气好。」

    慧以笑容回应纯夏的欢呼。

    「还剩三台，来，我们继续吧。」

    「好啦好啦。」

    千鹤正准备把第二颗球扔向彩峰，就在这个时候………

    剩下的三台摄影机一起转了过来。

    「？！」

    千鹤僵立在原地，照明再次关闭，四周亮起了鲜红的警示灯。

    「我、我没听说啊？！原来监视器之间是连锁的！」

    「唉～～唉～～」

    真是伤脑筋，慧露出苦笑，看来这个系统只要破坏其中一台，其它监视器就会跟着起连锁反应，这件事没有人听月咏说过。

    『发现入侵者！于C区1号地点发现逃亡中的入侵者！』

    在一阵警报声之后，追兵嘈杂的脚步声逐渐接近。

    「………白银，你们先走。」

    慧一边用球杆敲敲自己的肩膀，一边低声说着。

    「这怎么可以，尊人和小珠都还没回来――」

    「没也时间了。」

    「我也赞成………我们难得意见一致呢，彩峰同学。」

    千鹤露出无惧的笑容，并且来到慧的身边和她并肩而立。

    「要去御剑同学的房间，必须通过前面的回廊………然后在那楼上对吧？」

    「是、是没错………」

    「那我们待会儿跟上。」

    听千鹤若无其事地这么说，武总觉得她在说谎。

    「这怎么可能，我们还是一起行动吧。」

    「是呀，大家一起走～～」

    纯夏似乎也觉得千鹤在说谎。

    「来了。」

    慧拿起球杆，难道她想拿那支球杆应战吗？

    「没有时间问问题了，你们快走吧，我们会缠住追兵。」

    千鹤又翻了番背包，然后拿出一样东西。

    「………这个真的能用吗？」

    千鹤手上拿的是一个神秘的小球。

    「那、那是什么？」

    「当我们前往操场的途中………香月老师正好开车经过，然后要我们把这个带着，她说一定会派上用场。」

    「夕呼老师………？」

    武并未向夕呼透露今晚的事情，只是告诉她会把操场的电灯关掉而已。

    ――那位怪人老师的直觉有多敏锐？

    「找到了！他们在这里！」

    黑衣人一拥而上，已经没时间犹豫了。

    「总之这里交给我！你们快向后转！！」

    话刚说完，千鹤叫把手上的小球传给慧，慧以曼妙的姿态接过传球，然后直接将神秘的小球往追兵的方向击去。

    那一瞬间，周围笼罩着白青色的光芒。

    说「呜喔喔喔喔？！」

    那是在镁里混合了多种药品制成的小型闪光弹。

    经过夕呼特别改良后，可以在不发出爆炸声的情况下破坏视力。

    事先就准备好的武他们没有受到影响，突然受到闪光袭击的追兵们则是动弹不得。

    「趁现在，动作快！」

    「接下来就交给你们了！」

    千鹤和慧对武高举着球杆，并且交迭成一个十字。

    两人露出无谓的笑容，武看到那个模样，觉得她们简直就像是意气相投的好友一样。

    「好，纯夏，我们走吧！」

    「咦？咦～～？！这样好吗？！」

    「没关系！交给她们没什么好担心的！」

    ――我说得没错吧，班长！

    武头也不回，拉着纯夏的手就跑。

    两人拼命朝漫长的走廊深处冲刺，一路往御剑冥夜的身边前进………

    「真吵。」冥夜自言自语。

    其实对御剑家而言，有贼闯入并非什么稀奇的事。

    御剑财团身为世界顶尖的富豪，不但不时会成为贪婪盗匪的目标，由于其掌握的权力，有时也会有政敌派遣情报员渗透。

    当然，每当发生这种事，闯入者都会深刻体验到御剑家的安全防护有多么周延――不过，没想到今晚的贼居然如此难缠，冥夜是这么思考的。

    看来对方不是本领高强的人，就是熟悉御剑家内部。

    「………月咏。」

    冥夜喊出这名字，也就是那位自幼就中实地侍奉自己的女仆。

    如果是在平常，那位会伴随着『您找我吗，冥夜小姐？』这句话，宛如旋风般现身的女仆，今天却完全不见她的踪影。

    「月咏！」

    没有回答，唯有寂静围绕冥夜。

    过了一会儿，有人慌慌张张地推冥夜的房门。

    「「「您、您找我们吗？冥夜小姐！」」」

    闯进冥夜忙尖的不是月咏，而是神代、巴、戎三位女仆。

    「哇………冥夜小姐，您真是太漂亮了～～」

    「啊，真的，婚纱实在很适合您～～」

    「喂，我看不见啦～～让开让开，啊………看到了，真的好美………」

    冥夜只是面无表情地说了声「是吗」，然后朝门外瞄了一眼。

    「你们………月咏怎么了吗？我今天都没看见她。」

    「这、这个。」

    「唔～～～～嗯。」

    「这个～～就是～～」

    三位女仆面面相觑，满脸不知所措，看见她们的样子，冥夜越来越疑惑。

    「………算了，打从刚才宅邸似乎就很吵闹，你们知道是什么缘故吗？」

    听冥夜这么一问，三人的表情都顿时僵硬。没错………无论是监视摄影机所捕捉到的入侵者长相也好、对方的真实身份也罢，其实她们早就知道了，而且同时还被下达了封口令。

    「不、不知道呢～～？应该是久违的小偷吧～～？」

    「搞不好是企业间谍～～」

    「说不定是想要老爷性命的不肖之徒～～」

    三位女仆的视线都不敢面对冥夜，只是各自装傻。

    「你们也不知道吗………这样啊，那就算了，抱歉，百忙之中还麻烦你们。」

    冥夜以手势交待她们退下，直接穿着婚纱躺在床上。

    看见冥夜充满寂寞的侧脸，三位女仆不禁感到心痛。

    轻轻带上冥夜的房门后，三位女仆都叹了口气。

    「………怎么办？」神代低声问。

    「什么怎么办，这种事………我怎么知道。」巴摇摇头。

    「该怎么办啦………？」戎露出一副泫然欲泣的表情。

    三位女仆不知该如何是好，要告诉冥夜入侵者的身份吗？

    『不能再扰乱冥夜小姐的心情了。』这是御剑家方面的想法。

    身为侍奉御剑家的女仆，自然非得遵从不可。

    另外还有一个问题。

    这一连串的骚动也未免进行得太过顺利了，对方不但扰乱了宅邸外部的警戒，甚至还趁隙突破了警备较为薄弱的部份、顺利潜入宅邸内部，若不是熟知御剑家警备体制的人，应该不可能如此顺利地潜入才对。

    「真那大人果然有涉入吗…………？」神代问。

    「或许吧………可是事情也不明朗………」巴没有正面回答。

    「可是，这果然还是真那大人………」戎抱着头。

    一阵沉默过后，三位女仆凝视彼此的脸………

    「「「唔～～～～～嗯…………」」」

    ………并且发出沉吟声。

    冥夜那几乎因为寂寞而决堤的侧脸，在三人的心头挥之不去。

    穿越回廊、爬上楼梯，距离月咏所说的冥夜房间只剩下一点距离………

    武和纯夏一边喘着气，一边用袖子擦拭着汗水不停奔跑。

    「小、小武………」

    「不要边跑边讲话，会咬到舌头的！什么事？！」

    「后面有好多黑衣人在追我们～～～～」

    「我知道啦。」武丢下这一句，然后又加快脚步。

    不过纯夏似乎已经到达体能的极限，她的脚步已经不听使唤，几乎就要摔倒在地。

    「小、小武――呀啊？！」

    「？！」

    纯夏紧握着武的手摔倒了，在紧急煞车之下，武也跟着摔得四脚朝天。

    「纯、纯夏，你没事吧？！」

    「好痛……嗯、嗯，我没事………可是。」

    这次摔跤已经成为无法挽回的失误。

    武和纯夏正打算站起身，但是巨大的身影阻挡在他们面前。

    「到此为止了，你们这些小鬼！！」

    一群身穿黑色西装的男人站在他们眼前。

    就像是要包围蹲坐在地的武和纯夏一样，黑衣人接二连三地出现，并且在四周围成一道人墙。

    「很遗憾的，一切到此为止了，白银武――我没说错吧？另一位是鉴纯夏。」

    武叹了口气，原来连身份都曝光了。

    ――被监视摄影机拍到武果然是最大的失策。

    「你们……应该不会放我们离开吧？」

    听见武这么问，黑衣人毫不掩饰心头的愤恨发出怒吼：

    「守护御剑小姐的安全是我们的使命！你竟敢对御剑家做出如此粗野之事，小鬼，就由本大爷来好好教训你一顿！」

    黑衣人将手指折得发生声响。

    「让我们过去！我只是有话要跟冥夜说而已。」

    「有话要说？」

    黑衣人藏在墨镜深处的眼眸直盯着武。（案：刚刚的闪光弹是怎样………？）

    纯夏挡在武的前面，就像是要保护他一样。

    「就是说啊，小武只是有话要跟冥夜说而已！」

    纯夏恶狠狠地瞪着黑衣人，这次换成武挺身挡在她面前。

    「我来找好朋友聊天有什么不对，这跟你们有什么关系，让我过去！」

    听见武这么说，黑衣人们脸色大变，其中一位男人走了出来。

    「你伤了冥夜小姐的心，还敢说跟我们无关！看清楚了！！」

    黑衣人朝着自己胸前挂着的卡片一指。

    武原本以为那是用来表示身份的ID，不过实际上并非如此。

    卡片上写着：

    ――冥夜小姐后援会会员编号556079。（案：六位数字……）

    「………咦？后援………会？」

    「只要能在熬夜站哨过后看见冥夜小姐的笑容，我就觉得心满意足了………但是白银武！你竟然伤害了冥夜小姐！居然夺走了我们冥夜小姐的笑容！！」

    「没错没错。」周围的黑衣人们也跟着怒吼。

    「这笔帐可要好好跟你算清楚………」

    黑衣人们慢慢缩小包围网。

    「小、小武武武武………」

    「别担心，躲到我后面，绝对不要逞强………」

    武张开双手保护纯夏。

    看来不管说什么，对方都不可能听得进去。

    ――已经穷途末路了吗？

    武准备抱着必死的觉悟………就在这个时候。

    「且慢！我们不允许有人对武少爷动手！」

    「绝不允许！」

    「我们不允许～～」

    随着砰一声轰然巨响，正面的门打开了。

    站在门另一头的是神代、巴和戎三个人，在他们后头站着一群女仆，每个人手里都拿着扫把或是平底锅，直直盯住那群黑衣人不放。

    「你、你们………？！」

    预料之外的援军让武不禁目瞪口呆，后头的纯夏也跟着张大了嘴。

    「你们为什么要救我？！」

    「吵、吵死了，我们可不是为了你才这么做的！」

    「你是笨蛋吗？我们这么做，当然是为了冥夜小姐啊！」

    「少自以为是了，我们怎么可能为了你这么做～～」

    三位女仆七嘴八舌地抱怨。

    「你们要造反吗………？！这怎么可以，你们这些女仆到底在想什么！」

    「少唆！」

    巴拿起锅铲指着黑衣人。

    「虽然很不甘心………不过我们也觉得非你不可。虽然相处的时间很短，但是我们曾经一起生活过，所以我们很清楚。」

    就像要让黑衣人听见一样，神代大声说着：

    「我们女仆是站在冥夜小姐这边的！」

    巽接着说：

    「冥夜小姐就在那扇门后面，她一定正在等这个家伙！」

    但是黑衣人没有让步，不，应该说他们根本无法退让。

    「女人给我退下！都来到这里了，你以为我们会乖乖地让她通过吗！这是男人之间的问题！」

    听见对方的说词，女仆门开始鼓噪。

    「你们这些人就是因为不去了解女人心，所以一点女人缘都没有！」

    「难怪你们写的情书都那么逊。」

    「你说什么？你、你们这些泼妇………！」

    火花在黑衣军团和女仆军团之间飞溅。

    「居然瞧不起男人的纯情！」

    「你们根本不想理解女人的纯情！」

    两群人之间的距离逐渐逼近。

    「动手！！」

    「上啊！」

    一声号令之下，黑衣人以及女仆的人潮从前后一拥而上，每一位黑衣人都争先恐后地想要赏给武一拳，女仆们则是想尽办法阻止对方、奋勇迎战。

    「鉴小姐，请用这个！」

    戎迅速把平底锅塞进纯夏手里。

    「谢啦?」

    纯夏马上就挥舞收下的平底锅加入战局，那副模样简直可以用如鱼得水形容。

    「这、这些家伙………！快、快点请求支持！」

    「休想得逞，看招！电钻乳白拳平底锅版！」（案：这又是啥………）

    随着当一声痛快的金属声，一位黑衣人当场软倒在地。

    「把、把白银武抓住！这样一来事情就结束了！不要理这些女仆！」

    黑衣人朝着武逼近，不过女仆们也死命抵抗。

    武被夹在中间挤得像是沙丁鱼一样，这时有人拉了拉他的衣袖。

    「武少爷，武少爷！」

    被神代这么一拉，武在暴乱中蹲下身子。

    「我们会想办法拖住他们，请武少爷赶紧去冥夜小姐那里！」

    「可………可是………你们………」

    「用不着顾虑我们！就算陪我们一起被打也没用吧！还不快点走！」

    武被神代拉出了暴动的人群。

    「喂、喂，纯夏还在里面――」

    没错，纯夏还身处于乱斗的中心，得把她一起带走才行。

    「小武！不要管我，你自己先走吧。」

    纯夏的声音传来，完全看不见她的身影，只听的见声音而已。

    「喂、喂！你快点出来啊！」

    「不要理我，赶快去找冥夜吧！」

    一旁传来当一声清脆的响声，看来她还在里头挥舞平底锅。

    「我怎么可能丢下你！我们都一起走到这边了！」

    「要是现在停下脚步，那就见不到冥夜了！这怎么可以！」

    「可………可是…………」

    「快点走！我没问题的！因为我很会做菜！」

    在黑衣人与女仆互相推挤的人群中，突然出现高举着平底锅的手。

    「不可以停下来！快跑！小武一定要去见她才行！」

    平底锅从纯夏高举的手上掉落。

    接着，纯夏对武竖起了大拇指。

    「帮我跟冥夜问好！替我跟她说等他回去以后，我随时欢迎她再次挑战！」

    「纯夏………」

    「快点！赶快去找她～～～～！」

    在她厉声催促之下，武再次迈出步伐。

    「纯夏！你的传话………我会确实帮你带到的！」

    「这才是小武的作风！冲吧」

    只剩下武一个人了，他紧咬牙关，有如脱弓之箭般朝冥夜的房间奔去。

    武握住门把将门一把推开，出现在前面的………是一条幽暗的走廊。

    光源只有照着脚边的朦胧灯光。

    脚步声被地毯吸收，只听得见自己噗通噗通的心跳声。

    他一步又一步地跨出步伐，慢慢地朝前方的冥夜房间接近。

    ――真是的，这也太夸张了吧，冥夜。

    我只不过是来找朋友而已，居然闹成这副德行，真叫人吃不消――

    直到昨天为止，冥夜跟武之间的距离………只有薄薄的一扇门而已。

    有时候，冥夜还会钻进武的被窝里。

    武想起两人相隔十几年重逢、闹得鸡飞狗跳的那一天，脸上不禁露出苦笑。

    有一次他把厨师军团叫来学校，引起了一场大骚动。

    还在儿童乐园的英雄表演上，认真地举刀砍向饰演坏人的演员。

    他亲手做的饭团简直不能称为食物。

    好像还因为我在豪华客轮上点了牛肉盖饭，事后被她大笑一场。

    ――那个，冥夜，今后我们也一同创造这种回忆吧？

    武终于来到最后一扇门，冥夜就在这扇门后面。

    他缓缓吁了一口气………然后握住门把转开。

    武早已决定好第一句话要说什么了。

    「………唷，冥夜，我来找你玩了。」

    冥夜的确在里面。

    她穿着婚纱、一脸难过地凝视着镜中的自己。

    「什―――？！」

    突如其来的访客让她吓了一跳，于是她起身眨了眨眼。

    冥夜需要一点时间来理解状况。

    「武………武，你…………为什么会来这里………」

    冥夜露出泫然欲泣的表情。

    「那还用说，当然是有话要告诉你啊，顺便还要破坏这场婚礼。」

    「破、破坏婚礼？！为什么，你根本没必要――」

    冥夜突然想起一件事。

    ――难道武是来接我的吗？

    细微的阳光射进冥夜原本因为哀伤而幽暗的心情。

    冥夜几乎不由自主地露出笑容，不过她强忍了下来。

    「你、你该不会是来接我的…………？」

    「是啊………不过不是你所期望的意思。」

    武硬是挤出声音，即使他知道这句话会无情粉碎冥夜的期待。

    「我………我喜欢纯夏，不，应该说我选择了纯夏比较好。」

    「…………………」

    冥夜不发一语，脸上的表情逐渐僵硬。

    她用微微颤抖的手指悄悄碰触镜中的自己。

    「这样………啊。」

    冥夜有喃喃说了声「这样啊………」，然后闭上双眼。

    「………既然如此，那你应该没有理由来到这里，你应该陪在纯夏身边才对。」

    冥夜背对着武，不过武还是看见了她映照在镜子里的侧脸。

    武紧咬牙关，强忍内心的疼痛，和冥夜的悲伤比起来，这点疼痛就连小擦伤也不如，毕竟冥夜之所以会这么失望，都是因为武的行动造成的结果。

    加害者居然装出一副受害着的模样，这种事根本无法原谅。

    ――可是，即使如此。

    「………有一件事，我无论如何都想要跟你说。」

    武向前踏出一步，那步伐显得十分沉重。

    「没什么好说的，我已经十分满足了，因为我以为自己再也没有机会跟你说话了，能像这样再次见到你，已经是意料外的幸运了。你赶快回去纯夏的身边，今后好好珍惜和纯夏共度的时光吧。」

    冥夜的语气很温柔――同时也很自豪，其中还掺杂了不少的逞强。

    ――笨蛋，他早就透过镜子看到了，他看见我的侧脸、我颤抖的手，还有一切一切………

    武认为绝对不能移开视线。

    非得踏出这一步不可，绝对不可以就此结束。

    他又朝冥夜走近一步。

    「我应该说过了，我跟你之间已经没什么好说的。」

    冥夜头也不回，只是厉声说着。

    「………你不要擅自做这种决定，我还有好多话想跟你说啊。」

    面对如此解释的武，为了斩断自己的情丝，冥夜摇摇头。

    「你到底要我讲几次，我和你的时光已经结束了。」

    「这结论是怎么得来的，你不要自作主张好不好。我知道你或许会以自己的方式说服自己，就这么装成忘记这回事、继续忍耐下去。」

    「没错，我应该要活得像自己，你之前不是这么对我说的吗！所以我用自己的方式让事情划下句点，可是你却………」

    难道要让原本应该已经结束的故事，仍然继续延续着吗？…………这是冥夜的想法。

    武搔搔头，接着深深吸了口气。

    「你听清楚了。」

    说完这句开场白，武抓着冥夜的肩膀让她转过身，然后滔滔不绝地说道：

    「我可不接受。我的确选择了纯夏，因为对我而言，她是无可取代的人，但是这跟冥夜有什么关系？冥夜对我来说也是很重要的人，根本没必要拿来跟纯夏比较，这件事你根本没弄清楚，就连我自己之前也不明白，但是现在我懂了，不管是我的世界也好、冥夜的世界也罢，还有纯夏、班长、小珠、彩峰、尊人，大家都是联系在一起的。如果你要擅自离开，那无论你跑到天涯海角，我也会擅自追到你身边，所以我才会用自己的方式来到这里。我来是为了和你聊聊，来见自己的同伴有什么不对？我只是想跟好朋友谈谈，这么做有什么问题？」

    说到这里，武换了口气。

    「怎么样，有意见吗？」

    「武、武………」

    冥夜露出困惑的神情。

    「为什么结婚对象会是陌生人？在怎么极端也该适可而止吧。我啊，可不想把与你共度的日子当成从来没发生过。虽然这么说很自私，不过我可不想切断你我之间的牵绊。」

    「牵绊………」

    武从口袋取出戒指，将其举在冥夜的眼前。

    「这只戒指放在我的装上，如果你当初想要带走，它现在应该不会出现在我的手上，但你还是把他留下来了。其实你的心情跟我一样，不是吗？」

    「可………可是，可是我――」轻

    「不只是我，其实大家也一样，你知道他们都来了吗？」

    「他们？你说的他们是指………」

    「这还用说吗？当然是班长、小珠、彩峰、尊人，还有纯夏也来了。」

    冥夜从椅子上霍然起身。

    「你、你们怎么可以这么做！难道…………打从刚才的骚动是………」

    「是啊，我被追了好久，明天一定会肌肉酸痛。」

    「怎么会………大、大家都平安吗？应该没有人受伤吧？！」

    「我也不知道，虽然不知道，但是托他们的福，我才能够抵达这里。」

    大家挺身而出把我送到了冥夜的身边，我是以朋友代表的身份来到这里。

    「………你、你们为什么不肯让我一个人走呢？」

    冥夜找寻着自己内心的安身之处，径自低下头。

    「那还用说。」

    武露出微笑。

    冥夜抬起头。

    「………因为我们是朋友啊。」

    泪水从冥夜的眼中夺眶而出，然后顺着双颊滑落。

    她从未发觉自己是如此愚蠢。

    自己打算一个人斩断羁绊，也自以为已经孤单地流干眼泪，对于这么愚蠢的自己，居然有朋友不顾安危闯进这里，斥责自己的愚昧。

    自己根本什么都不懂，不懂武的心情，甚至连自己的想法也一样。

    「………我真是太愚蠢了。」

    「是啊，你的确很笨。」

    「我很愚蠢，却又是全世界最幸福的人。多亏你，我才终于察觉这件事。」

    「你在说什么啊。」

    武苦笑着，冥夜则是对他露出微笑，眼中的泪水依旧不停滴落。

    ………这时，武感到背后有人，于是他赶紧转头。

    「冥夜小姐………」

    站在后面的是月咏，他的脸颊上沾满煤灰，女仆服也残破不堪。

    「月、月咏小姐………」

    「您平安无事啊………武少爷。抱歉，我来迟了。」

    月咏鞠了个躬，武赶紧跑向她身旁。

    「你、你没事吧？！有没有受伤………」

    「请别担心，别看我这样，其实我还挺强壮的。」

    月咏露出灿烂的微笑，武则是目瞪口呆地凝视她，她的微笑比平时还温柔了好几倍。

    「月咏――」

    冥夜用白色手套拭去泪水，然后再一次以尖锐的声音喊着月咏。

    「月咏。」

    「是的，冥夜小姐，有什么交待吗？」

    「婚礼取消了，就这么办吧。」

    「………您确定要这么做吗？」

    「没错，这是我御剑冥夜所作的决定，我不允许任何人有意见。」

    「那么就如您所愿。」

    不知道是不是错觉，月咏看起来很开心似地点点头，然后回头看着武。

    「武少爷，我已经帮您准备好退路了，这时先撤退才是上策。就算冥夜小姐接受，御剑家也没有宽容到能允许这种骚动发生。

    「就算你要我撤退………对了，其它人呢。」

    「其它人已经在我的协助下避难去了。」

    月咏的回答让武拍了拍胸口，他想这样的话，接下来无论自己再怎么乱来，也不会连累的纯夏他们了。

    冥夜走进武和月咏之间。

    「………武，你还是先撤退吧，如果有话想对我说，之后有的是机会，你的担心、心意、忠告………我全部都铭记在心，已经没事了。」

    「可是，冥夜。」

    力量又重新回到冥夜回望的眼眸，这表情才是武熟知的冥夜。

    「趁爷爷还没注意到这场骚动前先离开吧，之后我会想办法处理――」

    冥夜的话才说到一半，这时房门被猛然推开。

    「你说趁谁还没注意到什么啊，冥夜？」

    「爷………爷爷？！」

    一位率领森严护卫的老人站在门前。那位老人正是冥夜的祖父，也就是御剑家的现任当家――御剑雷电

    雷电充满威严的语气、相貌堂堂的仪表，就连武也能一眼察觉，年代久远的日式礼服、深具威严的长须，再加上腰间插着一对一长一短的日本刀，那副锐利的目光和冥夜有着相似的气质。

    月咏反射性地跪倒在地，并且摆出行大礼的姿势，出现在眼前的可是全世界屈指可数的权力者。

    「月咏，宅邸里好像有点吵闹。」

    看见雷电忽然登场，武显得不知所措，不过雷电似乎不把他放在眼里，看也不看他一眼，只是询问月咏。

    「是…………」

    尽管他的语气相当平静，四周的气氛却显得十分紧绷，紧张感在月咏的全身四处流窜。

    该怎么回答才好？面对自己长久以来宣示效忠的对象，月咏哑口无言。

    冥夜就像是要袒护月咏一样向前踏出一步，这个举动蕴含了她的决心。

    「爷爷。」

    雷电目光如炬地将视线移向冥夜，那并非愤怒，而是看透一切的眼神。

    那眼神足以让一国元首动弹不得，尽管慑于那股魄力，冥夜还是勉强开口：

    「月咏他………武他们是为了我而来的。」

    雷电伸手拂着长长的胡子，彷佛再说「原来如此」。

    「原来是为了来庆贺你结婚，那真是再好不过。」

    「不、不是的………我、我………他们是来……」

    冥夜铁青着脸辩解，双拳也紧握到变得惨白，因为紧张而干涸的喉咙能发出嘶哑的声音。

    尽管如此，冥夜仍然替这群为自己而来的朋友辩解。

    「他们是为了我真正的心意而来。」

    她根本不想结婚，但是自己的内心却压抑这个念头，试图忘记这回事。

    是武他们让自己回想起来的，冥夜现在有义务响应他们的心意。

    冥夜一边拼命鼓舞自己，一边打算告诉雷电她自己的想法。

    然而，雷电接下来出口制止冥夜的词句，却将她想说的话连同心意一同粉碎。

    「御剑家的人没有什么真正的心意，有的只是扛起责任的觉悟。」

    雷电毫不动摇地说。

    听见这句话，冥夜愕然呆站在原地。

    这并非因为反感，而是她再次想起了自己身为御剑家一员的身份。

    「啊………」

    冥夜楞在原地，她再也说不出要拒绝这桩婚事了。

    即便如此，武让自己想起的心意也是货真价实的。

    冥夜紧咬双唇，反刍着自己最亲的祖父说的话，以及最喜欢的武那席话。

    雷电理所当然似地以充满慈爱的眼神凝视着冥夜的样子。

    「尽管迷惘吧，若是不经过一番迷惘，只是代表你无法自省自己罢了，不过千万别弄错了，毕竟我们都是御剑家的一员。」

    冥夜沉默不语，武束手无策，只能注视着她。

    就在这时候，雷电缓缓转头，这是他第一次望向武。

    「冥夜的婚礼从明天早上开始，请各位朋友也一起出席吧。月咏，既然你都把人带来了，那便要无损御剑之名善加款待，至于你的处分以后再说。」

    听见雷电这么说，月咏深深鞠躬，对于出于自身意志所做的行为，她并不后悔。

    真要说起来，无论是成功也好、失败也罢，她根本不在乎这些。

    她只在乎冥夜的幸福。

    不过月咏认为，那应该是冥夜自己必须决定的对象。

    「那么，明天婚礼上见。」

    雷电对冥夜说完便转过身，彷佛一切已经到此结束。

    方才，武即是面对数十位警卫，依然面无惧色挺身而战，现在却连视线都无法移动，而且被他当成受困公主的冥夜，居然只因为一句话，就放弃让自己从枷锁中解放。

    尽管武就像是方才的争执从未发生般被当成客人一样招待，月咏成了待罪之身，他们都被雷电一个人的气势压倒了。

    唯有寂静与近似绝望的结论支配着空间。

    在几乎可以听见旁人心跳的沉默中，雷电正准备像出现时一样，无声无息地回去自己位居宅邸深处的房间，就在这个时候。

    「请等一下。」

    响亮的声音重新启动了凝结的空气。

    雷电停下脚步。

    看来他似乎早就预料到会有此进展，却也像是因为对方无用的制止而发怒。

    「尽管如此………我还是觉得这桩婚姻很奇怪。」

    雷电的背有如能反弹一切的岩石，而这句话就这么迎头撞上。

    是白银武。

    武向前走去，就有如要袒护冥夜一样。

    「武………够了，已经够了。」

    冥夜垂下视线，满脸歉意地低着头。

    「还不够。」

    武一口断定。

    「竟然因为家族利益而被迫和自己不喜欢的男人结婚，这种事根本就是大错特错！」

    尽管这话摆明是针对雷电，但是他依旧连头也不回一下。

    「现在是什么时代了，只要这不是冥夜的期望，我绝对不认同这桩婚事。」

    「武………不是的………」

    听见武这么说，冥夜有气无力地摇摇头。

    「你的心意我很开心………但是………我毕竟身为御剑家的人………我有责任………」

    「冥夜！把你真正的心声说出来！」

    冥夜的中充满悲伤的决心，武对他大喊：

    「如果你有责任，那就由我们一起帮忙你！我也帮你一起承担！所以………」

    「可笑。」

    空气因为低沉的嗓音而凝结。

    压倒性的魄力再次支配全场。

    不知何时，御剑雷电已经和武相对而立。

    和方才无法相提并论的强烈压迫感朝武他们袭来。

    雷电发怒了。

    「你刚才说责任是吧，白银武。」

    雷电理所当然似地喊出白银武的名字，只要让他看见一回、听过一次，他就绝对不会忘记对方。

    「没错。」

    尽管慑于对方的气势，武仍然试着回答。

    他以粗鲁的口吻、挑衅的态度回望着雷电如炬的目光，就是向要鼓舞自己一般。

    虽然对冥夜和月咏而言，这件事本身就已经十分惊人，但是武只是全力以赴而已。

    「那么，你倒是说说自己能负什么责任？」

    「呃………」

    「为了维持御剑家的安定，冥夜的婚姻是必要的。我们光是直属人员就有数万人，加上相关人事有数百万，倘若再加上他们的家人则有数千万之多。如果考虑到我们对经济与社会活动所带来的影响，影响的对象何止数亿。对于他们的人生与生活，你能负什么责任？你倒是回答看看。」

    面对这个规模大到自己从为思考过的问题，武哑口无言。

    「生于御剑家所必须背负的责任与觉悟，你根本一点也不明白。」

    冥夜紧咬双唇，雷电就像是要训诫他一样说道：

    将著名企业置于旗下、受到许多人们仰赖，并且过着极尽奢华的生活，这些都不是御剑家的本质。得到越多，需要付出的也越多，像是自由、梦想、爱情………」

    雷电直盯着武的双眸，眼神里带着些许阴影。

    「无论愿不愿意，我们都生于御剑、长于御剑，也就是说，我们的血肉、甚至是每根头发，都是由支撑御剑的人们透过汗水与努力交织而成，冥夜应该也很清楚这一点。」

    冥夜一边难过地看着武的脸庞，一边点点头。

    「是的，爷爷。」

    「我们背负着身为御剑家成员的责任以及觉悟，在我们面前，不要随便把责任这个词挂在嘴边！」

    最后一句有如轰然巨响。

    那股魄力若是让胆小的人听了，难保不会就此昏倒。

    雷电这番话十分具有说服力，但是武仍然无法接受，只是回瞪着雷电。

    「你还不懂吗？不过，但是你今天的所作所为，就已经犯了非法入侵、暴力、伤害之罪，是单纯参照刑法，你不觉得自己需要承担许多责任吗？」

    「我早有觉悟了。」

    「无礼的家伙！」

    雷电又大喝一声。

    「只要你还未成年，你的所作所为就必须由监护人，也就是你的双亲负责！只要你还是学生，你的行径就会影响你学校的声誉！连这点小事都不懂吗！」

    这句话简直是如雷贯耳。

    「难道你以为光凭觉悟就能负起责任吗！回答我！！」

    「这、这个………」

    这是武第一次觉得无从反驳。

    就连自己的所作所为，自己都无法负起责任，雷电让武深刻体认到这个事实。

    「人类无法独自生存，冥夜则背负身为御剑一员的重担，选择结婚来为人们安定的生活做出奉献，选择在这种生活中获得幸福，虽然你没有选择冥夜，但是我不会责怪你的愚蠢。不过，我不允许你再继续撒野。」

    雷电的厉声指责将武彻底击垮。

    他深刻体认到自己还是个不成熟的小鬼，并不是脱离了孩提阶段，就会成为成熟的大人。

    明明就连为自己的所作所为负责都办不到，却想要反抗御剑家所背负的沉重宿命，简直就像是螳臂挡车的小丑一样悲哀。

    武看着冥夜的脸蛋。

    冥夜脸色惨白，但她还是勉强自己在嘴角露出微笑。

    「武、谢谢你，已经够了。你们跑来找我这件事，我会当成一生的珍贵回忆。」

    她的模样似乎已经领悟一切，却又显得十分憔悴。

    冥夜知道自己在逞强。

    尽管如此，和喜欢的人共处的时光将会支撑自己，她试着如此深信。

    因此，为了不让武担心，她摆出了笑容，这是为了练习今后将要持续一生的虚假笑容。

    武明白这一点，正因为他知道，他才不能在这里退缩。

    「就算是这样，就算冥夜愿意，就算爷爷是对的，我还是无法接受！」

    武盯着雷电的眼眸大喊，他使尽全力发出怒吼。

    「武？！」

    冥夜大吃一惊，雷电则是[起双眼。

    「知道自己站不住脚，就开始耍赖了吗？看来冥夜真是看走眼了。」

    「我不是在耍赖！就连自己的幸福都无法掌握的人，根本不会有人期望从他手中获得幸福，这才是我的意思。」

    听见武这么说，月咏轻轻点头。

    她之所以会赞同武的话，并且把他带来这里，都是因为这个缘故。

    「真是幼稚，什么每个人都能认同的幸福，根本是无稽之谈。」

    雷电的表情依旧冷漠严酷。

    「但是，只要冥夜不幸福，我也不会幸福。纯夏也是一样，还有班长、彩峰、小珠、尊人，只要是认识冥夜人都不会接受！所以冥夜不可以结婚！」

    这是武的肺腑之言，这点冥夜也很清楚。

    尽管如此，冥夜已经决定将自己献给御剑家的大义、责任与觉悟。

    毕竟是听见武现在这席话，她就已经心满意足了。

    雷电的脸上明显露出不悦。

    「我当你是因为年轻才如此傲慢，所以对你的话充耳不闻………看来你也只会耍耍嘴皮罢了。只要过一阵子，你就会把这件事忘得一乾二净、重新回到日常幸福的生活吧。」

    「不可能！我才不会忘记冥夜！」

    「………你没有选择冥夜，为何又要如此执着？」

    雷电终于不耐烦地手插着腰，短刀理所当然似地插在他的腰间。

    那是由名刀匠耗费数年打造的利刃，只要一出鞘，任何东西都能一刀两断。

    雷电全身散发一个讯息………如果你想玩弄我心爱孙女的感情，那我就斩了你。

    「那还用说。」

    武望着冥夜，然后咧嘴露出微笑。

    在如此紧张的情况下，看见他的笑容，冥夜几乎要被吸了进去。

    「因为我们是朋友！」

    武放声宣言。

    「………看你说得天花乱坠，不过，只是嘴巴说说任谁都做得到，就让我看看你的觉悟吧！」

    腰间的刀一声不响地抽出。

    在夜晚的微弱光线之下，寒光闪烁的白刃散发出黯淡的光芒。

    「请您手下留情！爷爷！」

    但是冥夜的制止已经传不进两位男人的耳里。

    「白银武，把你的豪言壮语证明给我看吧。如果害怕，那就马上给我离开，这样一来，我便放你一马，一切当成没有发生过。」

    雷电架起长刃，垂直举向右前方说道。

    但是武没有移动脚步。

    「………如果我就这么逃走，那我根本没有脸回去见他们。」

    好害怕，好想逃走。那是货真价实的杀气，被对方拿着刀这么一指，武不禁害怕得背脊生寒。

    尽管如此，如果逃离这里，自己还能理直气壮地对纯夏说我喜欢她吗？

    为了能在好友面前抬头挺胸，武选择正面挑战雷电。

    在现场紧张的气氛下，就连呼吸都要为之犹豫。

    雷电是认真的，他以蕴含杀气的气势询问武：

    「我不是在威胁你或是瞧不起你。虽然这并非我的本意，不过只要我动用御剑的权势，要让你消失在这是上可是轻而易举，若是为了我们御剑的未来、为了冥夜的未来，我雷电就算化身成厉鬼也在所不惜！」

    尽管身处于浓烈的阴气之下，武依旧毫不退让。

    这都是为了冥夜、为了纯夏、为了同伴。

    同时也是为了白银武的自我。

    「我………绝不逃跑。」

    武张开双臂，就像是要保护冥夜远离白刃一样。

    「我要跟冥夜一起回去大家身边。」

    「你可别后悔！！」

    x那之间，雷电身形一闪，武则是不由自主地紧闭双眼。

    即便如此，他依然动也不动，他不想让大家的心意化为泡影。

    那些开心的日子从脑海中一闪而过，就宛如走马灯一样。

    在回忆之中有着纯夏、冥夜还有大家。

    至于他们相遇之前的过去，他已经想不起来了。

    这件事让武觉得十分开心，于是他脸颊上浮现出淡淡的笑容。

    ………对不起，纯夏。

    武已经做好赴死的准备，他在心里向自己所珍惜的对象道歉，等待着死亡降临。

    耳边传来金属互击的尖锐声响。

    不过武并未感到疼痛，过了一会儿。

    武战战兢兢地睁开眼，眼前却是冥夜的背影。

    「爷爷………就算是爷爷，我也………不会让您伤害武的！」

    雷电身为用剑高手，然而冥夜却以超越他速度的神速保护了武。

    冥夜以拔刀术的要领抽出她的爱刀『皆琉神威』，藉以挡下雷电的刚刃。

    「冥夜………」

    雷电圆睁双眼。

    因为在这之前，孙女从未违逆过他。

    而且他记得这个剑招。

    「呵呵………醍三郎那家伙………教得真好。」

    回忆在雷电的脑海中一闪而过。

    没错，冥夜的剑术师父――红莲醍三郎是雷电透过剑术交流而心意相通的好友。由于醍三郎的个性光明磊落，加上两人的成长过程十分不同，因此常常起冲突，不过直至今日，雷电仍然将他当成自己信赖的友人。

    冥夜一脸认真地保护武的模样，让他想起昔日的自己与醍三郎。

    跨越立场差异、互相争执，藉以理解友情意义的那段时光。

    回想起来，之所以会有现在的自己，都是因为有醍三郎在的缘故。

    雷电逼近冥夜，直盯着她的脸。

    拼命与认真………虽然年纪小，但是在她的表情上，有一种唯有得到真心朋友的人才有的坚强。而在她的背后，在动也不动的白银武脸上，也有相同的表情。

    当然，雷电不是真心想要挥刀砍武，不过他的气势可是货真价实。

    如果是普通人、若是在一般情况下，根本没有人还能站着。

    然而，自己的孙女和她的朋友却依然站着，而且站着直盯自己。

    「不过还太嫩了――」

    话才说完，雷电就翻转手上的剑，一把将冥夜架开。

    「呜！」

    即使踏空了几步，冥夜仍然袒护着武。

    雷电的表情忽地一缓，仔细想想，或许是自己太保护冥夜了。

    「幼稚！」

    雷电大喝一声。

    「冥夜啊，我们身上寄托着多少人的人生，你却只不过为了保护一个人就以身为盾，看来你的修养还差得远！我不能把家业交给你这种不成熟的人！你连结婚都嫌太早！婚礼延期！」

    武和冥夜惊讶地面面相觑。

    雷电转身背对他们，然后伴随着轰然巨响迈出步伐，似乎十分恼怒。

    「冥夜！像你这种不成熟的人，还是暂且去民间修行吧！月咏！为了负起这次教育不足的责任，我命令你今后继续看着她！」

    「谢、谢谢您！！」

    月咏正确掌握了雷电的想法。

    大家的诚意感动了这位大人物，这让她十分开心。

    冥夜也理解了一件事，那是祖父为了自己而决定这桩婚姻，而现在，他又为了自己将婚礼延期，也再度给了自己一个机会。

    「爷爷………谢谢您！」

    「没什么好道谢的，冥夜。」

    雷电停下脚步，只是转过头，脸上露出淡淡的微笑。

    「你有一个好朋友，冥夜，那男人刚才可是真的打算受我一刀。」

    就在雷电要走回内部的房间时，他又说：

    「冥夜就继续麻烦您了………白银武先生，请代我向其它人问好。」

    随着声音响起，门也跟着关上，冥夜得到了雷电的谅解。

    房间里只剩下冥夜、武、还有月咏。

    冥夜仅仅搂住武，无法阻止自己夺框而出的泪水，不，她早没有忍耐的意思。武斩断了束缚自己的枷锁，打破了一直拘束自己的世界，武接受了自己的眼泪。

    「武！爷爷答应我了！」

    「咦？刚才那是什么意思？」

    武被冥夜一把抱在胸前，脸上露出疑惑的表情。

    「你还不懂吗？爷爷的意思是我可以回去你的家了！」

    「呃，是这样吗？」

    虽然冥夜和雷电之间的对话武也听见了，但是在他耳里却不是这个意思，武总觉得上流阶级所说的日文还真是难懂。（案：爷爷是傲娇。）

    虽然有点难以置信，不过眼前这位少年拯救了冥夜的心，还救了自己的性命，正如冥夜的判断，白银武真的为御剑家带来了新气象。

    月咏马上就想起了自己的工作，也想想原本被严格看管的纯夏一行人，这次可要变成最重要的宾客再被抓回来了。

    「冥夜小姐、武少爷，大家都在等两位，我们走吧。」

    「………抱歉，我腿都软了。」

    武难为情地露出羞涩的笑容。直到现在，害怕死忙的恐惧仍然在体内四处流窜，光是回想雷电的声音，他就几乎要当场晕倒。

    「那么，我马上去准备担架。」

    月咏边说边打算叫人过来，但是冥夜阻止了她。

    「不需要担架，武，我来背你。」

    「咦？」

    「你不是站不起来吗，我背你走吧？」

    看见冥夜朝自己伸出的手，武拼命摇头。

    「不不不不，这样太奇怪了吧？」

    「没什么好奇怪的。我在钟乳洞里扭伤脚踝的时候，不也是你背着我走的吗？」

    「我不是这个意思，哪有男生让女生背的。」

    这样未免太丢脸了吧？到了这个时候，武居然开始在意这种小事，他抱着必死的决心闯进御剑本家说服冥夜，甚至还获得了御剑雷电的许可，如果最后要落到这种下场，那也太难看了。

    冥夜歪着头思考了一会儿，然后对武说；

    「如果你不想让人背你，那像这样抱在前面好吗？」

    听着两人之间的对话，月咏忍不住噗哧一笑。

    「噗，那叫做公主式抱法，冥夜小姐。」

    被月咏这么一笑，武也只能举白旗投降。

    「…………还是用背的吧。」

    武的回答让冥夜露出灿烂的微笑。

    「是吗，那我们走吧。」

    冥夜与被她背着的武朝直升机场走去，所有人都笑容满面地在直升机场等待他们，不过一看到两人的模样，众人的表情瞬间转为疑问。

    「这是怎么回事？」

    武终于被放在直升机的地板上，千鹤以怀疑的视线直盯着他。

    「这个，因为发生了很多事啊，啊哈、啊哈哈哈………」

    冥夜卸下重担，这时壬姬就像是小狗狗一样扑了上去。

    「冥夜，欢迎回来！对了对了，结果怎么样了？」

    所有人的视线都集中在冥夜身上，她难为情地涨红双颊。

    「多亏大家，我才发觉自己错了，请各位见谅………不，我不应该这么说。」

    冥夜干咳一声，这是她第一次说这种话，没想到自己也会有觉得紧张的时候。

    「………对不起，是我不好，还有谢谢大家，我打从心底感谢你们。」

    御剑主馆的灯光逐渐远去，在直升机里，冥夜默默地眺望这副景色。

    纯夏悄悄站在她身旁，为了不让其它人听见，她轻声说；

    「这样一来，就是公平竞争。」

    「纯夏，你真的无所谓吗？我――」

    武仍然躺在直升机的地板上，正与尊人他们大声喧闹，冥夜朝他瞄了一眼。

    「我还是喜欢武。」

    纯夏点点头。

    「嗯，我知道。」

    「我会不择手段抢走武的心，绝对不会手下留情。」

    「这我也知道。」

    看见纯夏点着头的侧脸，冥夜觉得有点嫉妒。

    「看来你觉得游刃有余呢，纯夏。」

    「那还用说，因为我已经赢过你一次了呀，所以不管你要挑战几次，我都奉陪！」

    「这可不一定，说不定下次武会选择我。」

    或许是，也或许不是。至少这次武选择了自己，所以地球依旧转动着，不管太阳升起、月亮落下几次，无论身处哪个世界，自己一定会待在武的身边，这是纯夏现在的想法，因此她的内心毫无一丝不安。

    过了一会儿，街上的灯光逐渐接近，看见这副景象，冥夜[上眼，在冥夜眼中，这景色比任何宝石都要来得耀眼。

    「我觉得自己终于站上了起点，纯夏，这都是托你的福，谢谢你。」

    冥夜笑了。

    纯夏也笑了，因为冥夜的笑容是如此开心。

    「………白银同学也真辛苦，今后又要被耍得团团转了。」

    听见千鹤笑着这么说，大家都笑了。

    纯夏认为这样就好，因为她领悟了一件事，那就是这种生活才是最珍贵的。

    明天开始，一如往常，更胜以往的热闹生活就要重新展开。

    鉴纯夏的世界以白银武为中心，一边缓缓加快速度，一边回转着。

    ＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线!

    ――让个一百步，我可以勉强同意大家都累了。

    ――让个一千步，对于在我家稍微休息的提议，我也只能勉强接受。

    「………不过啊。」

    武的太阳穴跳个不停，这是他的愤怒，以及对于无理取闹的一种抗议。

    「为什么会变成这样？！」

    武猛然坐起身，然后朝自己房间一指。

    这里是白银家的一隅，也就是武的房间。在狭窄的房间里面，十一位男女挤在一块睡倒在四处。

    「白银，你吵死了。」慧冷冷地说。

    「武～～至少让我睡床上吧～～」蜷曲在桌上的尊人泪眼汪汪。

    「那、那个，珠濑同学，你靠过去一点好不好？」千鹤客气地提出要求。

    「没办法～～已经挤到不能再挤了～～」壬姬痛苦地呻吟。

    眼前的状态已经不只是一个「川」字，而是构造相当复杂的人形文字。

    「「「冥夜小姐～～您不觉得挤吗～～？！」」」

    「不，这样很好，你们可别太吵，要乖乖的喔。」

    「「「遵命，冥夜小姐！」」」

    武叹了口气，因为根本没人在听他说话。

    而且不管怎么说，武的床上竟然躺着冥夜………还有纯夏。

    或许有些人会将这称为后宫状态，但是武却觉得这是地狱。

    「小～～武～～～………」

    「不、不要用那种眼神看着我！还有，不要黏我这么紧！」

    「谁叫你的脚要跟冥夜勾在一起，这样太奸诈了！」

    面对纯夏的抗议，冥夜一脸平静地回答：

    「这是为了节省空间，你用不着在意。」

    「我当然在意！我说啊，我可是小武的女朋友喔！因为小武选择的是我！」

    「「「咦……？」」」

    听见纯夏这么说，三位笨蛋女仆瞬间僵硬。

    「咦？奇怪？他不是为了抢走冥夜小姐，所以才会闯进御剑的宅邸吗………？」

    神代的视线在武与冥夜之间游移，瞪大的双眸眨了又眨。

    「你、你选了鉴小姐？！这到底是怎么回事？」

    巴恶狠狠地瞪着武，表情有如厉鬼。

    「那、那么，我们那时候到底是为了什么帮助这家伙………？」

    戎双手捧着脸，脸色一片惨白。

    「「「……………………………」」」

    接下来这段期间，三位笨蛋女仆相互凝视、彼此点了点头，然后………

    「「「你、你这个大骗子――！！无耻小人～～～～～～～！！」」」

    然后朝着武袭击而去。

    「喂，你、你们？！快住…………呜哇？！」

    那副景象有如阿鼻地狱的地狱绘画，由于双手腋下被纯夏和冥夜抓住，他根本无处可逃。

    「「「竟敢玩弄冥夜小姐的纯情――！！」」」

    「你们三个，快给我住手，不是要你们别闹、给我乖乖的吗？」

    「「「可、可是，冥夜小姐………」」」

    「武的确选择了纯夏………不过我不在意。」

    呵呵呵………冥夜笑了，还一脸得意地瞥了纯夏一眼。

    「以前是以前，现在是现在，未来是未来。说不定那一天武会重新选择我，不，我一定会让他回头的，我可以赌上御剑冥夜之名，因为……………」

    冥夜笑容面地继续说：

    「因为武和我之间有绝对命运相系。」

    「你、你你你、你在胡说什么！小武是我的――！！」

    「你不是说不管我挑战几次你都接受吗？」

    「话、话是这么说没错………我是这么说过，但是但是，现在他可是我的男朋友～～～」

    隔着武，火花在纯夏和冥夜之间的视线飞溅。

    「饶、饶了我吧………我真的累了………」

    「这句话去跟冥夜说啦！」

    「我要活出自己，所以我不听。」

    被两人夹在中间，再加上周围还有其它男男女女总共八位，武已经分不清东南西北了。

    ――未来真令人担心。

    武拉起毛毯蒙着头，他决定先睡一觉再说，要不然明天开始身体会撑不住。

    睡意缓缓袭来。

    武静静地闭上眼。

    看来这次终于能睡个好觉了。

    今后，远比以往还要热闹的日子即将展开，武一边想象，一边沉沉睡去…………

第二卷 友情 终章

    武陷入深深沉睡。

    尽管如此，世界仍未停止转动。

    在白银武的世界里，眼睛看不见的因果发出喀哒一声，将齿轮往前推进了一个刻度。

    转动的齿轮又推动了另一个齿轮，因果的连锁随之发生，那究竟是应当发生而产生的必然？抑或是偶然？关于这点没有人知道。

    因为武并没有察觉。

    因为任谁都没有发现。

    不，其实有一个人注意到了，不过她也无从阻止因果的连锁吧，这是发生在白银武世界的种种，也是专属于白银武的故事。

    太阳并未卷入因果的齿轮当中，只是若无其事地冉冉升起。

    于是，一如往常的朝阳射进武房间的窗户。

    武从床上坐起身，然后用力伸了个懒腰。

    武想起昨晚的事，于是环顾自己身旁。

    自己睡着时所敢到的体温已经不在了，床上只剩下武一个人。

    「纯夏和冥夜都掀起床了吗？什么嘛，怎么不叫我起来呢………」

    武一边喃喃抱怨，一边揉着睡眼离开房间。

    通往客厅的楼梯发生喀叽一声巨响，不过武并没有放在心上。

    「喂～～纯夏～～冥夜～～没人在家吗～～？」

    客厅里空无一人，武一面摩擦双手，一面寻找着暖气而环顾四周。

    这时，他才第一次发觉有种不协调的感觉。

    地板上积着厚厚的灰尘，饭桌的椅子也东倒西歪。

    四周飘散着宛如好几年没人住过的气息。

    武觉得有点不对劲，于是按下了电视的主电源，不过电视没有打开。

    在他发觉根本没电之前，着实花了不少时间。

    「停电………？不对，这是怎么回事。」

    ――纯夏回家了吗？

    想着想着，武来到了门口，他套上脚跟部位已经磨损的帆布鞋，然后打开大门，这时突然吹来一阵灰尘，武赶紧伸手遮住脸，不过眼睛还是紧了沙子，细沙甚至飞进了口中，武把沙粒吐了出来，然后抬起头。

    武不禁怀疑自己的眼睛。

    出现在眼前的事曾在电影里见过，彷佛废墟般的光景。

    武步履蹒跚地走到门前的马路上。

    「什、什、什………」

    建筑物坍塌、柏油路龟裂，另外还有宛如爆炸厚的遗迹。

    一眼望去尽是废墟，无论面对哪个方向，都只能看见灰蒙蒙的景色。

    唯有天空蔚蓝清澈，清烟于远处袅袅上升。

    武楞头楞脑地呆站在原地，不停揉着自己的眼睛，但是眼前的景象毫无改变。

    「这是怎么回事～～～～～～～～～～～！！」

    以白银武为中心，世界有了天翻地覆的转变。

第二卷 友情 后记

    让各位久等了。

    我终于把MUV―LUVEXTRA篇后半的故事送到各位眼前了。

    在年末年初之际，在这三个月里――虽然有时夹杂了逃避现实的举动，我还是完成了这一集。

    还没买下本书的读者，请马上拿着去柜台结帐！别忘了带着第一集一起，还有观赏用和保存用的。

    如果把书藏在胸前的口袋，要是发生什么万一，说不定还可以帮您挡子弹呢。

    如果一、二集一起带着，得救的机率还会倍增唷………

    言归正传。

    现在，时钟的指针………正好过了凌晨三点。

    由于太过寒冷，我在睡衣外面套上了运动衫，上头还披了一件羽毛外套，我到底跑去什么寒冷地带云游了………我一边穿着自己都想如此吐槽的厚重装备，一边写着这篇后记，虽然听说今年是暖冬，但还是十分寒冷。

    在这年末年初之际，我一直是这副德行。毕竟我是出生在南方国度。

    说道年末年初，同时也是返乡的时期。

    我也不例外回去了一趟，回去我老家在的高知县，还带着堆积如山的东京土产。

    我下定决心：「这次一定要跟家人公布我现在的工作。」然后意气风发地坐上飞机。

    但是。

    等我回到故乡、直接面对家人时，我却提不起勇气。

    结果，我拿出刚好带着身上的防毒软件（而且还是国外的）。

    「这套软件的外包程序是我写的。」然后撒了这个蛮天大谎。

    妈妈两秒钟后就相信了，会相信的人真是脑袋有问题，不，其实一切都是我的错。

    之后我什么也没说，就这么离开了…………

    以后有机会的话，我一定会招供的。妈妈，对不起。

    虽然不敢跟家人说，不过我向母校的学弟妹们宣布了。

    北侧的母校是位于某座山顶、中高一贯教育制的私立学校。

    相对于拘谨的校风………那个，该怎么说，里面的御宅族也不少（笑）。

    因此，我一直坚信大家会高举双手赞美我：「真是太了不起了，学长！」

    ………没想到却只是换来冷冷的「是喔～～」一句话。

    这就是世间所谓的傲娇吗？不过少了娇的成份吧………

    我之前还期待说不定会有人跟我要签名呢………真是丢脸。

    亏我每天晚上都在偷偷练习，北侧寒围☆………我甚至连☆这个标志都练习了。

    虽然学弟妹们看起来没什么兴趣，我还是硬把书塞给他们。

    我赋予他们写书心得的义务，不过至今仍然没有人寄给我，真是遗憾。

    那么，接下来要换个话题………

    北侧很不会打保龄球。说到分数………我可是低到66分的外行人。

    我不但没有才能，再加上是运动白痴，我本来以为今后的人生应该会过着和保龄球完全无缘的日子，直到前几天………

    就在新年刚过不久………责任编辑三轮先生突然对我说：

    「贺年会就来打保龄球吧！」

    他说要找Bou先生和age的工作人员，和北侧、集英社SuperDash编辑部的选拔成员一起举办新年保龄球大会。

    那时我心想：

    「哈哈，原来如此，这就是世间所流传的保龄球招待会吧………」

    高尔夫招待会、麻将招待会、卡啦OK招待会，我曾听说过这世上存在着这种活动。

    这些活动的共通点就是「拍马屁」。

    像是「好球，社长！」「糟糕，不小心放枪了。」

    应该会发生这种情节吧，我如此想象………不，我如此期盼着。

    是的，我那时相信会有人拍我、Bou先生和age工作人员的马屁。

    「可以是可以………不过我的分数只有66分喔？」

    为了提醒他，北侧我如是说道，三轮先生则是笑着回答我：「没问题的。」

    我之所以会在这个时候提起这件事，其实是在提醒他：「你懂我的意思吧？嗯？」也就是要他放水让我赢。

    然而。

    有谁想象提议要举行比赛的三轮先生，居然打出了令人瞠乎其后的成绩呢？话说回来，这不是招待会吗？

    age的工作人员也厉害到吓人。

    特别是虽然没有拿下超高分――但是坐上总成绩冠军宝座的Monkeychop先生和笨蛋王子波斯先生两位，他们的球在球道上可是转弯转得不亦乐乎。

    我出乎意料地惨败――应该说是预料地垫底了，那一夜，我哭湿了枕头。

    由于实在太不甘心，最近只要一有时间我就往保龄球馆跑，而且是自己一个人去。

    下次请举行可以让我赢的贺年会。

    像是迭迭乐招待会，或是俄罗斯方块招待会。

    克服了辛酸苦难（？）之后，我终于完成了第二集。

    真的很感谢将这本书拿在手上的各位读者。

    那么――MUV―LUV第二集EXTRA篇到此结束。

    「接下来的部份有泄漏剧情，请各位尽可能在读完本篇后再看！」

    第二集的结局是原作里所没有的原创进展。

    若是按照原作，男主角将会与其中一位女主角在一起………然后就这么迎向结局，这是游戏里的情节，当初我本来想沿用这个模式，按照原来的剧情改写成轻小说。

    但是………不管是哪个女主角的结局，任性的我都喜欢的不得了，根本没办法只写出纯夏的结局。还有冥夜、千鹤、慧、壬姬………如果可以，我好想把所有人的结局都写出来，我完全无法抑制自己的欲望（我也好想写尊人的结局，真伤脑筋）。

    不过这简直是难如登天。

    在绞尽脑汁之后………我向age的工作人员求助，请他们提共我点子，在经过了无数次讨论后，终于完成了这集第五章的雏型。

    面对我任性的要求，age的各位都和我认真讨论、一面思考，并且欣然允诺，在此我要向各位献上诚挚的感谢之意。

    对于这次的结局，我想曾玩过原作游戏的读者可能会有正反两方的意见。如果可以，希望各位能把这个差异当作是…………小说版MUV―LUV的一部分来观赏。

    跨页的彩色插图是为了配合原创的第五章，由Bou先生兴高采烈地执笔画下的。我现在把他设定为北侧家里计算机的桌布，让我觉得每天都好幸福。

    至于最终章………玩过原作游戏的读者应该已经都注意到了吧。

    故事还没结束，不同于至今武一行人的世界、崭新的世界即将开始转动。

    下一集开使，「MUV―LUVUNLIMITED篇」即将揭开序幕。

    根据预定，小说版里很少登场的尊人（？）和壬姬也会大展身手，请各位期待他们的表现喔。

    ^

    一不小心就写了这么多，最后要向各位致上感谢之意。

    接续上一集，欣然承诺MUV―LUV轻小说化、并且替我加油打气的age吉田社长，当我在保龄球比赛惨败后，只有您温柔地安慰我而已（笑）。

    画出不由得露出微笑的一流插图的Bou先生，下次再一起去品尝美食吧。前几天的烤鸡串真的很好吃――

    还有协助我进行细部修饰的age各位工作人员、编辑长丸宝先生、责任编辑三轮先生。

    另外还有一直监视嚷着要舍弃一切、跑去蒙古当游牧民族――试图逃避现实的北侧，并且称职地看管着我、不让我落跑的剧本制作团对的各位。

    最重要的是各位读者，继上集之后，我要再次向大家致上最高的谢意――

    在许多人的盛情之下，小说版MUV―LUV才得以成立。

    这件事我一直铭记在心，今后也请各位继续给予支持。

    虽然北侧是少见的废柴，不过还是请大家不要舍弃我………

    MUV―LUV还会继续下去，接下来会进入全新的章节，剧情也会慢慢有大幅度的转变。

    在开始崭新运转的世界里，白银武将会做出何种抉择，又将如何生活下去…………

    在下一集MUV―LUV3里再会吧。

    二零零七年二月北侧寒围

第三卷 战争 序

    这是……

    相当渺小

    却又十分庞大

    非常珍贵的

    爱与勇气的童话故事

    救救我。

    拜托，救救我――

    少女在深邃的黑暗里呼喊，她无声地喊叫着。

    强烈地思念那个沉睡在记忆深处的少年身影。

    她已经失去了她的声音。

    尽管如此，少女还是呼喊。

    就算知道谁也听不到，却依旧呼喊着。

    拜托，救救我――

    黑暗、寂静、绝望抹去了少女的乞求。

    不知道经过了多久的时间。

    不知道时间是才过了一下子，还是已经过了多年。

    在世界的偏远角落，发生了一个变化。

    那个变化因为是又微小又遥远的事情，所以谁也没察觉。一个被因果暗中操纵的齿轮，慢慢地开始转动。

    那个小小齿轮的名字――就是白银武。

第三卷 战争 第一章

    「……骗人的吧？」

    看着化为废墟的街道，白银武呆呆地站着不动。

    淡灰色的天空下，刮着带有沙粒的沙尘。

    武边用袖子盖住嘴，边环顾四周。

    电线杆从中间喀嚓地折断，并且插在地面。

    小巷的柏油干裂，到处都开了大洞。

    破成碎片的混凝土碎片、满是铁锈的钢筋、烤焦碳化的各种树木……

    就算眨了好几次眼，揉了好几次眼睛，出现在眼前的灰沉景色依旧没变。

    门板掉了，武回头看自己的家。

    「真的假的……？连我家也变得破破烂烂。」

    与其称为家，这应该说是废墟了，怎样看也说不上是人能够居住的住家。

    「这到底是怎么回事……？」

    正当武满肚子疑惑时……离他很近的地方发出了岩石崩裂的声音。

    武吓到身体僵住，战战兢兢地往后看去。

    然后，他说不出话来了。

    白银家隔壁，原本应该是纯夏家所在的地方，并没有盖房子。

    有的只是被彻底破坏的建筑物残骸。

    然而武说不出话并不是因为纯夏的家没了。

    而是取代纯夏家竖立在那里的，是个奇怪的物体。

    「喔……喔喔喔……」

    像是被吸引一样，武摇摇晃晃地靠近「那个」。

    「哇――――好酷啊！！」

    那是只能称作巨大机器人上半身……的物体。

    看起来是用沉重金属制成的装甲上伤痕累累，甚至还有点被腐蚀的迹象，到处都有破损，内部构造露了出来，这些更酝酿出真实感。

    「喔，喔~~~~」

    武再次环视机器人的残骸。

    不知道是被破坏的还是被斩断的，都没有发现机器人的下半身。

    「这……真有魄力啊……」

    看不出来这是纸糊的东西，或骗小孩的玩意。

    仔细看的话胸部那边有个巨大的凹洞。

    ――或许是拆下驾驶舱所留下的痕迹。

    武越来越感兴趣，打算更接近巨大机器人。

    那一瞬间，眼前的巨大机器人突然摇晃倾斜，零件的一部分掉落在武的眼前。

    「哇，好险！！」

    武千钧一发躲过零件碎片，背脊传来了一股寒意。

    若直接打在头上的话，应该不是只会受伤而已。

    武判断再靠近的话会有危险，所以就放弃了。

    他叉着手，一边看着机器人的残骸，一边发出嗯~~的声音。

    ――该怎么解释这一切才好呢？

    化成废墟的街道、崩塌的家、被破坏的纯夏家，和中心部分巨大的机器人残骸。能够说明眼前这些的理由只有一个。

    「好，我知道了！！」

    大声说话的武使劲瞪着眼前的光景，然后突然伸直手指。

    「这是梦啦！」

    只能这样解释了。

    所谓的梦，好像是将本人也遗忘的记忆，东拼西凑重新组成的故事。

    据说里面也包含了本人的愿望，若是这样的话，这场景就有说服力了。

    变成废墟的街道是在某个科幻电影里看过的类似布景，还有这个巨大机器人，武认为若是健全的青少年，谁都绘曾经梦过一、两次巨大的机器人吧。

    ――可能最近沉迷于VALGERN―ON也是原因之一吧。

    一个人点了好几次头表示赞同，完成了自以为是的理解。

    但就算是梦，把纯夏家破坏殆尽也有点过头了。

    莫非这是对于经常被殴打的报复吗？

    「真是的~~纯夏对不起喔~~真难跟那家伙提到这个梦的内容啊~~~~~~~」

    如果说出这些情境的话，马上会受到纯夏必杀拳头的攻击吧。

    武想像纯夏火冒三丈的脸，噗哧一声笑了出来。

    那么就继续吧，武拍拍膝盖，重新环顾四周。

    既然是自己的梦，看来这个世界里会有更有趣的东西。

    在某处或许会有没被破坏的机器人。

    进去然后启动，或许还能够战斗，这样才是梦境呀。

    武穿过化为废墟的街道，开始往邦车站的路线走去。

    商店街也完全被毁了。

    半路看到商店那简直像被发炸过般的惨状，食物和饮料都没被留下，地上散落着像是罐头的物体，不知道是不是内容物腐败了而高高鼓起。

    特别严重的是邦车站，被破坏到几乎不留痕迹。

    期待的机器人……虽然发现了几个残骸，但没一个是完整的。

    说不定最先看到的那个机体，是形状保留最好的。

    ――既然是作梦，我的头脑如果能再灵巧一点就好了。

    武边叹气边停止前进，并且回到来时的路。

    没走多久，这次能够看到通往武就读的白陵大学附属把г暗纳掀侣贰

    坡道虽然沙尘漫天飞舞，但确实有铺设道路。

    虽然已经完全干枯，但熟悉的樱花树也都还在。

    ――老实说，对绵延不绝的废墟已经感到厌倦了。

    要是学园有惊人变化的话就好了――

    这样想着的武终于抵达学园的正前方。

    「……不一样。」

    学园的确改变了。

    校门前面设置了经常在停车场等地看到的闸门。

    学校本身没有多大的变化，有问题的是校舍。

    「呵……呵呵呵……咯咯咯……哇哈哈哈哈！！」

    武抬头看着校舍，忍不住笑了起来。

    「啊~~啊，我真的做了……我真的下手了啊……」

    熟悉的校舍屋顶上架设了几座碟型天线。

    然后在天线中央，架设了简直像拍摄怪兽场景时会出现的超级巨大雷达，电影常见的雷达就如同印象中一样旋转不停。

    武认为这是个非常粗糙又低成本的场景。

    「不管怎样，这果然是在搞笑吧。那是啥？是雷达吗？还边发出声音边转动吗？哇，真难看。」

    对自己太老套的想像力，武苦笑了起来。

    这时……武感觉到有人走近，他慌张地抬头。

    眼前站着两个外国籍的男人。

    一个是亚洲人，另一个是高个子的黑人。

    「喂，你在这个地方做什么？」

    亚洲籍的男人出声招呼。因为毕竟是在梦里，所以他说的是流利的日语。

    「你……外出办事吗？真是个好奇的家伙啊，不管去哪里都是废墟吧？」

    黑人也是说着流利的日语，并且露出亲切的笑容。

    武仔细观察了初次在自己梦里登场的值得纪念人物。

    两人都穿着藏青色的工作服，戴着一样颜色的安全帽，不，比起这些更引人注目的，是两人挂在肩上的突击步枪。

    简直就像士兵啊，武心想。

    这么说来，觉得以前曾在某个动作片里看过这个黑人的脸。

    是一个总是活蹦乱跳，讲话速度又快又聒噪，一天到晚给身为搭档的主角带来麻烦的角色……

    「要回队上对吧？请出示许可证与军籍牌。」

    武保持沉默看着两人，亚洲人向武伸出了手。

    「什么？许可……证？军籍牌？你在说什么……」

    这样嘟旺的武突然想到，有在电影里看过这一幕。

    在绝佳的时机报上自己的名字的话，连那些傲慢态度的守卫都会喊着『失敬了！』之类的话，然后向武敬礼赔罪。

    ――原来如此，是这样编排的梦吗。

    武重新打起精神，笑容满面的面向两人。

    ――OKOK，这里是约好要配合的场景之一吧。

    「唉呀，辛苦了辛苦了，我对你们的工作表现威到满意喔。嗯……」

    武笑着想要从两人之间穿过去，却被黑人挡住了去路，他用相当厚实的手心砰地一声将武推了回去，武的身体大幅晃动。

    到这里为止都是意料之内的事情，武心想之后应该会有更多的冲突场景吧。

    「你在说什么？要通过这里之前，要先出示许可证，别给我开玩笑。」

    亚洲人用怀疑的表情盯着武的脸，黑人的士兵继续说：

    「虽然是同一个基地的伙伴，但这是规定，是不可省略的……嗯？」

    黑人士兵停止说话，用锐利的视线打量武的全身上下。

    「这个男的……没有阶级章。」

    「什么？……嗯，的确没有……」

    士兵们彼此点头，同时退了一步拉开与武的距离。

    友好的气氛在一瞬间烟消云散。

    最初所看到的笑容早就消失，两人用严厉的表情看着武。

    光是这样就让人想退缩，视线仿佛会将人穿透一样。

    「出示兵役号码与隶属部队，以及外出许可证。」

    这次变成是命令。

    「你在说什么啊，我是――」

    「别动！」

    黑人士兵将枪口朝向武，武下意识举起双手并且后退一步。

    「哇！？干时突然这样.」

    心践像是被揪住一样。

    武知道托枪准备射击的士兵，是一动也不动地瞄准着他的心脏。

    要是开玩笑的话，这个男人会毫不犹豫的扣板机吧，武如此认为。

    「闭嘴。什么都别说，双手给我举高，不要有奇怪的举动。」

    亚洲人士兵也托起枪，武慌张地轻轻晃动举到胸口的双手。

    武全身的神经都在警告有危险。虽然是在梦里，他也不想被枪打到。

    「快点举起手！」

    「知，知道了……哇！！」

    举起手的那一瞬间，不知道他们动了什么手脚，武被弄倒，脸也被按在地上。

    感受到隐隐约约的痛楚与满是沙尘味的一瞬间，武被人用力踹了肚子。

    「呜！！」

    亚洲人士兵搜索武无法呼吸的身体。

    「我应该说过别说话吧！」

    「反抗的话马上就得死。」

    枪口用力抵在肚子上，也只能默不作声了。

    为什么在梦里还必须体验到痛苦呢――完全不合理啊。

    说起来，连他们是什么人都不知道。

    「……没有持有任何武器、完全没有经过锻炼的体格，说不定是诱饵，连络司令部吧。」

    黑人士兵边说边扭着武的左手手臂，看来是打算让自己站起来吧。

    想要挥动手臂的武忍不住扭动身子。

    「啊，好痛！喂，我说我左手痛啊！！」

    可是武无法用力挣脱如老虎钳般牢牢用力扭着他的手，士兵仍然用机器般冰冷的声调告诉武。

    「那就停止无谓的反抗。如果不想增加多余的伤，就老实一点。」

    武认为没道理被出现在梦里的人这样威吓。

    武边叫边胡乱摇晃身体。

    「给我适可而止！谁来停止啊！结束了，已经结束了！！」

    如果是梦的话，希望能早点醒来。不是梦的话，希望有人来救我。

    若有人现在高举写着『上当了』的看牌进来，停止这一切的话，自己不但不会生气，反而还想感谢那家伙啊。

    武很害怕，胸口涨满了莫名的恐惧感。

    「你这家伙，给我安静！」

    黑人士兵一这样说，就用步枪的枪托粗暴地往武的后脑杓敲下去。

    「啊……！？」

    武的眼前一下子就变暗了。

    我会变成怎样呢――武想着。

    希望再次睁开眼睛的时候，纯夏跟冥夜都在……

    武祈求着一定要回到原来的世界，意识逐渐变得模糊。

    「……你的名字？」

    男人跟武说话。

    武的双手被绑住，被关进四面都是水泥墙的单调冷清房间里。

    「名字是？」

    男人又问了一次，武慢慢地抬起头。

    男人身后的强烈光线让人无法看清他的脸。

    不，武没有看着男人的脸，因为低着头的话会被揍，所以他只是把脸抬起来而已，武没有在看任何东西，因为被猛揍了好几拳，他的脸肿了起来。

    「听不见吗？还是耳膜破了？」

    男人的口气明显是蔑视武的，武不想回答这种人的问题。

    「……真吵，我怎么可能会说呢，笨蛋。」

    武不经大脑就骂了出来。

    武一说完，站在武身后的年轻士兵就一把抓住武的后领将他拉了起来。

    ――又要被揍了吗？

    要打的话就来吧，武咬紧牙准备挨揍。

    可是要揍人的拳头迟迟没有落下。

    「好了，等会吧，要杀的话随时都可以下手。」

    男人说完话后，年轻士兵就放开了武的领子，武没力地跌坐在椅子上，他没有感谢那男人，因为他很生气，比起被揍，随时都会被宰掉之类的恐吓实在令人作恶。

    「没有口音，看起来是日本人。你是关东人吗？」

    废话――武心里想着。就因为是日本人，然后又住在关东，所以才会在这里啊。

    男人上下打量武的全身，并继续说着。

    「我再说一次。给我报上姓名、兵役号码、阶级、出生年月日。不回答这些基本问题的话，人道对待对于沉默寡言的因犯也是有限度的。」

    说话的男人从腰际的枪套里拿出手枪，并且让子弹上膛。

    看到那个，武的身体突然变得僵硬。

    「虽然日内瓦协议里有礼遇因犯的条例……」

    男人一边说，一边像把玩玩具般卸除了手枪的保险装置。

    喀嚓，小小的金属声回荡在狭小的房间里。

    「不过，没有人会遵守那种形式上的规定。而且死了你一个，也只是多一具身分不明的尸体罢了，谁也不会放在心上。」

    男人憋住下流的笑容，将枪口抵在武的额头上。

    「枪决是幸福的喔！虽然没弄好的话，或许会生不如死，反而更痛苦。」

    在恐吓我接下来会是刑求吗？始终都是个下流的大叔啊，武在心底大骂。

    「这样……我才不会认同……」

    武忍住怒气地低声说着，不过男人对武极力的反抗嗤之以鼻。

    「认同？很遗憾的，就算没有你的认同，我们也不在意。比起那个，你还是认清自己的立场会比较好吧？不回答姓名，你的愿望是沉默地白白死去吗？还是你喜欢射杀以外的拷间方式呢？」

    在梦中死掉的话，会变成怎样呢。会醒来吧？

    就算如此，武无法忍受眼前这没意义死法的沉重压力。

    即使都是死，方法也有很多种。

    譬如是贯彻自己的信念而死，或是为了保护重要的什么而死。

    这样的话，我一定能够忍受的，对死应该能有所觉悟。

    可是像这样谁都不认同我的存在，像野狗般死去是很恐怖的。

    就算这是在梦里也一样。

    「……白银……武……」

    武小声地说出自己的名字。

    男人很满意地俯视并且嘲笑着武。

    真想宰了他，武心想。

    审问一结束，武就被推进牢房里。

    牢房里附有又硬又窄的床，以及生锈肮脏的马桶。

    一天供应一次简单的伙食。

    武一开始还很犹豫是否要在厕所就在旁边的房间里用餐，不过他马上就了解到现在不是介意这种事的时候。

    类似的审问持续了好几天。

    被不同审问官盘问，有男的也有大婶。

    也有被跟自己年纪相仿的女孩子，就像是朋友般的问话。

    但内容完全一样。姓名、兵役号码、隶属部队、阶级……

    不管是威胁也好，哄骗也好，都无法让武回答除了名字以外的事情。

    武一口气喝光完全冷掉的汤，并且将塑胶汤匙摔向墙壁。

    当，干涩的声音回荡在单人牢房里。

    ――我决定了，如果区来的话，我就要将怒气发泄在纯夏身上。

    武依旧相信这个情节是梦。

    不，一旦质疑的那刻起，就会开始认为一辈子都无法从这噩梦中醒来了。武懒散地往后躺，思索着不知要怎样才能从这梦里醒来。

    ――纯夏那家伙，现在想必是在打呼，睡得香甜吧。

    自己都作这样的恶梦了，还不快点像往常一样把我从睡梦中挖起来啊――武突然露出了苦笑。只要想起纯夏的脸，心情就会平静下来。

    铁栏杆的那一边响起卡嗒卡嗒，强而有力的脚步声。

    今天的审问已经结束了，所以跟我没关系，武盯着天花板看。

    脚步声停在自己的牢房前。

    「你是……白银武？」

    响起年轻女生的声音。

    「……我是。」

    武爱理不理地回答，在他转过身的时候……

    「啊……！」

    武忍不住惊呼。

    「夕……夕呼老师！？」

    千真万确，那个人是――香月夕呼。

    「啊？」

    被叫出名字的夕呼皱起眉头。

    武不介意夕呼有这种反应，还笑容满面地跟夕呼说话。

    「得、得救了！请快点把我从这里放出去，别再开恶劣的玩笑了！」

    武紧紧抓住铁们杆跟夕呼求救。

    武打从心底感到安心，在梦中，这是第一次遇见自己认识的人。

    不，不管这是不是在作梦，封现在的武而言，夕呼就如同女神一棣。

    夕呼把手放在下巴盯着武看。

    「就算是老师，这样也有点太过火了。因为那些家伙不知道轻重……」

    武在等夕呼说话。

    ――白银对不起啦，原本只是想稍微捉弄你罢了。

    夕呼应该会像这样边笑边道歉，并且打开牢房的锁让自己出去。

    不这样做的话就太奇怪了。我希望是这样。如果不是这样的话……

    「……你认识我？」

    但夕呼用冷漠的语气这样说着。

    武的心突然动摇了一下。但还不能放弃。

    「当，当然？为什么像第一次见面一样……」

    说话的武认为完蛋了。

    这样简直就像在确认是初次见面一样。

    不想听夕呼的回答。听了就完了，真讨厌――

    「是初次见面喔。」

    夕呼的声音将武的希望斩成碎片。

    「啊、啊哈哈……你又在开玩笑啊。是在捉弄我吧？真是糟蹋了特地制作、可以媲美好莱坞的豪华布景。」

    「……」

    两人之间经过了几秒的沉默，然后夕呼开口了。

    「初次见面。」

    再一次的粉碎武的希望。

    眼前的夕呼不但不是来救我的，还说是第一次见面。

    然而她是香月夕呼没有错。

    「没唬我吧……？」

    用平常跟夕呼讲话的语气，武将现在的心境随着叹气声一起吐出。

    听到那个说法，夕呼感到疑惑。

    「……你现在说的是哪一国话？」

    武什么也没回答。不，是无法回答，脑中一片空白的他无法思考。

    夕呼留下沉默不语的武离开了。

    武茫然地坐在硬梆梆的床上。他就这样倒卧在床上，静静地闭上眼睛。

    就算不去想，疑问和不安也持续在武的心中打转。

    还真不知道独自一人是那么寂寞的事情。

    跟纯夏和冥夜、千鹤、壬姬、慧以及尊人在一起吵闹的每一天，感觉上好像是很久以前作的梦。

    能否再见到那个说不认识自己的夕呼吗……？

    即使对方不认识自己，但是自己认识她。

    只要这样，现在的武就觉得好多了。

    「……白银武。」

    突然被叫到名字，武醒了过来。

    站在铁栏杆那一边的夕呼盯着武看。

    「哎呀，心情不好吗？」

    夕呼用轻浮的话气说着。不管是身材、声音、语气，都是武所认识的那个香月夕呼。

    无法相信眼前的夕呼不认识自己。

    「喂，想从这里出去吗？」

    微笑的夕呼跟武说。

    武没有马上回答。因为条件反射而对夕呼说出的话摆出防御姿态的自己，真的是太奇怪了。

    若是武所认识的夕呼，不是轻易就能对付的角色。然而现在眼前的夕呼是……

    「看条件，让你出来也行喔？」

    夕呼的嘴角带着像是非常愉快的笑容。武知道那个笑法。

    若是武所认识的夕呼，那就是有什么企图时的笑容。

    所以武问了夕呼。

    「……条件是？」

    「你要无条件服从我说的话。二选一。YES还是NO。」

    怎样都称不上是交易，真是过分的条件。

    不过夕呼有绝对的自信。他只能这样回答了。

    「……YES。」

    走在像迷宫一样非常错综复杂的走廊，坐了好几次的电梯上上下下，最后武被带进某个房间里，那是个宽敞明亮，却又乱七八糟的房间。

    这种零乱的样子非常眼熟。

    跟武所知道的夕呼地盘――白陵拔锢碜急甘业牧懵曳绞胶芟瘛

    夕呼坐在皮制的椅子上，并翘起织细的腿。

    「白银武。二○○一年的现在住在邦，就读白陵大学附属把г3年B班，双亲健在，没有兄弟姐妹……」

    夕呼快速翻阅着塑胶制的档案，自言自语地嘟唉。

    「你是现在才知道这些事情吧？」

    「你那么难过我也很困扰。」

    夕呼叹了口气将档案阖上。

    「算了，你只要回答我的问题就行了。」

    这个语气是武所认识的夕呼才有的，可是那种冷淡的程度在面对陌生人时，会多上一层冷寞与严苛。眼前的夕呼不知道武的事情，看着他的眼神也想是看着土拨鼠一样。

    「你有在听我说吗？」

    「啊……有在听。」

    武将姿势摆正，这不是梦的话，那她会――虽然很不顾去想――如果是醒不来的梦的话那她会依据我的应对，把我丢回那黑暗狭小的牢房也说不定。

    「你叫我老师对吧，为什么？」

    「那是……因为老师就是老师啊。」

    当然，这个答案封夕呼来说是不够的。

    虽然已经非常了解她，但武还是想试着这样回答。

    夕呼从下方仰视着武的视线，多了几分锐利度。

    「因为是跟我有关的事情，所以把你知道的事情，不管是什么都说来听听。」

    「那个……香月夕呼，白陵大学附属把г暗奈锢砝鲜Γ3年D班的导师。」

    「还有呢？」

    「跟我的班导师q神宫寺麻里茂是就读白陵大学时就认识的好朋友，也是冤家。」

    「还有呢？」

    「爱车是兰吉雅的STRATOS，总之你非常喜欢有趣的事情。」

    没说出口的是，然后脑袋有点怪怪的。不过当然说不出口。

    「还有……那个，我记得……你在做因果律量子理论的研究……」

    「已经够了。」

    夕呼打断武的话，随即从椅子上起身，开始绕着房间走。

    偶尔会停下来自言自语，似乎在想些什么。

    过了一会，夕呼突然停在武的面前。

    「你不是在编故事吧，我无法马上相信你。」

    「有……有什么不对吗？」

    「我不是你认识的香月夕呼，然后这个世界跟你所住的世界也是不同的……」

    「什么？」

    武用越来越蠢的表情盯着夕呼的脸。

    「……如果是这样的话，你要怎么办？」

    夕呼得意地笑着。

    「什，什么啊……这是在吓唬我？」

    武露出僵硬的笑容抓了抓头。

    因为好一阵子没有洗澡了，头皮屑纷纷洒落。

    「真的是那样的话……这个，比我想像中的还不好玩。虽然世界观和编排都不错啦。」

    武放心地发表他心里的威想。

    虽然也有痛苦的回忆，可是就此结束的话，感想就是他所说的那些。

    比起那个，现在想早点回到原来的世界……回到平常的生活，正当他这样想的时候――

    夕呼的话粉碎了武的想像。

    「真是遵甘这里大概就是那个不好玩的世界。」

    「啊……？」

    武这次是呆呆地看着夕呼的脸。

    不仅夕呼在说什么。

    不，就是因为知道，所以只能茫然看着她。

    「认同还是不认同……哎呀不可能有那棣的选择。」

    「认同？」

    夕呼怜悯似地回望着武那张跟着念一遍、充满疑问的脸。

    「觉得一头雾水对吧？但这是千真万确的事实。」

    「什……」

    头像是被铁锤敲到一样，这是千真万确的事实这句话，让至今看到的废墟像是电影倒叙般浮现在武的脑海里。

    「这不是梦，也不是开玩笑。这里从很久以前开始就是这棣了……」

    「怎，怎么这样――」

    夕呼丢下双腿无力的武，急忙地走到房间里面，她按下了桌上荧幕的按钮高兴地笑了出来。

    「真是的，一脸祥和又无所谓的表情。」

    「你、你在说什么？」

    夕呼边笑边指着荧幕上的画面。

    「这是正门出入口监视器的记录影像。」

    画面放映出武到达这里时的影像。

    画面播放着傻笑的武跟两位士兵讲话的样子。

    夕呼回头看着武。

    「你现在的表情完全不一样喔。」

    武愣住了。

    武拼命唤回已经涣散的理智。

    ――觉得一头雾水吧？但这是千真万确的事实。

    ――这不是梦，也不是开玩笑。这里从很久以前开始就是这样子了……

    满口胡言！武很想这样大叫。

    「……这样的……我不认同。」

    忍不住脱口而出。

    怎么可能认同。我不想认同。

    「反正是梦中的世界，那就更随心所欲地去做……然而现实的话，是不可能有这种蠢事的。」

    保持沉默的夕呼露出微笑。

    武的心情越来越焦虑，理性似乎已经支离破碎。

    「大、大、大概在梦中也是有现实的，那个……」

    「是是是，知道了知道了。总之请在这个世界生活看看。」

    夕呼打断武的话。

    为了让他认清事实才穷追猛打，差不多已经到极限了。

    「可以让你在这里生活。因为这样做的话，即使你不情愿，也能够明白一切。」

    武摇了摇头。什么都不想认同、什么都无法接受、一切都不能相信。

    「不需要，我要回家。」

    「家？」

    愣住的夕呼反问武。她觉得似乎逼得太紧了……

    「因为我是从家里来的，所以我要回家。然后我会一个人多去想想。」

    武的脸上写着他一秒也不想待在这里了。即使非常同情，然而夕呼还是不同意。

    「办不到，不能让你住在那里。」

    「为、为什么？」

    「你不是一路探险过来的吗？有像样的房子吗？有看到人吗？水呢？食物呢？」

    现实一个个摆在武的面前。

    「说起来，那里不是你家，你没有可以回去的地方喔。」

    「你在说什么莫名奇妙的话……」

    夕呼不允许武反驳。

    「你说是莫名奇妙的话，可是事实不会改变，没有你能回去的地方喔。」

    就算如此，武还是不肯罢休。就算你说让我在这里生活，还是一点真实威都没有。

    在这里只有孤独、不安和恐怖的回忆。

    一个人孤零零待在废墟还比较有真实威。

    可是夕呼说那是不可能的。这样的话――

    「……那么，我要回去我那个世界的家。」

    「怎么回去？」

    「从梦中醒来不就好了，一鼓作气地睁开眼睛就行了。」

    「是喔，那你就试试看呀？」

    武跟夕呼都知道那是不可能办到的，因为武现在所在的这个世界才是现实。

    夕呼开心地笑着，并且从下方窥视武的脸。

    「你不必在意我，知道吗？不管这是你的梦还是什么，反正你是无法从身处在这里的事实里逃脱。」

    武用力咬住嘴唇。好几次想要醒来，可是都没成功。被监禁在牢里的期间，试了几百次、几千次，可是都无法w来B不管怎么试，不管浪费了多少时间，皮口都只是能罩在干燥的空气里没有像以往一样醒来。

    「现在……还不需要。」

    听到武这种自暴自弃的发言，夕呼的脸上写满了笑意，她很高兴似地笑了出来。

    ――笑法跟我认识的夕呼老师一样。

    武虽然在心里抱怨，不过眼前夕呼那个熟悉的笑脸却也让他有点安心。

    心情很复杂。

    「猩不来的话也没办法，对吧？我说过要帮无处可去的你找个住的地方吧？」

    「……你的意思是说，无论如何你都不想让我离开这里吗？」

    夕呼也很明白武的心情。

    只是这个少年现在不知道自己所在现实的残酷性。

    诚如武所言，不能让他离开这里。

    「不用摆出那么可怕的表情，试着用观光的心情生活看看啦。这不是总有一天……会醒来的梦吗？」

    武依旧沉默盯着夕呼的脸，因为脑中一片混乱，所以什么都无法思考，只知道没有别条路可走了。

    「就算是梦也不一定都是美梦吧？我的建议是成为这里的训练兵。这样的话，不管是睡觉的地方或身分都有了，也不用烦恼吃的。」

    「训练兵……兵是指，有在打仗或是什么的吗？」

    武在夕呼没预料到的环节上勾了。

    「嗯？啊……是呀。」

    或许弄错说明的顺序了。

    「敌人……是哪个国家？日本占上风吗？」

    「这……在这里的世界是不同的喔。」

    夕呼大大地吐了口气。如果他的世界是他说的那种情况，白银武这个少年丝毫不紧张又乐天的反应，或许是无可奈何的。

    「那就顺便告诉你。我们的敌人是……外星人。」

    「外、外星人！？」

    武说不出话来了。

    好不容易做好接受现实的心理准备，现在却来了外星人。

    「唉呀？你那瞧不起人的态度是什么意思？」

    夕呼试着用轻快的语气问话。

    不能生气，因为这少年什么都不知道。

    这件事情搞不好比这个世界存在的事实还要残酷。

    相对的，武一下子失去了所有的力气。

    ――跟外星人打仗，有没有搞错啊。

    他只当成是马小孩的玩笑，完全没有紧张感的气氛让他脱力了。

    夕呼继续说明。

    「现在人类这边处于劣势。顺带一提，这一带也曾经暂时被敌方占领过喔。」

    「啊……」

    武想起邦化成废墟的景象，一想到那是因为外星人攻击才变成那样的，突然觉得真实感减弱了。不管夕呼在什么时机点说出『骗你的啦』，他都不会觉得奇怪，武做好心理准备继续聆听夕呼的话。

    「虽然因为大东亚联合军的夺回作战成功，而从敌军手上抢回了领土……可是伤亡十分惨烈。」

    想起作战当时的情况，夕呼咬了咬牙。

    这不是能用轻快语气来诉说的事。

    武也感受到夕呼的心情。

    「那，外面变成瓦砾堆是……」

    「是那个时候留下来的遗迹，只是我们没有余力去重整到可以住人。」

    如果这不是没水准的玩笑话，那武有想问的事情。

    「有在战争中使用那种机器人吗？」

    还沉浸在尚未愈合的战争创伤里的夕呼抬起头。

    「机器人……啊，是指战术机吗？你看过残骸了吧？」

    「战术机？」

    武反问这个第一次听到的单字。

    「战术步行攻击机……因为太冗长了所以一般称为战术机。是对付外星人的兵器，你的世界没有吗？」

    被这么一说，武陷入了沉思中。

    「我的……世界……」

    意思也就是说这个现实世界不是自己的世界。

    只有弄清楚这件事情，然后除此之外什么都不知道。

    夕呼很担心地窥视武的脸。

    「连这种地方都要一一有反应的话是没完没了的喔？」

    武吃素地抬头。

    「我、我知道了。」

    「想将这一切当成是梦，却又试着对现实有所了解，你还真忙。」

    「……请不要管我。」

    虽然抱怨，不过武还是威谢夕呼的现实主义，现在这是想也没用的事情，果然再怎么想都还是没有用的。

    「回到战术机的话题，你的世界里没有吗？」

    「啊，那个……怎么可能有机器人。」

    又不是卡通或电玩，怎么可能会有。

    这似乎引起夕呼的兴趣了她又再提问。

    「那顺便问一下，你们军队的主要兵器是什么？」

    「啊？喔~~那个……像是战车或是战斗机……之类的。」

    「嗯？只有这样？」

    「其他也有很多，像是战舰或导弹，不过就连美军也没在用机器人。」

    「那你有服役的经验吗？」

    服役……武没办法马上理解那是什么意思。他拼命在脑中搜索，想到了那是说在军队服务的事情。

    武用力摇头。

    「怎么可能会有呢。日本又没有军队……啊，是有自卫队。」

    「自卫队？」

    「啊，就是类似军队的组织。不过是募兵制……」

    夕呼不客气地上下打量武，然后带着笑意说：

    「喔怪不得你的身体软趴趴的。」

    「呃……」

    武沉默地低下头。跟每天锻炼的士兵比起来，或许自己有点瘦弱，不过并不是不擅长运动啊……

    「运动的经验呢？」

    「没什么……特别的。」

    「对运动有自信吗？」

    「普通。」

    其实是相当有自信，不过因为不知道眼前会发生什么事，还是说的保守一点。面对的可是夕呼，如果回答有自信的话，不知道她会要自己做什么。

    听了武的回答，夕呼露出有点为难的表情。

    「这里的训练兵都要驾驶那个来战斗的……」

    「咦？」

    ――你现在在说什么？

    「战术机的驾驶训练里也有用体力来决胜负的部分……好不容易有男丁，却得被分派为医护兵啊……」

    武没在听夕呼讲话。

    夕呼说的「驾驶那个」的「那个」，果然是指机器人吧。

    应该是叫做……战术机吧。

    「能够驾驶那个吗？」

    武不自觉地提高音量。

    左思右想翻着档案、陷入沉思中的夕呼吓了一跳，她回头看着武。

    「咦？对、对呀？」

    武突然逼近夕呼。

    「那个指的是双足步行机器人对吧？」

    「对呀。」

    夕呼被武逼得往后退了一步。

    「那个是拿着武器到处跑吗？」

    「当然，又不是纸糊的……」

    夕呼虽然对武莫名的魄力感到疑惑，但还是回答了他的问题。

    「有导弹或光束枪吗！还是有配戴军刀吗？」

    武的眼睛闪闪发亮。

    「虽然我不知道你在想像些什么，重型武器是必备装备呀。」

    因为是武器所以这些配备是理所当然的，夕呼搞不仅武问这些的目的。

    「合体呢！？像上半身跟下半身之类的！不会变形吗？」

    「合体……是为了什么？」

    听到夕呼呆掉的语气，武明白了战术机不会进行合体或变形。

    似乎连那些功能也没有。

    可是。

    ――这不是很厉害吗？

    人类驾驶机器人来战斗，这不是电玩或虚拟的。

    是真正的双足步行机器人，光想就觉得振奋起来了。

    「待在这里的话，就能够驾驶那个吧。」

    「对、对呀……？」

    「好，我有干劲了！！」

    武摆出了小小的胜利姿势。

    来到这里，第一次觉得自己发现了目标或是生存意义之类的东西。

    看到武这个样子，夕呼叹了一口气，这个少年到底了不了解打仗的意思啊？不，他一定不了解。尽管如此比起之前连生存希望都没有的武，现在的他至少稍微能去思考了。

    「是这样啊……那我来安排。」

    夕呼知道自己所下的这个决定一定会谈武痛苦B

    世界封任何人都一D残酤，这个少年还不知道这一点。

    「好！」

    朝着正在高兴的武，夕呼补了一些话。

    「……但是，前提是你要遵守条件。」

    「啊！？」

    武吃惊看着夕呼。

    「我看起来像是会做善事的人吗？」

    「看不出来！」

    武马上回答。

    「……你这么坚定的回答，我也是会在意的，可是就如你所说。」

    「条件是指毫无疑问听老师的话吗？」

    「是的。」

    倘若这样的话，武在他认识的那个夕呼身上吃过很多苦头，既然是跟香月夕呼有关，那不管有没有条件，都会被她玩弄于手掌心吧。

    夕呼说明了条件的具体内容。

    「协助我的研究。」

    「研究？」

    「你不必知道内容，需要时我会叫你，到时你要马上赶到。」

    「马上？」

    「是的。就算你正在训练、用餐、睡觉，都要马上到喔。」

    武稍微想了一下，然后回答：

    「嗯……都已经答应了，要我只做这些是没问题啦。不是人体实验吧？」

    「这就不知道了。」

    夕呼轻描淡写带过武的疑问，并且伸出了一只手。

    「那么之后就麻烦你了，白银。」

    「是……」

    武握住夕呼的手，就如同多次领教过的一样，他没有选择的余地。

    而且能够驾驶那个机器人――战术机的话，再辛苦也能忍受。

    在这孤苦无依的世界里，很高兴能得到夕呼这样的同伴。

    尴尬握完手后，夕呼用严肃的表情说：

    「现在有几点要你注意的。请务必遵守。」

    「注意……？是什么？」

    「第一，你是来自其他世界的这种话，打死也不能说出去。」

    按照常理来思考的话会被当成开玩笑或是脑袋有间在的人。

    不可能会把植和武器交给这种人的。

    「是，知道了。」

    夕呼继续说明注意事项。

    「再来，以后就算遇到认识的人，因为对方不认识你，所以请表现出第一次见面的态度。」

    「知道了。」

    武同意这是合理的。

    「还有，不管谁问起，你都不能透露我现在所说的。」

    「就算对方知道也一样吗？」

    秘密事情增多了会很麻烦，因为武也知道自己是个会得意忘形的人。

    独自一人隐藏秘密的话，似乎一不留神就会泄漏出去了，武的问题暗示着谁都想要有共享秘密的同伴。

    「只有麻里茂例外，我已经跟她说明了一些事情。」

    「小麻！？」

    吃惊的武反问，也就是说这个世界里也有神宫寺麻里茂这个人。

    「在这里是神宫司上士。她是训练兵的教官，真是太好了对吧，你在这里也是麻里茂的学生。」

    「上士！？没唬我吧？好像……很严肃的威觉。」

    武认识的那个有着稳重大方气质的麻里茂，跟上士这个字一点也搭不起来。

    听了武的话，夕呼惊讶地摇了摇头。

    「嗯……。你太过暧昧的回答语气让我很困扰，而且那个「没唬我吧』是你的口头禅吗？真有趣。」

    果然军队里连遣词用字都很严谨，那么说来眼前的夕呼也一棣，或许是心理作用，虽然她的语气很严肃，却又不觉得强硬。这样说来，武想起来刚见面的时候她也是问过中那是哪一国话？L之类的问题。

    「然后最后是――你知道军队的秘密是有分级管理的吗？」

    「呃，像是机密或极机密之类的吗？」

    武把在漫画里看过的知识都挖出来回答。

    「那你也知道能够去的地方，是依个人的安全权限而被限制的？」

    「是的。」

    武理解到这指的是，譬如军中的重要地方只有高层的人才能够去之类的吧。

    「我会给你跟我差不多等级的安全通行卡。」

    「咦？」

    武不懂夕呼的意思，夕呼似乎也觉得说明的不够而继续补充。

    「只要有那个通行卡，大部分的地方都能够去。这个房间也是，当然厨房跟女厕就另当别论了。」

    武拼命思考夕呼轻描淡写所说的那些话。

    意思也就是说，武所得到的是自由度相当高的移动权限……这样的话，那么轻易就能给予他人这种权限的夕呼……不就是权力相当高的人吗？

    「不这样的话，我找你时你也来不了吧？啊，你调阅机密的权限很低，所以不要有所期待喔。」

    谁也不会有这种期待。比起那个，武有更在意的事情。

    「那个……老师你是什么人？」

    然后……

    「这里到底是哪里？」

    武想到一直没有间到最重要的事情。

    夕呼也想到没有说明最重要的事情。

    对于武的发问，夕呼好像觉得很麻烦，不过还是仔细跟他说明。

    「这里恐怕跟你所就读的白陵大学附属把г笆俏挥谕一个地方的――联合国太平洋地区第十一军的横滨基地。」

    「咦？联……联合国？」

    夕呼不理会武的话继续说明。

    「我呢，简单的说，就是这里实质上的最高负责人。形式上是设有基地司令，我是担任副司令。」

    「……什么？」

    「横滨基地的全体人员加上陆海军等其他，大约是一万四千人。就算在这一万四千人之中，也只有一小部分的人才拥有你所拿到的权限。」

    「咦？」

    「也就是说，只要你跟随我，你就是非常特别的人。正因为如此，你一定要保密。」

    「………………」

    从刚才就只能丢人地回答「什么」或「咦」的武，终于连声音也发不出来了。这里是军事基地――而且夕呼是实质上的最高负责人？

    虽然是无庸置疑的，不过他还是说不出话来。

    「了解了吗？」

    武清楚面向叮咛询问的夕呼回答：

    「是、是的！」

    夕呼用简直像是在说「顺便买个果汁」般的语气补充。

    「视情况我会抹杀掉你的存在喔？」

    「……你说的那么轻松，让我一点紧张感也没有。」

    「我是故意的。」

    夕呼用同样的语气回答着，那个冷漠感反而更显真实。

    「……我明白了。」

    「没唬我，是真懂了？」

    「是的。」

    武认识的夕呼就是这样。

    就算是重大的事情，夕呼也能说的很轻松，像是在说微不足道的小事一样。

    这种行为似乎是相信随时都能轻易实行一样。

    「那我们走吧。」

    夕呼说完便开始往门的方向移动。

    「啊？要去哪里？」

    「那还用说，去你平常生活的地方。」

    洒下来的阳光让眼睛痛了起来。

    对被关在昏暗地下监牢的武来说，这是久违的自由。

    吹过操场的风居然让人觉得很舒服。

    武似乎觉得刺眼而把眼睛眯起来，而正在他旁边的夕呼「嗯~~」伸着懒腰。

    「觉得好像好久没吸到外面的空气了……怎么了？」

    武盯着操场那一端的风景看。

    「没有，我只是在想放眼望去的风景完全不同……」

    满是淡灰色系的废墟，以及令人毛骨悚然的寂静海面。

    武想起了自己看到的街景。

    到处都是瓦砾堆，那不是人类居住的地方。

    「……是吗？你会习惯的。」

    虽然夕呼若无其事地诉说，但那是骗人的。

    被侵略者蹂埔过的土地，不管看几次都无法习惯。

    「那个话说回来……你说过我是训练兵还是什么的……」

    是封自己的将来不安吧。夕呼仔细回答武的发问。

    「正式名称是联合国军横滨基地卫士训练学校第207卫士训练分队。大多简称为207训练分队或207队。」

    「卫士是什么？」

    对武而言这是陌生的单字。

    「从你所拥有的知识来推测的话，说成飞行员应该是最容易理解的吧？」

    「啊！」

    武一下就懂了。也就是说，驾驶那个战术机的人就称为卫士。

    这样想的话，总觉得卫士这个词给人很酷的威觉。

    「日本自古以来提到卫士的话，指的是担任警卫的人。」

    「嗯，感觉上就跟卫兵一样？」

    「封啊。总之，比起行为，我们更重视其中的精髓，才会称之为卫士。」

    「原来如此……」

    像这棣的对话，让武想起了夕呼授课的时候，不知为何突然觉得放心不少，就算不知道自己的事情，不过夕呼还是夕呼。

    这时，有人在远处大叫

    「危、危险！！」

    「咦――？」

    武还没来得及反应那个叫声，飞过来的球就用力地直接命中武的头。

    「哇！？」

    武凭着气势与骨气让差点昏过去的自己振作起来。然后……

    「痛痛痛痛痛痛……」

    武按着头当场蹲下，一瞬间他无法理解发生什么事情。

    「副司令，您没受伤吧！？」

    ……耳熟的声音在头顶不远处响起。

    夕呼边笑边回答声音的主人。

    「啊，不要紧不要紧。怎么？大家在打排球吗？」

    「是的，因为是午休时间……」

    武慢慢地抬起头。

    将排球夹抱在腋下的长发女生，用充满歉意的表情在跟夕呼说话。――啊……啊……

    武就这样蹲着凝视着那女生的身材、脸蛋还有眼睛。他看着对方……夕呼俯视着武说道：

    「刚好，白银我帮你介绍。她是207训练分队的……」

    不需要说明。

    对――才不需要你来说明。

    武充满气势地站起身，用力地吸了一口气，并且喊出那个名字。

    「冥夜―――！！」

第三卷 战争 第二章

    ……真是一个不得了的梦。

    是个太过夸张，而无法当成笑话来看待的梦。

    自己穿越到异世界，那个世界在跟外星人打仗，驾驶机器人的人类在战斗。

    ――这是不可能的事吧。

    武在睡梦中自言自语，还掺杂了一些苦笑。

    这种话在说给纯夏听的那天，首先她一定会――

    『小武，那是因为你一天到晚都在打电动的关系啦，总是像个小孩』

    一定会这样被她念的。

    「哈哈……」

    模模糊糊的武半睁着眼睛然后笑了出来。

    一阵刺痛，后颈隐隐作痛。是落枕吗？

    「……醒了吗？」

    传来耳熟又令人怀念的声音。

    武慢慢将视线移向声音来源。

    模糊视野的那一边是武所认识的少女――御剑冥夜的脸。

    「醒……醒来了。痛……脖子好像很痛。」

    「你呻吟得很厉害喔，是不是作恶梦了？」

    冥夜的手轻轻地触碰着武的额头，那只手冰冰凉凉的，令人觉得很舒服。

    「就是啊……很可怕。解释起来很丢脸，所以我就不说了。」

    「是吗？请原谅我。」

    「嗯……？为什么你要道歉？」

    武疑惑地发问，好痛痛痛，他马上呻吟着按住脖子。

    「可是你也有错。怎么可以突然抱住初次见面的人，再没礼貌也要有限度。」

    「咦――」

    初次见面。刚刚是这样说的吗？

    「我不知不觉就反射性地使出手刀……却没想到你会昏过去。明明是个男生，身体却如此柔弱。」

    「！？」

    刷一声，武突然坐起来，脖子的疼痛在一瞬间都消失了。

    他目不转睛注视伫立在眼前的少女。

    「？怎么了？」

    「你、你……你……？」

    顿时，武观察四周的景象。陌生的房间、陌生的天花板，他坐在陌生的床上。

    至少这不是武自己的房间。

    「不要紧吧？难道是打错地方了……」

    跟冥夜有着相同长相的少女用诧异的表情看着武的脸。

    武倒抽了一口气，好不容易整理好思绪、正要说话的那一瞬间。

    「啊~~~~~有了，她在喔~~！」

    门无声地打开，三位少女进到房间里。

    「喂，珠濑同学，医务室里要保持安静！」

    「……啊，也找到排球了」

    武看到突然闯进来的三人的模样后就说不出话来了。

    他也只能说不出话了。

    因为进到房间里的三位少女是――

    「小、小珠！班长还有彩峰！？」

    「「「咦……？」」」

    不会错的，那是珠濑壬姬和盖Ш住⒉史寤廴人。应该不会错的。

    「你们也在喔！？喂，没唬我吧！？到底是怎样啊！？」

    因为太过惊讶，武的嘴角渗出泡沫状的口水，他大声喊叫。

    「哈……哈哈哈！果然是这样啊！这是梦啊，是梦！要不然是不可能的！是这样对吧？是这样吧口那么巧，是谁都会这样认为的――――」

    武从床上探出身子打算靠近令人怀念的成员，正当这个时候。

    砰！响起了敲击什么东西的声音。

    「到此为止！」

    从敞开的门那边传来尖锐的声音。

    「你们到底在做什么！午休时间已经结束了！」

    「神宫司……教官……」

    武没有漏听冥夜的低语声。

    ――神宫司，该不会是……不可能的。

    「你们应该没有时间在这种地方偷懒了，再次测试的日子眼看就要到了。」

    从容不迫、威风凛凛进到室内的身影――就是那个神宫司麻里茂啊。

    「小，小麻……」

    武脱口叫出小麻，赶紧闭上嘴。

    因为夕呼就站在麻里茂的身后。

    夕呼冒火的眼神似乎在说「同样的蠢事你打算要重蹈覆辙多少次？」这句话。

    那个发火的夕呼通过麻里茂的旁边，挡在武等人的前面。

    「嗨，大家都在，那正好。」

    夕呼边整理白袍的领子，边露出意味深长的笑容。

    「原本想说之后再介绍的，因为现在正巧有机会，那就来处理一下吧。床上这个一脸无精打采的男生――名字是白银武，从明天开始成为你们的伙伴。」

    麻烦你们，夕呼轻轻挥了挥手，然后向武使了个眼色。

    那是「不要乱说话」的眼神。

    「是增员……吗？」

    话里带着犹豫，千鹤低声地自言自语。

    「是的。你也很想要吧？新的同伴。而且还是男人喔。207训练分队不就相当完备了。」

    「……………………」

    稍微将视线移向武之后，千鹤推了推眼镜。

    那个眼神里明显地透露着怀疑与不安。

    「好了，不要愣在那里，白银你稍微自我介绍一下。」

    「咦……？啊、啊……」

    武突然吞吞吐吐了起来，他不能判断到底要怎么自我介绍才好。

    「那个……呃，我是白银……武。请多指教。」

    武尴尬地低下头。

    「很好，正式的分发命令会在今晚出来。神宫司教官之后就麻烦你了~~」

    「了解。」

    麻里茂笔直地敬礼。

    那个威严的样子跟武所知世界的麻里茂非常不一样。

    「……副司令，可以请教你一件事吗……」

    冥夜叫住打算退出房间的夕呼。

    「什么事？」

    「他好像已经知道我们的长相跟名字了……」

    呜……武像是有苦难言似地，露出实在难以形容的表情。

    明明都已经那样警告自己不能说了，明明叫自己不管遇见谁都要装成不认识的样子。

    夕呼连看都不想看武一眼，而是边微笑边回答冥夜等人。

    「啊，你说这个喔。因为我早上有用书面资料跟他介绍过你们了……是有附照片的。」

    冥夜等人只能对夕呼若无其事的回答眨了眨眼。

    「言行举止有点奇怪是因为他帮我做了有点难度的人体实验，那种程度很快就会好的，因为他还年轻。」

    「原来如此……」

    大概是暂时理解了，冥夜轻轻点头，然后对武投以稍微同情的眼神。

    「只有这个问题吗？那训练要加油。」

    这次夕呼真的挥着手从房间离开了。

    被留下来的武总觉得心情变得很不安。

    留在这里的是――未知世界里陌生的「认识的人」。

    「就如你们所听到的，这位白银武从明天的训练开始，就会被分配到207训练分队。各位请好好记住成为自己队友的脸。现在――」

    咳，麻里茂轻轻地清了清喉咙，然后继续说：

    「全体人员用最快的速度去射击训练场。用跑的！下午的训练已经开始了！」

    「「「「遵命！」」」」

    对于麻里茂的命令，四位少女用整齐划一的动作行礼。

    武注视四个人跑开的背影叹气。

    ――会变成怎样啊，真是的。

    自己所认识的世界跟这个世界真的太不一样了。

    假设这不是梦而是现实，那还真的是飞进了一个完全不同的世界。

    为什么会跟夕呼和冥夜她们相遇呢？

    武突然想起在那个世界里，冥夜常常挂在嘴上的「绝对命运」这句话。

    ――是命运吗？

    若是这样的话，或许早晚也会跟纯夏和尊人见面吧。

    武想像纯夏像刚才的冥夜及千鹤一样严肃敬礼的模样，不禁露出苦笑。

    真不适合啊，武自言自语起来。尊人似乎还合适一点。

    「――白银，你有在听吗？白银！」

    「啊？什，什么？」

    「用那种口气向上级问话……算了，大致上的情况我已经从副司令那里听说了。」

    皱起眉头的麻里茂握紧拳头。

    「我再说一次，随后到我办公室报到，要准备你的房间与配给品。」

    「没唬我吧！？我能有自己专用的房间吗！？」

    「没唬你吧……？是什么意思？」

    麻里茂用奇怪的表情回问。

    「啊……没事。没什么，我稍后就去找您。」

    「…………」

    麻里茂叹了一口气并且看着武。

    「总之，你要适应这里的生活，我只是要说这个而已。」

    麻里茂的低喃充满了温柔――

    武觉得就像那个世界的麻里茂一样。

    十月二十五日。

    武来到这个世界之后，第一次知道了今天的日期。是十月二十五日。

    ――这个世界吗？

    嗯~~武一边呻吟，一边用手掌敲着自己的后脑杓。

    就跟夕呼说的一样，什么事都一一有反应的话，是没完没了的。

    不管这里是其他世界，还是武的梦，眼前的事实是不会改变的。

    白银武正式地被编在联合国军，他成为了军人。

    就算只有这件事，对武来说也是很大的变化。

    因为跟「这个世界」的香月夕呼见面之前，武的处境只是个身分不明的因犯，在这个急转直下的情况下，老实说武不可能有余力去计较『这里的世界』还是『那里的世界』，这样微不足道的表达方式。

    比起那个，武现在有不得不做的事。

    「……PX在哪里？」

    在参加值得纪念的初次训练之前，据说有207训练分队的会议。

    会议好像是在PX这个地方召开。

    都到这个地步了，算了，就随遇而安吧。

    武不知道所谓的PX是什么，究竟又在哪里。

    他盯着贴在基地走廊上的「设施导览图」看了大约五分钟，结果只知道地图上找不到PX，或是能缩写成PX的地方。

    武逼不得已只好问正在走廊上谈笑的士兵们PX的地点。

    看起来像是外国籍的士兵用着流利的日语，和蔼可亲地告诉武PX的位置。

    「啊，白银同学！」

    武一踏进PX（是餐厅），熟悉的声音就叫着武的名字。

    「啊、啊……」

    武举起手用暧昧的回应声音的主人。

    ――小珠叫我「白银同学」，感觉真奇怪……

    呼唤着武的名字的少女是珠濑壬姬。

    然而她不是武的同班同学，不是白陵3年B班的珠濑壬姬。

    昨天是第一次见面……也就是说，她是隶属于第207训练分队的珠濑壬姬。

    长相容貌，甚至连声音，不管从哪里看，她都是武所认识的壬姬，即使是名字也跟珠濑壬姬完全一样，可是毕竟不是同一个人。

    要说那个是证据也不知道是好还是不好，眼前的壬姬没有佩带着注册商标的铃铛和尾巴……不可能有这样的军人，她反而是穿着以黑色为基调的训练服，这实在跟她的形象不配。

    「真慢啊。」

    在壬姬隔壁同样穿着训练服的冥夜面无表情地说话。

    昨天遇到的冥夜，这位虽然也是隶属于第207训练分队的御剑冥夜……可是看到脸还是会觉得混乱。

    在眼前的冥夜真的不是自己所认识的那个冥夜吗？

    武走到第207训练分队成员等候的桌子旁。

    「不好意思，我还不太清楚情况……所以我不知道PX是哪里。导览板上也没有写~~」

    「不可能有那种事。」

    千鹤交叉着手臂，虽然她也是摆出跟武所认识的千鹤一样的姿势，当然她完全不知道武的事情。因为她是「这个世界的千鹤」――用不悦表情抱怨的她，心情很明显地不好。

    「我说的是真的。」

    「不知道是你家的事，最后你只会失去自己的时间，所以请早点记住才好！」

    像是掺杂了叹息的不耐烦语气……跟武所认识的千鹤很像，所以令人感到怀念。

    「嗯，对了，PX是什么的缩写吗？」

    一听到武的问题，冥夜用愣住的表情回话：

    「为什么这么间？」

    「问其他人PX是哪里的话，虽然告诉我是这里，但这个地方在导览板上并不是写PX喔，一定不是。」

    武认为现在所在的地方，也就是PX，在基地里也算占了相当大面积的设施。

    那么在看导览板时应该不会漏看才对。

    「咦……？你真的不知道？」

    千鹤用像是看稀有动物般的眼神，目不转睛地窥看武的脸。

    「……很奇怪吗？」

    武战战兢兢反问。

    PX这个字指的是餐厅这件事，莫非在这个世界，说不定是连小孩都知道的常识。在这方面也得留意。

    万一引起不必要的注意而被到处说闲话的话，一定会露出破绽的。

    「没什么……并不奇怪，因为我以前也不知道。」

    说话的壬姬微微一笑。

    不知道是在帮自己解套，还是以前真的不知道。

    武总觉得是后者。

    她笑是在掩饰吧，不是那样的话，就是发现同类而高兴的笑。

    自始至终沉默不语的慧果然依旧沉默地看着武的脸，接着露出了笑容。

    她一定在想「真没常识」之类的话吧。虽然是不同世界的慧，但慧就是慧。这点事是可以预料的，武狠狠瞪了过去，慧就马上转开她的视线。

    冥夜继续说明：

    「导览板上不是写着POSTEXCHNAGE吗？简称PX。用日文来说的话，就是餐厅或贩卖部吧。就如字面上的意思。」

    「原来是指福利社啊！对了，我记得我有看过。这样叫PX也说得过去了~~」

    「是的，但在基地里有很多处PX，而我们分队能使用的就是这里。」

    武边点头边环视现在所在的PX。

    必须记的事情还真多。

    「这样啊……因为我完全没有军队方面的知识……」

    「你那套不适用于下午的学科喔！」

    千鹤打断武有些辩解之意的话。

    「我知道了啦，班长。」

    大家目不转睛盯着武漫不经心回答的脸。

    「嗯？怎么了？」

    「你又错了。」

    「咦……？啊！」

    被壬姬那么一说，武急忙捂住自己的嘴。

    现在在眼前的千鹤不是班长，而是分队长。

    昨天见面时也是不经意的就喊出班长。昨晚，吃晚餐时碰面也一样叫她班长，也就是说，这样就是第三次出问题了。

    一松懈下来的话，不知不觉就会变成在跟自己所认识的千鹤和壬姬说话的心情，因此喊出叫惯的名字。

    「真亏你能保持这种风格吧……」千鹤露出无奈的表情说着。

    「见到我时也是马上叫着我的名字，而且还抱住了我。」冥夜说完露出了苦笑。

    「啊，哎呀……有很多原因啦。」

    武只能边傻笑边辩解。

    对武来说，即使被称为『白银』或『白银同学』，还是无法拭去那种怪怪的感觉。

    总觉得壬姬给人的感觉让自己的认知变得奇怪。

    就连麻里茂感觉起来，都比武所认识的麻里茂要来的严肃……原来世界的麻里茂也像这样坚定的话，就不会被夕呼当成玩具了……不知不觉又开始操心起不必要的事了。

    ――虽然说世界不同，可是连个性也不同了。

    武这样想就更深切感受到自己来到了异世界。

    「对了，白银。」

    千鹤跟正陷入感慨中的武说话。

    「啊？」

    「……你能不能想想办法不要回应得那么有气无神？」

    「甭在意啦。」

    冥夜插话进来。

    「甭在意指的是『不用在意』吗？白银你常常使用一些奇怪的字。」

    「……怪怪的。」

    慧顺着冥夜的话丢出这形容，然后又马上躲到冥夜的身后。

    ――彩峰就只有你！我才不想被你这样说……

    武在心里暗骂了几句。

    「那同学，这个会议的目的是？」

    被壬姬催促的千鹤从位子上站了起来。

    她习惯性地将眼镜堆回原位，并马上用锐利的眼神看着武。

    「既然之后要一起接受训练，那想先问你一些事。」

    「我吗？」

    武指着自己眨了眨眼。

    「我就直截了当说了，对你……能有所期待吗？」

    「什么？」

    「从神宫司教官那里听说你是个『特别人物』。」

    「啊……这样啊……」

    「那是为了我们……不，更是为了这个国家、这个星球，而变得『特别』的对吧？」

    话题涵盖的范围突然变得很大，武说不出话来了。

    「啊~~那个，那是……」

    「我们不会追根究柢问出那个特别所指的含意，只不过我们当然有所期待。」

    「呃……」

    冥夜会那样说也是一定的。某天突然出现，上级还说「这人要特别照顾」。因为有什么才会受到特别照顾，会那么想是当然的。

    可是实际上，千鹤和冥夜所执着的「特殊」，武什么也不具备。不过又不能说「我来自于异世界」，这也被夕呼要求严禁泄漏的。

    武想不出来要怎么说明自己的「特别」之处，正想先说些什么的时候……

    「有副司令与神宫司教官的背书，一定没问题的~~！」

    壬姬用非常开朗的语气说。

    「是这样就好……」

    就连慧都那么说了，她也用一半玩味，一半期待的眼神凝视着武。

    ――糟、糟了，我好像背负着大家的期待……？

    千鹤在武退却的时候，依然继续滔滔不绝地讲：

    「还有一个月就是综合战斗能力评鉴演习了，无论如何都得成功。」

    「综合战斗……啊？」

    千鹤朝着一脸蠢样反间的武，用生气的口气狠狠地丢出一句。

    「综合战斗能力评鉴演习！」

    「是……」

    对于不清楚现在在说什么而发呆中的武，冥夜延续先前的话题。

    「在演习之前我们会先做好准备的，再一个礼拜，铠衣也应该回来了。到时207队就是最强的队伍了。」

    「铠衣？铠衣是指……尊……」

    话说到一半，武就急忙闭上嘴，差一点就又说溜嘴了。

    「铠衣是……谁？」

    武慌忙改口，慢慢地偷看四周的情况。

    幸好似乎没人注意到。

    「铠衣同学是207队的成员，在训练中受了伤，现在正在住院。」

    「铠衣在各方面，尤其是有关野外求生的技能，无人能出其右喔。」

    壬姬和千鹤一人一句的替武说明关于那个『铠衣同学』的事情。

    ――野外求生……即使在这里也没变啊。

    武想起了自己所认识的铠衣尊人――同为男性的他是武的好友――的事情。

    在我那个世界的尊人，是被他冒险家的父亲连累而卷进讨厌的事件中，一年到头被拖着去无人岛啦、古代遗迹等等。

    「铠衣同学的话题先摆到一边！我们很期待你的『特别』喔，白银！」

    就算不想，武还是能从千鹤放在他肩上的手，感受到沉重的期待。

    「哈哈……哈哈哈，好、好吧！就交给我吧！！」

    用力挥拳的武，他「特别」的镀金――

    在不到几个小时的时间里，就发出啪啪啪啪的声音剥落了。

    「呼~~呼~~啊~~~~~~~~~~~呼~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    视线模糊、头晕、氧气不足。

    武跪在地上，双手一碰到地，肩膀就像要脱臼般剧烈上下起伏，他专心地反覆呼吸。

    麻里茂无情地炮轰着像濒临死亡蟋蟀的武。

    「白银！如果有时间倒在那里，就快点起来跑！还有五公里！！」

    ――能跑的话早就跑了啊！

    武在心中大喊之后……

    ――抱歉我骗人。我一定不会……不，是跑不了……

    自言自语的武擦去额头的汗。

    跑在跑道另一边的同伴们一人一句刺激着武。

    「喂，你在做什么！！」

    「你这样下去，圈数会落后喔！」

    「白银真没用！」

    「……真失望。」

    ――可、可恶！！

    虽然很生气，但步伐重得不得了，氧气也非常不足。

    话说回来，突然命令我们跑十公里实在太不正常了，武如此想着。这又不是用毅力就能跑完的距离，不就像叫我们去死一样。

    ――为什么那些家伙能够若无其事地跑步呢？

    看到用一样的速度跑着、从身后逼近的女孩们，武愣住了。

    麻里茂那无情的声音更是在落井下石。

    「站起来！如果没在时间内跑完，在你跑完之前，全体队员都得继续跑！」

    「什么……？」

    「那是当然的！全体队员的步调没有统一，就是分队整体的责任！」

    「等、等一下！」

    麻里茂用可怕的眼神瞪着急忙仰头看着她的武。

    「小子，你在跟谁说话！？」

    「呃……请、请等一下！我才刚来，底子跟她们不一样……」

    「有什么不对吗？」

    虽然被麻里茂用冰冷的视线压倒，武还是继续辩解。

    「第一，因为慢的只有我，所以我一个人留下来不就好了？」

    「别开玩笑了！听好，软弱的小少爷！在战场上你要死那是你的事，但部队也可能会因为你而被整个歼灭啊！」

    武因为麻里茂的魄力而说不出话来。

    「所谓的部队就是这样！全体合一！如果你不想拖累大家的话，就算一秒也好，跑快一点，就这样！」

    武没有回话，咬牙切齿的他摇摇晃晃地起身。

    看到站起来的武，麻里茂没有称赞他。

    「好了，别拖拖拉拉的！！」

    「可……可恶！！」

    武用尽力气地踏出一步。

    ――什么连带责任！！

    又踏出一步。虽然两腿发抖，却不能倒下。

    ――现在已经不流行这个了！！

    他对在心里这样呐喊，却无法直接顶嘴的自己生气，要回嘴的话，就选在刚好跑完的那时候吧，现在连张嘴的力量都要珍惜，跑完十公里的话，就要对胡乱骂人的麻里茂说个痛快，这样想的武有如爬行般地又开始在跑道上跑起来。

    「死……要死了~~~~~~~~~~~~」

    在分配到的宿舍房间――那张简单朴素的床上，武像具刚死的尸体一样，用着还挺有精神的声音小声呻吟。

    武想要对麻里茂说个痛快的奢望，没有能够实现。

    设法跑完十公里的武，并没有剩下那种力气。

    被冥夜抓住脖子拖到PX，被千鹤威胁不吃的话明天会死，而硬是把食物塞进胃里。

    因为流了一身汗，所以设法冲了澡换了衣服，然后像现在这样将身体抛到床上，好不容易过完军人生活的第一天。

    「可、可恶~~」

    脚好像肿了不只一倍，还阵阵发热。

    体内的关节都在哀号了。

    到了明天，一定会全身肌肉酸痛。

    明明身体觉得很累了，只有精神还活蹦乱跳，亢奋到让自己睡不着。

    ――十公里？十公里！驾驶机器人为什么必须锻炼体力啊！

    边盯着天花板边想着这些事的时候，响起了扣扣的敲门声。

    「白银训练兵！开门！白银训练兵！？」

    是麻里茂的声音。

    武像滚落般从床上下来，低声说着来了来了，然后打开门锁。

    「太慢了！」

    才刚打开门，迎面而来的就是麻里茂的斥责。

    「唉……」

    看着说不上是回应也不是叹息而发出声音的武，麻里茂的表情稍微缓和下来。

    「……满脸倦容唷。」

    麻里茂只露出一下下同情的表情，很快就恢复成原来那个严肃的长官表情。

    「副司令找你。请快点去规定的地点，你知道地方吗？」

    「呃？」

    麻里茂对着明显露出不满的武大喊：

    「复述一次！」

    「马上去副司令的所在位置~~」

    「你是男人吧.更有精神一点！！」

    「唉：一

    麻里茂也跟武一起叹了一口气。

    「唉……到底哪里特别啊……请快点去。」

    「我会加油的。」

    武有气无力地回答，接着向麻里茂敬礼。

    武从担心地看着他的麻里茂身边走过，然后来到走道上。

    大腿又肿又痛，看来已经开始肌肉酸痛了。

    武在走道上摇摇晃晃地往夕呼等待的房间走去时，半路上遇到了冥夜。明明今天的训练应该已经结束了，冥夜不知道为什么还穿着训练服。

    「嗯？怎么，这不是白银吗？」

    「冥夜吗……啊，抱歉。」

    武察觉自己又只叫名字，不禁抓了抓头。

    「不时常提醒自己要改掉的话，习惯是改不掉的。」

    「我会小心……先不管那个，你在做什么？而且也还没换衣服。」

    「我是去跑操场。」

    「啊，难道是受到什么处罚吗？」

    「怎么可能，这是自主训练。」

    「喔……真有热诚。」

    武在心里想着，怎么可能是我的台词吧，白天跑了十公里，还能进行自主训练？

    又不是处罚，真不懂她做这些有什么意义，而且她还有体力做这些，武实在难以置信。

    「我希望早点成为卫士，然后上战场。」

    「卫士？」

    「你不知道吗？就是战术机的驾驶？」

    「啊……啊，没错。」

    武想起来了。隶属于207分队的那一天，夕呼也有解释过。

    「没有，我知道，但你为什么想成为卫士？」

    「……你真是个喜欢问奇怪问题的家伙。」

    冥夜眨了眨眼。

    「是、是这样吗？」

    又问了在「这边的世界」算是偏离常识的问题吗，武有些不安。

    「……算了。虽然是老掉牙的剧情了，但我也有想要守护的东西。」

    冥夜那像是看着某处武所不知道的遥远景色般的眼神――武不知不觉看到出神，他感受到冥夜眼底深处的强烈意志。

    「白银，你没有吗？」

    被这样一间，武答不上话了。

    没有。

    突然被扔进谁也不认识、什么也不知道的异世界，不但没有想要保护的东西，就连其他什么的一个都没有。

    「呃，要怎么说呢……」

    「你不回答也可以，因为我不是问你想保护的东西是什么。我的问题是你有没有要保护的东西。」

    冥夜朝着什么也无法回答的武微笑。

    「尽管如此，你今天完全脱队了。」

    「呜……」

    「别太在意，这是大家都知道的事情。」

    「咦？」

    冥夜上下打量着忍不住抬起脸回看的武。

    「从你的体格来看……你以前有真正锻练过身体吗？」

    武得知他运动量严重不足的事情被大家看穿后，恨不得想挖个洞钻进去。

    用狼狈不堪的身体跑完之后，大家对我都格外温柔，是因为这个原因吗？

    看着脸颊通红的武，冥夜笑得很开心。

    「恐怕，你的『特别』是在其他的方面吧，因为这里不管怎么说，都不是平常人会来的。」

    「是这样吗？」

    「你别误会喔？尽管如此，体力不够是你的致命伤，要增进会比较好。」

    「……我、我会试着努力。」

    看到像被妈妈骂的小孩一样垂头丧气的武，冥夜更想捉弄他。

    「呵呵呵……你的说法不像虚心接受的样子，已经在抗拒了吗？」

    「啊……不过你怎么那么有精神……」

    「凡事都要熟练，再来就是要有气概吧。要保有什么都会成功的强烈信念，有目标的话，人就能够努力，也能克服艰难的障碍。」

    听了冥夜的这番话，武自问：

    现在的我真的有能够让我克服困难的目标吗？

    死都无法当着冥夜的面说出「因为我想驾驶巨大机器人」之类的话。

    「……这样啊，是信念。」

    冥夜注视着武的视线马上往下移。

    「什么事都不会放弃的信念……坚信到底的心……」

    冥夜用力握紧拳头，脸上的表情掺杂着苦涩。

    「冥――不是，御剑？怎么了？」

    「……不，没什么。」

    抬起脸的冥夜露出苦笑。

    「我也没资格跟人说些冠冕堂皇的话，我也还有所不足。」

    「…………………………」

    「不管那个了，你不是要去什么地方吗？」

    「啊！是夕呼老……副司令找我。」

    冥夜听到武说到一半又设法修正过来的话吓了一跳。

    「副司令找你！？」

    「怎么了？」

    「……没有，原来如此，那你还是快一点会比较好。」

    「说、说得也是……」

    虽然不知道冥夜为什么感到惊讶，不过快一点的确是比较好。太晚的话，那个夕呼万一闹别扭，搞不好会叫自己当人体实验的材料。

    「那就这样。」

    「嗯。」

    跟冥夜分开后，武往夕呼的房间前进。

    走在基地的走道上，武想起了刚才的对话。

    ――目标与信念吗……

    说到武目前的目标，就是在这个世界生存下去，并且驾驶机器人。

    或许目的是要让人称羡，但就算这样，也只有这些了。

    自己应该……不是一无是处。想这样相信自己。那是武的信念。

    ――虽然今天让大家看到了我丢人的样子。

    但是下次就不会这样了，武握紧拳头发誓。我也是有男人的骨气的。

    在隔天的训练里，武男人的骨气被粉碎殆尽了。

    「――好，接着是全副武装行军十公里！！」

    「全副武装是？」

    队友将装备一个个递给满脸疑惑的武。

    似乎有二十公斤的帆布背包，另外再加上步枪。

    虽然说是另外加上的，不过就连步枪也非常重，说是铁块也不为过。

    ――现在不是才刚跑完十公里吗……

    可是武还是默默佩带起装备，跟同伴们一起开始跑。

    然后才过了五分钟就开始说泄气话了。

    「呼……呼……教官……那个……」

    「白银怎么了？十公里不够吗？」

    严禁跟上级顶嘴。我知道啦。很好！跑就是了，我做给你看。

    麻里茂对着牙齿几乎快被咬碎，咬紧牙关结束行军的武怒吼。

    「白银！你晚了十五分钟！因此全体队员追加行军操场十五圈！！」

    「骗人~~~~~~~~！！」

    不再咬紧牙根的武，一边忍受同伴的白眼，一边哭着继续行军。

    不光是这种体力上的训练，武在上学科时也是冷汗直流。

    「我看看，接下来是机匣吗？闭起眼睛完成它……好了。」

    武俯视着好不容易组装好的步枪，大大地吐了一口气。

    电影里的武打明星好像很轻松地挥舞着步枪，他也试着摆出那种架式，根本是又沉又重，怎么样也无法想像用双手挥舞着两把步枪又跑又射。

    早就组装好步枪的壬姬轻轻碰了碰武的身体。

    「组装好的话，要确认是否能正常动作~~」

    「嗯？啊，是这样吗？」

    「喂，就算知道没有装子弹，也不可以将枪口朝向人。」

    「这点小事我知道。」

    武一面回答千鹤，一面将枪口朝向天花板扣动扳机。

    喀嚓喀嚓。什么动静也没有。

    「……没拉开待发解除杆，击锤是不可能会动的吧。你在做什么？」

    「咦，是这样吗？」

    看着认真反问的武，千鹤用手指按了按太阳穴。

    「啊，没错，是这样没错。」

    武急忙改口。从千鹤的反应看来，这也是这里的常识。

    但就算要说明，希望也是用日语来说明。

    待发解除杆是哪个啊，武眯起眼睛注视自己组装的步枪。

    「……白银，为什么你的弹簧会散乱到这种地步？」

    武被麻里茂点到而抬起头。

    被这么一说，武看了看桌上，不管是弹簧还是螺丝，还剩下很多零件。

    自认组装的很好啊。

    「就算只有一次也好，完整地组装给我看看。连基本的『基』都不知道的话，是无法跟你对话的。」

    「就、就算你这样说……」

    「在时限内，也就是十五分钟以内要给我组装完毕。」

    「十、十五分钟！？」

    真是无情的命令。

    ――我刚刚是花了三十分钟才有这样的成果……

    「普通是十分钟以内喔。」

    对着沮丧的武，千鹤用冷淡的声音火上加油。

    然后麻里茂来个最后一击。

    「全体队员都要等到白银能在时间内完成的那个时候才能下课！在那之前，都不准吃饭或就寝！」

    震惊与抗议声齐起。

    最震惊的是武自己。

    不管是这个还是那个。

    ……气氛好凝重。

    用餐时间早就过了，在没有多少人的PX里，武一点一点将食物放入口中，接着偷偷地抬起视线环视餐桌。

    「……做什么？」

    眼神跟千鹤对到了，武迅速低下头。

    「……什么事都没有。」

    「不是什么事都没有吧？」

    「别吵架啦。」

    就连武也觉得心情很不好。

    「今、今天的晚餐真好吃~~」

    「是跟平常一样的合成餐……」

    「唉~~」

    壬姬的打圆场也被慧的低喃击沉了。

    餐桌上被卷入了称为失望的灰暗漩涡里。

    「我觉得我已经知道特别的意思是什么了……」

    「我有同感……」

    千鹤跟慧互相看着对方，同时叹了一口气。

    「可、可是枪的组装是在时间内完成喔！」

    「那是多亏有你的帮忙吧。」

    拼命替武说话的壬姬也被千鹤的叹息影响而沉默。

    马拉松不行，枪的拆卸组装也不行，因为学科只是在学习，所以还过得去……但他完全不懂教官在说什么。也就是说，武陷入了窘境。

    「请好好吃饭，你打算连吃饭都比人慢吗？」

    「……你是累赘吗？」

    直言不讳的说法接二连三的从千鹤与慧的嘴里冒出，毫不留情刺进了武的心里。

    「呜呜呜……」

    虽然很不甘心，不过很明显就如同她们所说的，是自己拖累了她们，所以也没办法恼羞成怒。

    终于看不下去武的窘境，冥夜劝了劝千鹤与慧。

    「福可以到此为止吗？用餐是要快乐的。」

    千鹤将焦躁的矛头指向冥夜。

    「御剑，其实你也有话想说吧？」

    「当然有。」

    「那就明白说出来会比较好。」

    「不说比较好。」

    「没有这种事情喔，因为说出来，问题就会浮现。这样做的话，大家不就可以一起思考了吗？」

    「嗯，这样啊……那我就说了。你刚才所说的，只听的出来你现在的说明是在骗人。」

    「你说什么？」

    千鹤从椅子上站了起来。

    两人之间的气氛异常险恶，壬姬拉住了慧的背心下摆，不知所措地来回偷看冥夜和千鹤的脸。

    「批评跟说坏话是不同的，不是吗？对一件事情是有很多种说法的吧？白银确实在基础体力上有很大的问题。虽说如此，因为这不是马上就有成效的，所以很难看出他的努力。」

    千鹤沉默地聆听。

    「但是今天不一样。我明白了白银是个只要教他，他就会有所成就的男人，枪的拆卸组装……最后他不需要谁的建言，时间上也没有问题。不，甚至可说比时限还早结束。」

    听到这里，大家想起今天上课的情况。

    「的确，白银哪里特别，我完全不知道。但因为到今天为止的事情而感到悲观的话，还言之过早，虽然你们用我们的水准来衡量白银，不过今天就应该清楚了解到一件事，这个人是外行人。」

    冥夜说完后就看着武，一切都如冥夜所说的。

    武只能抱歉似地缩起肩膀。

    冥夜继续说。

    「你……第一次组装步枪时，能做的像现在一样好吗？」

    千鹤想起第一次接触步枪时，只要想到那个冰冷的铁块是用来杀敌的道具，就紧张到零件掉了好几次而被教官骂，只要是新兵任谁都会这样。武的确是在一天内做到这些。

    「我们被分配到实战部队时，一定会变成跟白银有一样的状况，反之在实战里，不可能总是被分派到熟练的士兵，无法对那种情况采取应变措施，大概就无法幸免于全被歼灭。」

    全被歼灭这个字眼沉重地压在千鹤的胸口。

    看到千鹤的反应，虽然冥夜也感到心痛，依然没有停下。

    「……不就是为了不会变成这样才受训的吗？白银也接受训练的话就没问题，我想说的只有这些。」

    冥夜一口气说完，最后吐了一口气。

    「以上……还请见谅。」

    千鹤听完冥夜的一番话后依旧低着头，最后小小声说出：

    「……是我错了，抱歉，白银。」

    看到千鹤这样说以及认错的沉痛表情，武连忙摇头。

    「不，我不介意……」

    「因为是事实啊。」

    「彩峰同学！！」

    壬姬哀求着语带嘲弄的慧。

    千鹤露出满脸苦恼的表情跟全体提出她的主张。

    「综合战斗能力评鉴演习，我们不能再失败了！大家想想看现在的白银是否达到那个水准吧。」

    大家都默不作声。

    最先耐不住沉默而开口说话的是千鹤。

    「……我吃饱了，先走了。」

    千鹤拿起托盘转身离席，紧接着慧也站起来了。

    「……我也先走了。」

    「啊，请等一下。那个，我先走了！！」

    壬姬慌忙站起来并且急忙点头行礼，然后像逃难一样离开。

    ――综合战斗能力评鉴演习。

    武心里总觉得哪边怪怪的。

    ――不能再失败了。

    ――再？

    餐桌上只剩下武和冥夜两人。

    「抱歉。昨天跟今天……我真丢人现眼。」

    「好了……」

    武很感激冥夜的一番话，又觉得只能依赖冥夜的自己很没用。

    「那个，刚才班长说的『不能再失败了』是指……？」

    「就是你所听到的意思，你不知道吗？」

    「所以我才问那是什么。」

    「我们……207训练分队以前在综合战斗能力评鉴演习中失败过。」

    冥夜的表情变得紧绷。

    「……也就是没有后路了，虽然没有明确通知，可是下次演习如果失败的话，我们可能会从卫士候补名单里除名。」

    「什……！？」

    武说不出话来了。下次失败的话，会从卫士候补里――除名！？

    「之前，我跟你说过关于信念的事。你记得吗？」

    「啊有……我记得，牢牢地记着。」

    「详细的情况我不说明……但我在上次的演习中犯了错。我没坚持我的信念……而感到迷惑，结果我彻底成为了旁观者。用犹豫不决的态度去做，结果分队就……」

    冥夜握紧拳头。

    「遗留下来的是懊悔。到现在，就算知道回首过去是没有用的也还是一样。」

    冥夜吐了口气，稍微减缓紧张的气氛。

    「你能够理解状况吗？问题是之后要怎么做……执着于已经过去的事情也是没有用的。你也是，过去的就算了，应该考虑的是之后。」

    「是这样……吗？」

    「是的。」

    冥夜重重点头。

    就算事情再怎么奇怪，只要冥夜这样说，就会觉得是这样没错。

    「是这样子啊……说得也是。嗯，就是这样！执着也是没有用的。」

    看着转换心情伸起懒腰的武，冥夜露出吃惊的表情。

    「怎么了？」

    「嗯――你恢复得太快了。虽然那是件好事，不过反省的样子至少再表现个五分钟会比较好。」

    呜……看到害怕的武，冥夜露出苦笑。

    「去跟神打个招呼吧。」

    「啊，就这么办。」

    武边回答边想着冥夜似乎一点也没变。

    她拥有坚守自己的信念，并且将自己的想法传达给对方的能力。

    虽然不像原来世界的……那个冥夜偶尔会有些呆呆的，不过内心的强韧度就是武所认识的那个冥夜。

    ――这种时候，纯夏只会惊慌失措，完全派不上用场。

    有了这个想法之后，武突然注意到。

    对了，必须确认一下。

    「喂，御剑。你认识鉴纯夏吗？」

    「鉴纯夏……？不，我不认识。」

    冥夜歪着头在记忆中寻找，却没有听过这个名字。

    武不能那么轻易罢休。

    「像是这里的毕业生啦、柜台小姐啦，扫地的阿婆之类的……」

    「在我所知范围里，这是个没听过的名字。她是谁？」

    「没有，你不知道的话就算了。」

    武虽然有点失望，但他不会放弃。

    可能只是冥夜碰巧不认识这个世界的纯夏罢了。

    一定是这样。

    「白银你在找那个人吗？」

    「算……是吧。」

    「这样的话，我会记住这个名字。」

    「拜托你。啊，说到这个――」

    「又怎么了？」

    在谈话之中武又想起一件事情。

    是关于这个世界的冥夜。在武的世界里，冥夜是世界闻名的御剑财团下任当家，是超级有钱人家的公主殿下，在这边的世界里不知道是怎么样呢？

    再加上武也满有兴趣的，所以就若无其事地问问看。

    「御剑你家是在做什么的？」

    冥夜把眼睛睁得又圆又大地凝视武。

    「怎、怎么了？」

    我说了奇怪的话吗？还是问了很尴尬的事情呢？

    「你、你看到我……什么也……」

    「啊？」

    对于不懂冥夜话里的意思而反问的武，冥夜搪塞地回答：

    「没、没事，我家是最常见的一般家庭……为什么这么问？」

    被这么一间，这次换武哑口无言了。又不能说原来世界的事情。

    「用字遣词之类的，总觉得你有种高贵的气质。」

    「呼……是我父母的教育很严格，只是这样而已。」

    「……是这样啊。」

    不管是冥夜还是武，都变得无法再问下去或谈下去了，餐桌上弥漫着尴尬的气氛。

    「……我差不多也该失陪了。」

    「嗯，明天也请多指教喔！」

    「……嗯。」

    冥夜点点头就急急忙忙离开PX。

    目送冥夜离开后，武喃喃自语。

    ――你的谎言完全被看穿了。

    像这种不会掩饰谎言的特质，真的跟武所认识的冥夜一样。就算是冥夜，也会有必须说谎的情况，现在没有非得打听出来的必要。

    武一离开PX，就马上往千鹤的房间去。

    「班长，你在吗――？」

    敲了门以后才急忙发觉说错了。

    「班长，啊……那个……应该是分队长，算了，浮⑸裢学呀~~」

    门轻轻地打开，看起来心情不好的千鹤露出了脸。

    「……什么事，在别人的房间前面大声嚷嚷些莫名奇妙的话做什么？」

    「啊，你在。」

    「真抱歉我在啊。」

    「喔~~别生气~~」

    「我没生气。」

    千鹤咬牙切齿，就连现在也是用一副想撕裂武的表情瞪着他。

    这个样子也跟自己所认识的千鹤一模一样，觉得有亲切和怀念的感觉。

    「有好消息要告诉生气中的你！」

    「咦？」

    「对不起。」

    「什么……？」

    千鹤呆呆地看着鼓起胸膛、开口赔罪的武。

    「在综合战斗能力什么的之前，我会追上给你们看的……所以心情好起来吧，好吗？」

    看着千鹤的武合掌拜托她。

    「我、我不是说我没生气了！而且……你的态度很自以为是喔。」

    「那，连这个也一并跟你道歉。」

    千鹤说不出话来了。虽然说不出话来，但不知道为什么，她感受到武是认真在道歉。

    「好吗？」

    「……知道了，算了，我也太过于感情用事了，对不起。」

    「是吗？那么一来，今天的事情就告一段落。了解吗？」

    「……还是一副自以为是的嘴脸。」

    「对不起。」

    千鹤的怒火顿时消失了，生气的自己实在太蠢了。

    「笨蛋……」

    不管怎么样，就算再生气，还是被白银武这个男人的柔和气质吞没。

    「……无论如何。」

    「嗯？」

    「这次的演习无论如何都不能失败。」

    眼镜下面流露出强烈的意志――千鹤低声说着。

    武觉得他好像听到千鹤用力咬紧牙根的声音。

    「……班长？」

    「是分队长啦。我说过好多次了吧。算了……不管是班长或其他什么……」

    呼~~叹了一口气的千鹤重新交叉起手臂，再次注视武的脸。

    「上次，我们在演习中失败了……你知道吧？」

    「啊，嗯……刚才听冥夜说了，虽然只是稍微带过。」

    「……难道，御剑说是因为她的关系吗？」

    「她是这样说了，虽然没有跟我说详情。」

    千鹤露出苦涩的表情。

    「不是那样的……那是，身为分队长的我的失败。」

    「班长的――失败？」

    「那个时候，若我做的更好的话，或许结果就会不一样了。」

    「…………………………」

    「已经不容许再犯错了。所以我……不松懈，不能松懈下来。」

    不只是对武，也像是在说给自己听一样，千鹤低声呢喃。

    「那个，我想请问一下。白银你被分派到这里的理由。『特别』的意思是……」

    「咦……？啊，那个……」

    「在这里不追问彼此的事是不成文的规定，虽然原因大部分都能猜想得到，所以也不会去问。」

    但是，眼前这个男人是……

    「你的情况是，要怎么说呢……我实在不懂。你到底是哪里『特别』呢？」

    「……那是，呃~~」

    千鹤在等武的回答，而武则是在心里抱头哀号。

    又不能说真话，而且要说哪里『特别』，武自己也不知道。帮我想点合适的理由就好了啊，武在心里咒骂着夕呼。

    看着表情没变额头却开始冒冷汗的武，千鹤耸耸肩。

    「不能说的话就算了，那你有重要的东西吗？」

    「重要的东西？」

    「不管是人、物品，就算没有形体也可以……你有吗？」

    「那个……………………有啊。」

    武的心里浮现出各式各样的人跟物品，不过转眼间又消失了，原来所待的世界、快乐的学校生活、双亲的脸跟自己生活的家，吵吵闹闹的同伴们的脸。冥夜也在其中。

    然后是纯夏的笑脸。

    「大家一定都有宝贝的东西，能否守护重要的东西，是跟大家的觉悟与团结有关。因为你一个人失败而失去的，不只是你自己的东西……只有这个是你一定要记住的。」

    「……嗯，我知道了。」

    武点点头。说实在的――这个世界里，武还没有什么重要的东西。就算这个世界毁灭了，武也不会失去任何重要的东西。

    但想要保护重要物品的心情，武也了解。

    如果自己死掉的话，就永远失去感受那个重要东西的机会了。

    「就算最重要的是自己的命好了，也只有自己才能保护啊。」

    「……我会记住的。」

    「我想说的只有这些，留住你真是抱歉，晚安。」

    说完话的千鹤转身背对武，回到了房间。

    武一边想着千鹤话里的意思，一边在走道上走着时，突然被叫住了。

    「白银！」

    「啊，小麻。」

    麻里茂紧紧皱眉。

    「……不，是教官，对不起。」

    「真是的……副司令找你喔。地点是老地方？她是这么说的。」

    「啊，好的，我知道了。」

    每天都叫我去，夕呼还真会使唤人。

    说起来，武怎样都无法相信夕呼在这个基地里是地位最高的。

    若是态度最高傲的话，武完全同意，或许是握有基地司令的把柄吧。如果是『那边的世界』的夕呼是非常有可能的。

    「啊，对了……神宫司教官。」

    正打算离开时，武忽然想起了某件事。

    「怎么了？」

    「这个基地里，有鉴纯夏这个人吗？」

    「鉴？……好像有又好像没有。」

    不明确的回答。

    「不仔细去看名册是无法回答你的。那个鉴同学怎么了吗？」

    「不……那个，并没有什么事。」

    「…………………………」

    「我、我说的是真的，我没唬你。」

    「又出现了，『没唬你』。」

    哎呀……武的肩膀缩了一下，麻里茂露出苦笑。

    「我有空的时候也会去帮你查查，所以请快一点去找副司令。」

    「啊，谢谢您！」

    武用行礼代替敬礼，往夕呼的房间跑去。

    「来了啊。」

    夕呼微笑着欢迎武，总觉得她好像很开心。

    事实上，夕呼每天到这个时间都高兴得不得了。

    比起看着令人喘不过气的无聊报告，听武说话还比较能唤起好几倍的研究热情。

    「今天要做什么？」

    武稍微露出不满的表情，窥视夕呼的表情。

    昨晚是没完没了地叫武描述他所在的那个世界历史。

    武又没上过历史课，明明都强烈跟夕呼表示过他不知道了，然而她却回答那也没关系，然后强行要求武描述，因为如此，自己或许跟她说了错得相当离谱的历史。

    「你今天好像过得很惨吧？」

    「唔……」

    「难得被称为『特别的』，请做些名副其实的事情吧。」

    看着哈哈大笑的夕呼，武总觉得很生气。

    「能做到的话我早就去做了啦！至少请想一下为什么『特别』的理由！」

    「这样的话，你就无法在这边的世界生存下去唷？」

    「我又不认同这个世界，所以我无所谓。」

    「又是这句话。」

    夕呼对武万般无奈的辩解一笑置之，武却看不顺眼夕呼的笑容。

    「昨天我也说了，虽然笨蛋稍微多了点，但和平的世界比这种世界要来的好。至少比害怕外星人的侵略、连女性都要招募成军的世界，要好的太多了。」

    「听你昨天说的，那是日本……也就是只有你身边是这样，不是吗？这样也可以说是世界和平吗？」

    「呃……」

    被穷追猛打到说不出话来的武，夕呼似乎很乐在其中。

    「你的世界里没有害怕外国的侵略，连女性们都要战斗的国家吗？」

    「呃……」

    夕呼所说的都是武昨天说过的话，不可能提出反驳的。

    看到武露出交织着懊悔和困惑的表情，夕呼满意地笑了。

    「……算了。那个，今天由你来学习吧。」

    「什么？」

    「我要教你不可不知的世界史，是这边的世界历史。」

    「这边的……历史……」

    「说不知道的话，会马上被当成白痴的常识和……」

    夕呼可疑地微微一笑。

    「还有，平常人所不知道的事情。为了慎重起见，我还是跟你说……情报禁止泄漏出去唷？」

    「是……」

    已经被夕呼牵着鼻子走的武，也只能含糊回答了。

    「昨天请你告诉过我那边的世界历史，我只解释出入相当大的部分。」

    夕呼边说边往房里走去，在书桌旁的椅子上坐下，然后将身体靠在椅背上。武觉得夕呼会讲很久。

    「首先就从一九四四年大东亚战争结束的部分开始说起，日本没有无条件投降，也没有被核子武器攻击，但战败的结果是一样的。」

    「……喔。」

    「京都到最近为止都还是首都。」

    「咦~~！？首都是京都,」

    「是啊。首都从`仓时代以来，一直都是京都，虽然镰仓和江户也都拥有首都的机能。」

    武知道了历史出入的程度后，再也无法隐藏他的惊讶。

    在「那边的世界」提到日本首都的话，指的一定是东京。

    京都居然是首都，有点难以想像。

    「江户时代末期进行大政奉还的同时，将首都机能从江户移到京都以便中央集权。以防备胁迫日本开国的诸国，之后东京是以经济枢纽的角色而发展起来。」

    「你刚才有说『到最近为止』……现在的首都是哪里呢？」

    「现在是东京。」

    「为什么又迁移了？」

    「这是我接下来要说明的，你知道这是什么吗？」

    夕呼敲了敲键盘，荧幕浮现出红色星球的影像。

    据武所知，这跟以前看过的火星很像。

    「呃……是火星吗？」

    「答对了。嗯……在你的世界也叫做火星啊？」

    虽然夕呼似乎感慨万分地点了点头，就算历史再怎么不同，火星不就是火星吗？武这样想着。

    「一九五八年……美国成功的将探测卫星VIKING一号送上火星，将登陆艇降到地表，进行地质调查与空气分析。」

    「咦？」

    有意无意地听着夕呼说话的武注意到某件事情。这些在武所待的世界里，不都是最近才发生的事情吗？说到一九五八年，那是在武出生以前，不，甚至连武的父亲也还没出生。那么早以前，人类就把人造卫星送上火星了，至少在武的世界里没有听说过。

    没有理会武的想法，夕呼继续说明。

    「……然后，第一次传送回来火星地表的照片，大家似乎满心期待等着令人心情振奋的资料画面……这就是值得纪念的第一张照片。」

    夕呼又敲了敲键盘，换了一个画面。

    是张一望无际、像沙漠般的黑白照片，就像电视没有讯号时的黑白画面。

    「……怎么样？」

    「就算你问我……」

    虽然觉得有看过类似的照片，但没什么特别的感觉。

    在武感到困惑时，夕呼又补充说明。

    「……在右边，你没看到什么吗？」

    「啊，真的有，好像拍到什么东西？」

    虽然不清楚，不过隐隐约约有什么东西，或是什么东西的影子。

    完全说不上来那是什么。

    「看到这画面的人们高兴到像疯了一样，这是自罗威尔火星运河说以来的浪漫想法，火星上有生物的可能性提高了。」

    「什么！？火星上有生物！？」

    武目不转睛看着照片里右边那个模糊的影子。

    ――这是生物？

    「这个画面传送完之后，登陆艇就陷入了无法通讯的情况，因此引起学会质疑画面真假的大骚动。正如他们所想，在那之后，登陆艇所承载的美俄生物探究计划全都失败了，部分人士因为认为是火星人所击落的，双方吵得不可开交。啊，失败的原因只是故障罢了。」

    「那个……火星上有生物……在我所待的世界里，至少我的印象里没有那么重要的消息。」

    「但是，一分析来自还在运作的卫星资料，就知道该生物栖息在火星全境里的这个事实，而该生物还被认为是火星的起源物种……后来却发生了足以动摇这个说法的事件。」

    「事件？」

    虽然武试着反问，但夕呼的话语中简直没有真实感。

    气氛像是在解说科幻电影新片的剧情。

    「从结论来说的话，火星上没有生物。不，显现在画面里的东西，并不是火星起源生物的可能性提高了……这样说比较正确。」

    不等武说话，夕呼就敲着键盘，是月亮的影像特写。

    「一九六七年，发生了国际永久月球表面基地『Plateau1』的地质探测队，确认了该生物同样存在于月球表面之后就断了音讯的『赛科诺伯斯克事件』……」

    「月、月球表面基地！？」

    武对于夕呼轻易说出的那个单字非常惊讶。

    他所待的世界里还制造不出那种东西。

    「那是人类史上第一次与外星起源物种直接接触……然后是人类史上第一次跟外星起源物种为敌并开战。」

    武说不出话来了。

    说什么在武出生的几十年前，人类已经跟外星人接触，而且开战。

    「这个在联合国军用语中被称为『BETA』，是我们的敌人。」

    「BETA？」

    「Beingsoftheextraterrestrialoriginwhichisadversaryofhumanrace．」

    夕呼用完美的发音念出完整的名字。

    「翻译之后……大致上是『与人类敌对之地球外起源生命』这个意思。」

    「BETA……」

    虽然试着念出这个名字，武还是难以置信。

    「怎么默不吭声？」

    「要怎么说呢……真是太不合理了……」

    看着嘴巴一张一合指着荧幕画面的武，夕呼露出意味深远的笑容。

    「呵呵呵，好了，请听我说吧……一九七三年，它们到底还是来到地球了。」

    「咦！？」

    「首先是天朝西域的客十近郊，隔年是加拿大萨克斯其万省的阿萨巴斯卡，都降下了许多BETA所乘坐的机具。」

    「月、月球怎么样了！？」

    「联合国太空军区放弃Plateau1从月球撤退，因为地球上有敌人来袭啊，但绝不只有这样而已。」

    夕呼说完就从椅子上起身。

    她呆呆地看着荧幕画面里的月球影像――并且低喃着。

    美丽的脸庞流露出些许的苦涩。

    「……月球是人间炼狱。」

    「咦……？」

    「这是生还归来的月球表面军区总司令的名言。」

    虽然只是简单扼要的话，其中却蕴含着沉重的现实。

    「那、那降落在地球的家伙是……」

    夕呼依旧不发一语地再次切换画面。

    出现的是世界地图，天朝那边亮着几个小红点。

    「最先降落的地区，因为天朝拒绝接受联合国军而太迟了，天朝不断撤退，最后中俄联军用核武战术展开焦土作战。」

    「核、核武……」

    突然就派最终武器上场吗？这是武的想法。

    「因为普通武器中，人类能够拿来跟它们正面火拼的实在太少了……有了天朝的前车之鉴，降在加拿大的那些，美军在机具降落后就马上集中运用核武战略，总算收拾掉了。」

    「……美国姑且可说是胜利了吗？」

    「若加拿大一半的土地变成人类无法居住也可说是『胜利了』的话，是胜利了没错。」

    武已经不想再听了。若是瞎编出来的，也太过悲壮了。

    而且如果这些是真的事情……

    已经远远超过武能够想像的范畴了。

    然而夕呼的说明还没有结束。

    「然后在一九九八年的夏天，喀什的『据点』――我们是这么称它们的巢穴――从那边往东推进的BETA终于登陆日本。」

    随着哔哔的电子音效，世界地图变成了日本地图。左上角显示着一九九八的年号。

    「从北九州开始，沿着日本海沿岸登陆的它们，在不到一个礼拜的时间里，进攻了九州、四国、中国地方……」

    日本地图上覆盖着被标记为『BETA』的红色箭头，那个箭头延伸开来，从九州与四国开始，然后还有中国地方都涂满了鲜红色。

    「顺带一提，这些地方全部合起来的话，在当时就有四千万的人口。了解吗？」

    「是……是的……」

    武的声音在发抖，紧握的双拳里渗出了汗。

    「你觉得住在那里的四千多万人………………下场怎么样呢？」

    就算用核武攻击也无法歼灭的BETA。

    一半的国土化为焦土的加拿大。

    地图上标示成红色的BETA文字。

    被涂成满江红的地图。

    「这，不知道耶？」

    武用着变调的声音装成他不知情。就算能够猜到，也无法说出口。这不是年代久远的事件。一九八八年，这也才三年前的事情。

    夕呼用平静的声音念着资料。

    「牺牲者为二千六百万人，大约是日本当时人口的百分之三十。」

    武没有回应。即使被告知这种数字，也没有任何想法。

    「想像一下你所知道的日本在一个礼拜里死了那么多人吧，不过，因为在这个时期里，全球百分之六十以上的人类都正在死去，所以死了这一点人，谁都不会感到惊讶……」

    「什么？」

    「现在地球的总人数是十几亿喔。」

    武没有记错的话，地球的人口应该是六十亿左右。

    可是，十亿？

    不知道是不是一次听了太多的事情，所以数字无法进入脑里。

    「那些家伙没有停止侵略，完全没有把人类放在眼里。勉强来说，它们的目的是地球本身。那些家伙所经之处，真的……不留一草一木，日本也不例外，大自然被彻底毁灭，就只花了一个礼拜。」

    夕呼敲着键盘，关掉了涂满红色的日本地图。

    虽然这样做不会改变任何事实，但武不知为何松了一口气。

    「首都京都沦陷了，驻守在日本的美军单方面的废除日美安保条约，迅速返回祖国。」

    「所以东京才会成为首都……但是，为什么不设在离敌人更远的地方――像是札幌之类的呢？」

    对于武看似合理的发问，夕呼皱起眉头，露出些许困惑的表情。

    「当时苏俄早就被侵略，共产党政府逃到阿拉斯加去了，所以北海道也相当危险。」

    「这、这样子啊……」

    虽然这个说明武不是很懂，但因为是夕呼说的，姑且就是这样吧。武如此想着。

    「京都沦陷之后，部分近畿地方与东海地方被下达了要最优先避难的命令，是两千五百万人的大迁移……」

    「是、是逃去哪里？」

    「逃得掉的话哪里都去，不过因为不可能使用飞机，所以尤其是陆路的避难极为混乱……」

    「为什么不能用飞机！？」

    夕呼稍微看了一下武的脸，虽然她想问武是否一定得回答他的蠢问题，不过还是放弃了这种孩子气的举动，因为他――白银武什么都不知情。

    「那些家伙不能飞到天上。相反地，它们会马上击落飞在空中的东西。」

    夕呼把手指并拢斜斜往上移动，然后突然在空中打开。

    虽然是滑稽的动作，却十分浅显易懂。

    「战场上要靠制空权的时代，早在距今三十年前就结束了。相反地，是战术机的时代来临了。」

    「是……是这样啊……」

    武勉强地低声说。

    他发觉明明只是在听对方说明，自己却觉得非常累人。

    如果可以的话，他很想当场坐下来。

    可是夕呼不会允许的，所以依旧持续着到现在为止的谈话。

    「澳洲表明接受移民，也有很多人流亡到那里喔。」

    「澳洲没事吗.」

    「因为那边被海围绕着，还没……不过只是时间早晚罢了。」

    夕呼带着遗憾的口吻，既不是讽刺也不代表什么，只是在告知事实。

    「然后，驻守在日本的美军撤退之后，帝国军……帝国本土防卫军虽然拼命努力，很遗憾地还是被敌人进攻到首都圈……」

    武想起了在到横滨基地一路上看到的废墟景象。

    「这里变成战场？」

    夕呼点点头。

    「是的，这是一九九九年的事情了。」

    「……也不过是两年前的事情不是吗……」

    或许对武来说是难以置信的事情。

    不过对夕呼而言，这是最近的事情，这也是无庸置疑的事实。

    「不过，在那之后的几个月里，得到大东亚联合和以美国为主力的联合国军协助，将本州岛夺了回来。然后就一直到现在……」

    夕呼靠近并直盯着武的脸。

    「你的感想是！？」

    「我、我无法相信。BETA有那么强吗！？这样我们人类不就只能等着被杀吗！」

    虽然武觉得这是很幼稚的感想，但可以完全表达出他的心境。

    听了夕呼的这些说明，对于BETA，人类是处于劣势。

    就算是唯一先发制人的加拿大，最后得到的是难以明确说是胜利的结果。

    BETA这种生物，有强到那种地步吗？

    夕呼爽快的回答这个疑问。

    「很强喔。无论如何，它们是毫不迟疑的生物。」

    毫不迟疑=强，武实在不懂这个理论。

    相反地，武丢出其他问题。

    「它们的目的是什么？」

    「现在还不清楚，而我怀疑会有真相大白的一天吗？」

    在两手手心朝上并且耸肩的夕呼面前，武不知道该怎么说才好。

    「我还是无法认同！那么胡闹的世界，我才不认同！」

    不是相不相信，而是认不认同。

    武只能这样说。想要笃定地说不相信，可是这一切又太过于写实了。

    然而接受的话，这是个过于没有希望的世界。

    所以无法认同。这样的世界，自己无法认同。

    「不管你认不认同，这都是这个世界的常识。」

    「或许是这样没错，可是！」

    「……今天就到此为止。」

    在叹气声中结束，夕呼坐在椅子上，将椅子转了一圈背对着武。

    然而就在武打算离开房间的时候――身后传来夕呼的声音。

    「你要驾驶战术机对吧？加油。」

    武回头看，夕呼依旧背对着他，只是轻轻地挥着手。

    武沉默低下头，离开了夕呼的房间。

    回到房间的武整个人扑到床上，虽然想直接睡着，可是无论如何就是会想到夕呼所说的那番话。

    ――真是够了。

    这大概是武真正的感想。

    跟外星人打仗。地球的人口只有十亿？脑中浮现出第207分队每个队员的脸。虽然生活在如此凄惨的世界里，大家都还是很开朗呢。

    但是相对的，那一定就是所谓的现实吧。

    从出生的那一刻起，跟BETA之间的战争就已经开始了。

    或许已经是习以为常了，所以才不会感到疑惑。

    ――世界是和平的吗？

    ――那是日本这样，也就是只有你身边是这样，不是吗？

    夕呼的声音一直回荡在心中。

    武把脸埋进枕头里。

    就如夕呼说的一样，自己肯定只是在逃避现实罢了。

    但他还是觉得这样的世界太荒谬了。

    无论怎么想，武都不想改变自己的意见和心情。

    ――不认同这样的世界，不能认同。纯夏，是你的话一定能够理解我的吧。几天的时间，明明应该才经过几天而已，却觉得纯夏已经离我好远。生气的纯夏、笑着的纯夏、哭泣的纯夏……

    不管是怎样的纯夏都好，好想看到纯夏的脸。

    「这边变得非常不像样啊，纯夏。」

    喃喃说着无法传达给纯夏的话，武苦笑了出来。

    这天晚上，武以把脸埋进枕头里的姿势睡着了。

    好怀念那个在睡前，跟纯夏隔着窗户对话无数次的事。

    十月结束了，进入十一月。

    「今天开始要变更课程内容，来复习至今学过的东西。」

    站在讲台上的麻里茂像确认似地环视全体队员的脸。

    「你们是第二次上。即使变更，大概也没有问题吧？」

    觉得大家的表情有点紧绷。

    ――你们是第二次……

    又来了，这个说法很奇怪。可是麻里茂不理会地继续讲。

    「这个课程变更，是为了将白银提升到你们的水准。」

    麻里茂瞄了武一眼，觉得不好意思的武低下头。

    但头才低下去一下。

    「这是依据神分队长的建议而采取的措施，白银似乎是个只要有系统教导，就能做到的男人。」

    武突然抬起头看着千鹤。千鹤为了我去建议？

    千鹤果然维持着班长……不，是分队长的正经表情看着前方，完全没有往自己的方向看来。

    「全体队员要协助他。」

    「「「「遵命！」」」」

    千鹤、冥夜、壬姬、慧四个人齐声回应。

    武不由得有点感动。

    虽然无法认同这个世界的事情。

    但就算是为了这个课堂上的大家，来加油吧――武在心中发誓。

    同伴们相信我，不报答她们的话就不是男人。

    讲课是从BETA的基本事项开始。昨晚，因为大略听夕呼说了，所以武很快就能理解。相反地，如果突然来挑战今天的课，武可能会造成骚动吧，因为是在重覆昨晚所说的内容，BETA和人类斗争的历史就是那么地悲壮。

    说明有时会跟昨晚有些许不同，但却不是内容不一样。

    夕呼所说的内容包含了教科书里暧昧或模糊不清的事项，武理解到，恐怕自己所听见的是高等级的机密。

    也有相反的情况，夕呼说的太概括而产生不了现实感的内容，在课堂上也有被详细描述。具体来说，是关于BETA的面貌，虽然说生态方面都还不清楚，尽管如此，似乎也有某种程度上的了解了。

    首先是代表性的BETA有八个种类，课本里有收录轮廓剪影的等比例对照表。

    武目不转睛的读着BETA被区分成士兵级、斗士级、战车级、雷射级、重雷射级、突击级、狙击级、要塞级的描述。

    就连最小的士兵级BETA――俗称Venator，高度都有两公尺多，比人类大了一倍，如果这个等级的话，据说可以用个人携带型武器来对付。

    而代表种中最大的要塞级BETA，俗称Gravs，高度居然达到六十六公尺。就算跟普通的战术机摆在一起，大小也拥有压倒性的胜利。

    其他还记载着各种资料。战车级的BETA俗称Equuspedis，强韧的下颚连战术机的装甲都可咬碎之类的，突击级的BETA俗称Ruitare，前面的装甲壳有莫氏硬度15以上的硬度，就连用l20mm的炮来射击的话也不适用等等之类的内容。

    不管再怎么阅读课本，武还是没有现实感。

    就算画出BETA的样子，因为只是轮廓剪影，所以总觉得像是制作粗糙的电玩攻略手册一样。

    尽管没有现实感，不过把这些记在脑里是为了同伴，武这样跟自己说，并且拼命写着笔记。

    第二堂课是步枪射击的实习课，因为实习不太需要思考，所以在某种意思上，或许这比上课要来得轻松，所以武乐观面对这堂课。

    「目标是一百公尺外的标靶，将射击选择钮调成全自动，进行点放射击。」

    大家配合麻里茂的口令切换射击选择钮，并且托起枪。

    「――射击！！」

    瞄准好的武用力扣下扳机。

    随着像是要戳破耳膜般的爆裂音，枪口顺势往上弹了起来。

    「喔！？」

    武急忙放开扳机。

    「耳，耳朵好痛~~！而且这个后座力是怎么回事？」

    仔细一看，枪栓直接退到底，也就是没有子弹了。

    ――这就是真正的枪……吗？

    武目不转睛俯视从枪口冒出来的硝烟，跟在电视上看到的完全不一样，光举起来就用尽全力了，总觉得手在冒冷汗。

    茫然不知所措的武，身后响起了千鹤的声音。

    「什么，你一口气就把子弹射光了？而且连一发都没中！」

    「别强人所难啊！我是第一次耶！」

    但是，正因为恼羞成怒在战场上是不适用的，所以冥夜冷静地追问武。

    「为什么一直按着扳机呢？你学过点放射击的方法吧？会连发射光子弹，这完全是外行人的表现喔？」

    「我就说我是外行人……」

    虽然就跟冥夜说的一样，不过武实在无法释怀。

    原本打算轻轻扣下扳机，但几秒内就把全部的子弹射光了。

    想说糟糕了的时候，枪口早就已经朝向错误的地方，枪栓也到底了。

    「白银！！」

    麻里茂的大骂让武缩起脖子。

    「你在做什么！你没听到点放射击的指示吗！？」

    「对、对不起……」

    「我应该教过连射这种射击法，在战场上没有掩护以外的功效吧。理由是？」

    武马上回想起在射击理论课堂上教过的内容。

    「那个……因为第一发之后就会晃动，所以打不到目标。」

    「是的。倘若只是盲目地发射子弹，就算是小孩也办得到！给我小心一点！！」

    「我明白了――！」

    千鹤用怀疑的眼神看着充满精神回答的武。

    「不要再做出射完全部子弹之类、像新兵一样的事。」

    ――我就说我是新兵，不，是比新兵还要菜啊。

    虽说如此，但同样的错误不想再犯第二次了，也知道了枪口会往上弹起，牢牢按住这家伙的话，子弹应该会打中标靶吧。

    「目标是一百公尺外的标靶，将射击选择钮调成全自动，进行点放射击。」

    武托起步枪，慎重瞄准目标。

    「――射击！！」

    简直像影片重播一样，武大声喊叫，枪口依然往上弹。

    「呜哇哇哇哇！？」

    「白银――！！」

    像是在追赶白银，麻里茂的怒吼声回荡在射击场里。

    被麻里茂狠狠地训了一顿之后，依千鹤与冥夜的建议，让壬姬示范射击给武看。

    「珠濑，让他看看你的狙击，你觉得怎么样？」

    「对啊，这里就有完美的范本，就这么做吧。」

    听起来，壬姬似乎是狙击的高手。

    听到这个，武想起了原来世界的壬姬。

    在另一个世界的壬姬有在练弓道，原来如此，弓道跟狙击给人的感觉很像。

    但是另外一个世界的壬姬还有一个特征，提到壬姬的话就是会怯场……总之对她的印象就是正式上场时会变得没用。

    ――这边的小珠没问题吧？

    武分神思考，同时听着冥夜说明狙击的条件。

    「所谓的狙击，要有多少的瞄准距离？」

    「两百公尺或三百公尺算是要称为狙击还太短的距离，实际上，彩峰也正在那里瞄准着两百公尺外的靶。」

    在冥夜所指的前方，可看到慧在默默努力练习射击，子弹接二连三命中两百公尺外的靶。

    「……真的在射。」

    千鹤环视了射击场一圈，然后指着一个靶。

    「说得也是……那五百公尺怎么样？」

    看着像米粒般大小的靶，壬姬笑着回答。

    「嗯，来试试看吧。」

    武既惊讶又敬佩，所以不知道该做出什么表情才好。

    那个壬姬，那个会怯场又胆小的壬姬居然充满自信地说出『来试试看吧』这种话……哎呀，因为这是其他世界的别人，所以才能做到那样吧。

    可是，距离有五百公尺喔，对一百公尺就受不了的武而言，看起来是怎么也无法射中的距离。真的能够射中吗？

    「突击步枪的小口径子弹的弹头太轻了。要是超过两百公尺的话，只要风吹就会改变弹道。」

    「那是距离越远子弹就越会射偏的原因喔。」

    「就算在完全无风的条件下，这把步枪的极限是二百公尺对吧？」

    听了冥夜和千鹤的说明，原本一直点头表示了解的武突然停止点头。

    「那……不就办不到了，这次是五百公尺唷？而且现在有风。」

    「办不到的话就不会当示范了。你可以实际感受一下比起理论，还是要靠经验的事实喔。」

    冥夜用十分信赖的表情说话，接着转头看向壬姬。

    「那我要开始。」

    壬姬一说完，就抱着步枪趴在地面上。长距离狙击的时候，被称为卧射的姿势可以让重心比较不容易移动。

    壬姬摆出右脚膝盖弯起的英式曲腿卧姿。

    「那我要射~~」

    才在想她说的一副若无其事的样子，下一秒钟，壬姬就毫不犹豫地扣下扳机。

    射击场上响起了冷酷的枪声。

    武向冥夜借了望远镜，凝视着壬姬射击的那个遥远标靶。

    「哇！？正、正中红心……」

    标靶上的洞随着枪声增加，而且全都在分数最高的范围里。

    「喂、喂？各位，你们能做到那种地步吗？」

    「如果要做到那样的话，至少要比珠濑更努力好几倍吧，因为珠濑有天生的才能。」

    「是、是这样啊……」

    听了冥夜的话，武心里松了一口气。

    再怎么说，五百公尺外的标靶全部命中，而且还正中红心，实际威受到她已经超越了努力就能达成的水准了，至少由现在的武来看的话，壬姬狙击的本领要说是技术，还不如说是接近魔术了。

    千鹤对着频频点头的武说：

    「就算是珠濑，她也是努力过才有这样的水准。」

    「神、竿学……」

    子弹全都命中标靶、回到大家身边的壬姬害羞地扯了扯千鹤的袖子。

    可是千鹤不但没有停下来，还自豪说出：

    「珠濑啊，以前好像会有很严重的怯场，可是她努力克服了。」

    武惊讶地回头看壬姬。

    果然，这个世界的壬姬也会怯场。

    而且还说是靠努力克服这个障碍。

    「我都办得到了，所以白银同学也没问题的~~」

    真的是这样吗？

    不是指射击，是认同这个世界的事情。

    接受现实并且战斗。自己做得到吗？

    壬姬害羞地微笑，接着抬头看向武。

    「嗯……我会加油的。」

    只能努力了，因为我是男人啊。

    连这么瘦小的壬姬都不断地努力，不屈不挠地努力。

    「小珠你真的很厉害。」

    武若无其事的称赞让壬姬露出忧愁的表情。

    「啊……抱歉，我是不是说了什么奇怪的话？」

    「没有，没有这种事情。」

    壬姬用力摇头。

    「只是……那个……」

    壬姬东张西望地环视四周。

    到刚才为止都在身旁的千鹤等人已经回去做自己的训练。

    确认附近没有任何人之后，壬姬才小声低喃：

    「……我一点也不厉害。」

    「咦？」

    「我必须更努力才行。因为我……曾经给队上带来麻烦……」

    「麻烦？小珠你？」

    壬姬对反问的武点了点头。

    武马上就想到了。莫非，壬姬所说的『麻烦』是指……

    「喂，小珠。莫非你是在说……上次失败的演习吗？」

    「！你、你为什么知道！？」

    ――果然是这样。

    「没有，这只是我的直觉。」

    冥夜和千鹤也同样在懊悔上次的失败，然后站在眼前的壬姬也是。

    「……那个时候，或许还是会失败也说不定，可是我更有能力的话，也许可以改变些什么。但我那个时候只是在拖累大家……」

    壬姬低着头的身影，看起来比以往更娇小。

    武什么都没说……什么也不能说，他只能抓抓脸颊。

    「喂――！别偷懒啊，白银――！就连一秒都不可浪费啊――！」

    麻里茂的怒吼迎面飞来。

    「啊，总之现在以练习为主喔，白银同学。」

    壬姬的脸上突然露出已经没有阴霾的明朗笑容。

    「喔，我来试试看。」

    武温柔抚摸壬姬的头，接着用力抱紧手里的步枪。

    射击的实习结束后，接着是午餐时间。

    武是最近才注意到，一到这个时候，肚子就会准时饿了起来。

    刚开始训练的时候，因为想吐和疲劳感，一点食欲也没有。

    可是现在虽然训练的辛苦程度没有改变，不过肚子变得会饿到可以吃下一人分量的餐点了。

    「吃饭吃饭，吃~~饭~~」

    像诵经般唱歌的武一个人在往PX的走廊上闲晃时……

    他在转角跟某人正面相撞。

    「呀！」

    「呜！」

    跟武相撞的人――似乎是女生――她朝着一屁股跌坐在地的武轻轻地伸出手。

    「对不起，没事吧？」

    武拉住那女孩的手，总算爬了起来。

    对方绕到武的身后，开始摸他的腰，武用眼角余光稍微瞄到白色的制服，对方似乎穿着训练学校的女生制服。

    「没有受伤吧~~？不要紧吧~？」

    「我没……事……」

    ――什么？

    武打算往后看而扭过身子，然后他就这样静止不动了。

    「咦？有受伤吗？」

    跟武撞到的那个人似乎很担心地看着武的脸。

    武对那张脸确实有印象。

    「你……你这、你这这这这这这……」

    「旎鹧？没听过这种名字的生物唷~~」

    「你、你你你你你、你这家伙、在在在在在在、在做什么啊~~！！」

    被他这么说的那个人稍微歪头思考，然后突然背对着武。

    「啊，我要去教官那里。」

    「等、等一下，喂~~！」

    武一把抓住那个女孩子……不，乍看下是扮成女生的那个人后领，然后往自己这边拉。

    「咦？什么？怎么了？」

    「你在做什么恶心的事啊！是男人就不要弄成这样子！！」

    如果那边那个男的只是穿女装的话倒还好。虽然有点恶心，但那是别人家的事，还能够原谅。

    不过你这家伙，只有你不能穿成这样……武这么认为。

    总之，从各方面来说，这玩笑一点也不有趣。

    那女生（？）吓得睁大眼睛看着武的脸。

    「咦？」

    「脱掉，现在马上脱掉！！真伤眼……不是，总之很恶心！！」

    武因为想要脱掉对方的衣服而碰触了领口。

    武的手掌感受到柔软又温暖、让人心情舒畅的触感，虽然不大，但那里隐隐约约有着青少年迫切追求的极乐般触感……

    「哇，你、你做什么~~？」

    那女生（？）一边发出惊讶的声音，一边俐落地抓下揪住领口，不，已经是在搓揉她胸部的武的手，对方决定用力使出逆关节技，还用另一只手勒住了武的脖子。

    「喂，脖、脖，啊~~啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    武的意识很快就涣散了。

    在昏过去之前，他再次好好地观察这个牢牢勒住他脖子不放的女生（？）的脸。

    ――为什么你这家伙会穿成这样子出现在这里啊，尊人……

    「啊，他醒来了~~」

    壬姬俯视着倒在地上的武，然后回头叫了某人。

    千鹤和冥夜走了过来，跟壬姬一起低头看着武。

    「白银？知道我是谁吧？」

    「……班长。」

    「太好了，似乎没有神智不清。」

    慧在点头的冥夜旁边，很遗憾似地耸了耸肩，甚至还失望地摇了摇头。

    「发生什么事了？我……为什么……」

    「你不记得了吗？」

    「这么说的话，我遇到尊人了，但他穿着女生的衣服。」

    「他突然就想要脱我的衣服，还真的动手了。」

    看到插进来说话的人时，武忍不住跳了起来。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊~~！你、你！！」

    武指着眼前的尊人大叫。

    武的好友――铠衣尊人――就跟刚才一样穿着女生的制服。

    武把头发抓得乱七八糟的，好久不见的好友不知为何穿着女装。

    而且说到这点，她还相当地可爱。

    武也曾经依自己的方便而逼尊人穿女子长曲棍球的制服。

    老实说，那装扮是令人发晕地适合他，武稍微觉得尊人生错性别还挺可怜的。

    不过再怎么说，都没想到他会自己穿着那么短的裙子，大白天的就在路上大摇大摆行走，看见出现在面前的，是已经完全变成变态的好友，武感到既忧愁又悲伤，然后也觉得恶心。

    冥夜担心地偷看挣扎又苦恼的武。

    「你认识铠衣吗？」

    「认识又怎样！为什么变成这副模样啊！？」

    武激动地上下指着尊人的裙子，还有装饰着荷叶边的胸前一带。

    「为为为为为为什么、为什么你要打扮成女生啊~~！！」

    武趴在地板上，不停敲着地面发出声响，然后稍微抬起脸仰头看着尊入时，一晃眼就看到白色的内裤。是女性内裤啊，真不知道自己该高兴还是难过，武完全无法判断，又开始不停敲着地面发出声响。

    「这个人啊，从刚才就说看到我很恶心之类的，一直说些没礼貌的话喔。」

    壬姬安慰着可爱鼓起脸颊的尊人。

    「铠衣同学当然是女生呀。白银，你还是睡一下会比较好喔？」

    「铠衣，这样子介绍虽然有点……这个人是新加入的同伴，叫做白银武。」

    冥夜用非常怜悯的表情介绍着跪在地上的武。

    「啊，你是新同伴喔。那个~~我是~~」

    尊人边说边站到讲台上，将自己的名字写在黑板上。

    「那个……我叫做铠衣美琴！」

    看到写在黑板上的文字，武十分不解。

    「我想之前有提过了，她就是因为受伤而脱队的铠衣。」

    千鹤的说明传不进武的耳里。

    「铠衣…………美琴？字不同……」

    武所认识的YOROIMIKOTO应该是写成『铠衣尊人』才是。

    可是，黑板上写着的是『铠衣美琴』。

    武将写在黑板上的名字与眼前的YOROIMIKOTO互相比对。

    「你真奇怪~~明明到刚才为止都在大惊小怪，现在却是盯着我看吗？」

    武尽可能贴近她的脸凝视。

    脸是武所认识的尊人――也就是跟男的尊人完全一样。但是，试着思考一下，因为男的尊人有着可爱女生的长相本来就很奇怪了，那女的美琴就没有罪了吗？本来就是这种问题吗？

    是尊人？还是美琴？是男？还是女？已经搞不清楚什么是什么了。

    美琴在陷入混乱的武的脸前轻轻挥手。

    「哈~~？」

    「………………你是男的吧？」

    「哎呀，算了。叫我美琴就行了。相对的，你是武。」

    「不，听我说……」

    「住院生活非常非常无聊，快无聊死了啦~~啊，不过谢谢各位来看我。」

    「我就说……」

    「啊，对了！我必须去教官那里才行！」

    「喂、喂！！」

    「不快点的话也会来不及吃饭了！那待会见，武！！」

    美琴一这么说完，就丢下大家往教室外面跑。

    武确定不会错的，刚才的那个一定是尊人。

    世界上，除了他以外，应该没有人会像那样不听人说话。

    可是、然而、但是……

    第207训练分队的成员围住抱着头的武。

    「白银！就算再怎么样，跟美琴说她是男的？这不是很失礼吗？」

    「现在并不是在计较是男是女，有些话是不能说的……」

    「铠衣同学真可怜~~」

    「虽然你们好像没在听我说……」

    女生们一人一句责备着武对美琴的态度。

    可是武无法接受。

    「喂……那家伙……真的是女的？」

    听到这个的千鹤皱起眉头。

    「……你还在提啊，原本要把你以强制猥亵罪交给联队处分的喔？」

    接在千鹤之后，冥夜、壬姬、慧各自偷偷看着武的脸。

    「要送去医务室吗？」

    「白银，你没事吧？」

    「……不要管他？」

    从大家的反应来看，她们并不是在开武的玩笑。

    壬姬她们真的很担心，现在也是一副快哭出来的脸。

    这么说来，也就是说……

    ――是女的。

    千鹤丢下惊愕地看着美琴跑开方向的武迈开脚步。

    「算了，连我们都没有时间了喔？」

    「白银，我们先走了。」

    「太晚的话会没时间吃。」

    「今天是炒面……」

    她们你一言我一语地闲聊，目标是前往PX。

    尊人是美琴，是女的。

    在这个世界里，这个事实成为第一次带有现实感的冲击袭向了武。的确，碰到美琴胸口时所感受到的那个，也就是所谓的胸部。

    想着她是女的而重新思考的话，尊人，不，美琴相当可爱，要说问题出在哪里的话，就是尊人明明是男的，但美琴是女的，所以就没问题了吗？

    这么想的一瞬间，跟原来世界的尊人的回忆像走马灯一样跑了出来，而里面还穿梭着美琴的笑脸――武狠狠地捶着置物柜。

    武花时间在这里捶置物柜，因而损失了一顿午餐。

    武对美琴的情感加上没吃到午餐的怨恨，变得更复杂了。

    武想办法补充可延续到晚餐的能量后，现在往夕呼的房间走去。

    并不是被找去的。是为了去商量美琴的事情。尊人是男的，而美琴是女的，希望她从科学上来说明这种事情是不是有可能的。

    不这样做的话，似乎无法维持精神上的平衡。

    「打扰了~~老师，请听我说啦~~应该说有事希望您能听一下……咦？老师，你不在吗？」

    武把头伸进房里环视四周，却没看到夕呼的身影。

    明明总是随她高兴叫自己过来，结果自己自愿来的时候却不在，武愤慨地在附近搜寻。

    武想到通往夕呼办公室的走道底还有一个房间。

    「真是的，是在那边的房间吗？」

    打开门就看到有东西在昏暗的房间中间隐隐约约发光。

    「打扰了~~」

    武慢慢靠近光源，然后，察觉到那是什么而睁大眼睛。

    那是个透明的玻璃圆缸。里面注满了液体，而液体里面有……

    「什么啊，这个。脑……？咦？这是什么？」

    那个也很像理科教室里经常摆着的福马林标本。

    脑在水缸里静静地浮沉。

    喀嚓，房间的角落传来声音。

    「呜哇~~！？」

    武忍不住丢脸地叫了出来。

    吓了一跳而回头往声音那边看，那里有……

    有位长相陌生的少女，一动也不动地伫立着看向武。

    「哈哈哈~~别吓我啦。你是？」

    就算武问她，女孩也什么都不回答。

    只是用没有表情的脸盯着武。

    「啊，莫非你在生气我来这里吗？」

    仔细想想，这是非常隐密的通道，里头还有漂浮着脑的水缸。这个被看到了所以女孩才在生气吗？还是觉得困扰也说不定，武这样想着。

    「你在生气吗？还是觉得困扰？」

    「…………」

    「喂？」

    「…………」

    「这里是什么地方？」

    「…………」

    「你是这里的人吗？」

    「…………」

    「那个，你是谁？」

    对武的问题，眼前的女孩始终没有反应。

    不但不回答，连点头、摇头都不表示。

    因此武注意到了，或许她不懂日语。

    因为这里是联合国的设施，所以外国人也多，虽然似乎所有的士兵都会说日语，但如果是小孩的话，可能无法说得那么好。

    「Hi！MynameisTakeruShirogane！」

    「…………」

    「Howareyou？」

    「……我懂日语。」

    少女依旧冷淡地看着用夸张姿势说话的武，突然冒出完全是母语发音的日语。

    「骗……人，这样啊。是这样子啊……」

    武突然觉得自己的举动很丢脸，像是要掩饰般环视四周。

    重新看了一遍才觉得这是个奇特的景象。

    漂浮着脑的奇怪水缸，以及在这个房间里的少女。

    穿着黑衣的少女头上戴着兔子耳朵般的东西。

    虽然很适合她，可是仔细想想，她本身就非常不自然。

    武的心情像是看到了什么不该看的秘密一样。

    武的视线不经意的落在少女的肩上，发现了在这阵子已经看惯的盾徽。

    是联合国军的徽章。

    果然是军队的相关者，武才刚这样想，就察觉到某个东西。

    ―――――ALTERNATIVEIV―――――

    少女的徽章上绣着这些字。

    武他们所别的徽章应该是『YOKOHAMABASE』这些字才对。

    是念做ALTERNATIVE吧？武思索着这是哪个基地的名称，还是地名呢？但很快就放弃了，比起这个，如果语言能够沟通，他有事想问这个少女。

    「请问一下，副司令没来这里吗？」

    「……………………」

    依旧沉默的少女指着门。

    穿过通道的话，门的正对面是夕呼的房间。

    「不是喔，老师不在房间里啊。」

    武这么一说，少女就垂头丧气地放下手。

    「抱、抱歉？因为我知道老师的房间在哪里。」

    少女一动也不动地抬头看着武。

    「原来是这样啊，你不知道老师在哪里吗？」

    少女还是沉默地抬头盯着武。

    「那个~~」

    无法继续对话下去。

    跟不知所措的武完全相反，少女始终保持沉默，只是不停地盯着武。简直……像是在窥伺内心深处一样……他有这种感觉。

    「对、对了，名字呢？你的名字？」

    武急忙转开视线，问了安全的问题。

    「刚才也说过了，我是白银武。」

    「…………」

    「名字。Yournameplease.」

    「……霞。」

    「霞？名字是霞吗？」

    「是的。她的名字是社霞――」

    声音是从武的身后传来的。

    完全没有听到脚步声，夕呼的身影像是从黑暗中溶解出来。

    「在这种地方追女孩子……你还真行。」

    「什么！？不、不是的！我只是想问她老师在哪里――」

    「你就回答他了吗？霞，你去那边的房间吧。」

    对夕呼点点项，被称为霞的少女往门的方向走去。

    ――――怎么可能，那孩子也是士兵吗？

    武呆呆地目送着少女的背影，夕呼用笔尖戳了戳发呆中的武侧腹。

    「然后呢？找我有事？」

    「啊……对了。那个，有事想请教。是207队铠衣的事情。」

    「铠衣？那是谁？」

    「不是207训练分队的吗，因为受伤而住院的……」

    听完武的话，夕呼像是终于想起来般低喃：「啊，那个孩子……」

    「有没有同名同姓的男生呢？像是双胞胎中的哥哥或弟弟啦……」

    「……你在说什么啊？是双胞胎而且两个人还是一样的名字？」

    夕呼用莫名奇妙的表情看着武的脸。

    武拼命解释美琴在那边的世界里是男生的事情。

    对于如此拼命的武，夕呼只答了一句。

    「是喔。」

    「只、只有这样吗.」

    「所以我的意思是那又怎样呢？」

    「你不觉得奇怪吗？在这个世界里，跟我亲近的那群人都到齐了？就连夕呼老师也是，小麻也是，都像这样子确实存在！」

    武滔滔不绝地说着。

    「可是，美琴是女的，而纯夏又不在……」

    夕呼细致的眉毛在抽动着。

    「纯夏……你也跟麻里茂打听过那个人的下落吧？」

    「啊，是的……」

    难道这样做不妥吗……武倒抽了一口气。

    「帮你调查过了喔，鉴纯夏。」

    「没唬我吧！？」

    武突然精神一振，他往夕呼那边靠近。

    「没唬你喔，虽然我很怀疑这答案是否是你想要的。」

    做了这个开场白，夕呼将夹在腋下的档案拿在手上。

    「鉴纯夏这个人物――并不存在喔。」

    「…………什么？」

    不存在？

    「不管是户籍还是军籍资料都没有登录。也就是说……她不存在。」

    「可、可是……像美琴一样字不同啦，或是读法不一样啦。」

    「当然是考量到这些再去调查的啊，你把我当白痴吗？」

    「呃……对、对不起。但是为什么……」

    为什么只有纯夏是「不存在」的呢？明明其他人都到齐了。

    「这也为什么那也为什么，这是这个世界的事情吧。铠衣是女的这件事，也这样来解释不就好了，那边的世界是那边的世界，这里是这里。就是这样。」

    「怎么这样……」

    「不是很好吗，你认识的那个人不在你所说的『最糟的世界』里。」

    一言不发的武看着夕呼手里的档案。

    纯夏的调查纪录上写着――不存在。

    「要看吗？看也没关系喔，只是禁止携出。」

    夕呼把档案扔了过来，接到的武战战兢兢浏览着里面写的文字。

    「无符合者」、「无登录」、「生死不明」这样的文字拥挤地排在一起。

    「……给你一个忠告。你认识那个鉴的事情，不要问其他人会比较好喔，因为会传出奇怪的谣言。」

    「奇怪的……谣言？」

    「白银武是忘不了女人的软脚虾――之类的，你传出这种谣言的话，就连我也会不高兴的喔，干脆一点放弃吧。」

    「…………」

    「回答呢？」

    「……是，知道了。」

    武勉强答应了。叫我放弃，不过并不是说我知道了，然后就可以放弃的。

    不过就跟如同夕呼所说，在基地里成为奇怪的谣言，这也不是自己乐见的。

    ―这样啊，纯夏那家伙……不在这边的世界啊。

    老实说，比起放心，失望的成分还比较大。

    应该能见面了吧？心里如此期待的部分是越来越寂寞。

    文件上的「无符合者」这种文字，让武觉得很冷酷。

    救救我。

    拜托，救救我――

    少女在深邃的黑暗里呼喊，她无声地喊叫着。

    强烈地思念那个沉睡在记忆深处的少年身影

第三卷 战争 第三章

    ――武。

    ――小武！

    吵死人啦，正当那么想的时候，眼前出现大大的『YOULOSE』字样。

    谁在边叫我的名字边摇我的身体。

    混蛋尊人，那家伙……才一阵子不见，他就提升了VALGERN―ON的技巧了……这种输法我绝对不会承认的？这种东西我绝对~~不会承认的~~！

    为了继续玩，武下定决心按下操纵杆上的扳机。

    滑嫩。

    「……喔？」

    奇妙的不协调感。

    这是什么？扳机从何时开始变的那么柔软了？

    再一次按下扳机。

    柔软中也带有恰到好处的弹力，还带有些许暖意。

    按按按，武连续扣动扳机。

    ――奇……怪？

    回过神来，眼前站着眉头没人能皱得比她厉害的少女。

    然后自己的右臂伸向上方，恰好抓住少女的胸部。

    「……什么，是纯夏啊。」

    武懒洋洋地自言自语，又揉了好几次他一把抓住的胸部确认触感。

    「哇……哇……」

    低头看着武的少女，她有点粗的眉毛在上下抽动。

    「……我是为了慎重起见才确认的，希望你能了解这个是不可抗拒的力量唷？」

    为了强调「这个」是什么，他又再揉捏了两、三下纯夏的胸部。

    「…………」

    好，是无声的赞成吧。就这么决定了，现在已决定了。

    不愧是成为冤家的青梅竹马，十几年的交情没有白费，能够快速理解真是帮了大忙。

    啊，对了对了。因为总之是个约定好的情节，所以这个我也说了吧。

    「我说纯夏，你啊，胸部再大一点会比较……」

    揉揉，武不怕死地最后揉捏了一次。

    「唔~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    纯夏的怒气在此一口气冲破临界点。

    「你在做什么~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    纯夏的双颊染成艳红色，然后打算用必杀拳打向武――

    「停手纯夏，停下来！喂！？是我不好！所以住手啊~~~~~~~~~~~~~~~？」

    偷偷睁开眼睛，就看到一个不认识的少女站在面前。

    沉默的少女低头目不转睛地俯视自己。

    ――啊，想起来了，不是昨天才刚见过吗？

    少女是在脑于水缸中浮浮沉沉的房间里遇到的。

    「啊，那个……」

    「…………」

    武从被窝里出来，慌忙地将伸到上方――梦中纯夏所在的地方――抓个不停的手缩回，然后像是要辩解般跟少女解释：

    「那个，我已经起来了。」

    少女停止盯着武看，轻轻地点了点头。

    点头的她向右转，打算离开房间。

    「……啊，等一下。」

    少女回头。

    「谢谢你叫我起床。那个……你姓社对吧？」

    武一道谢，没有改变表情的少女开口了。

    「叫我霞就可以了。」

    「啊，好，谢啦，霞。」

    社霞――对了，就是这个名字，武又想起来了。

    霞再次点点头，手在胸口附近轻轻挥动。

    「掰掰。」

    说完话的她离开了武的房间。

    武慢吞吞地坐起来，然后抓了抓脸颊。

    那个――是来叫我起床的吧？

    是受夕呼所托呢？还是有事来找我？武完全没有头绪。

    但是――武总觉得挺高兴的，对于有人叫他起床的事情。

    想起在梦里相见的纯夏，非常令人怀念。

    来到这边的世界，明明才经过十天左右，武觉得原来世界的存在就像是梦一样。「就算没有意识，呼吸也停止了，还是不能判定为死亡。」

    「是……」

    「应该确认有无出血、有无意识、有无呼吸，以及确认心跳。」

    「是……」

    从刚刚开始，美琴在说什么都完全进不了武的耳里。

    对武那个说不上是叹气还是回答的反应，千鹤终于火大了。

    「你从刚才开始就是漫不经心的回答啊！」

    「同伴的性命就不用说了，有没有急救能力，这也是左右自己的生死的关键喔？」

    冥夜也是用很困扰的模样说话。

    那些话武没在听，当然就连美琴也没在听。

    「接着是人工呼吸，武你可以躺下来吗？对，就是这样。那首先就由我来示范……」

    察觉到美琴接近的身影，武终于从早上的梦境里清醒过来。

    「等、等一下！你要做什么！？」

    「实际做的话会比较早学会，对吧？」

    美琴压住武一半的身体，同时若无其事地说明。

    所谓的人工呼吸是嘴巴对嘴巴，也就是从直接从嘴唇送空气给嘴唇。

    「够了！不需要！只是这样的话，到时会适时想出办法的！」

    挣扎的武想从美琴身下逃走。

    看到这样子的武，美琴露出难过的表情。

    「这怎么可能，急救做得好不好会导致恢复的早晚，这大大影响生存率的不同喔。」

    「虽然救你的是战友，不过你没有正确的能力的话，战友可是会死的喔？」

    「……并不会总是有医护兵。」

    美琴的讲解、千鹤说的、慧所假设的状况都很有道理。

    就算是这样，武的心里还是很纠葛，虽然是急救的训练，但要跟女孩子嘴唇相接还是有

    所抗拒，而且对方还是美琴，内心更复杂了。

    「我、我知道，不过我拒绝扮演伤患的角色！」

    「……为什么？」

    「你不懂吗！？」

    武大声斥责美琴，然而美琴只是露出哀怨的表情，武觉得自己好像做了什么坏事一样。

    这个时候，壬姬边举着手边插进两人中间。

    「好了好了~~！那我来当吧~~」

    武相互比较美琴和壬姬的脸。二个美少女嘴对嘴……这样做，似乎会开启通往危险世界

    的门啊。

    美琴一动也不动看着武的脸。

    「怎、怎么了？」

    「……你不愿意吗？」

    「我听不到。」

    武装成听不到。

    美琴朝向壬姬那边，开始了急救的实地操作。

    「……那壬姬同学，来做吧？」

    「嗯，好呀~~」

    武从头到尾都没转移视线地观察眼前的实习，可是他觉得好像看了不知道是赚到了还是有损失的奇妙光景。

    「接下来是止血的方法，武可以来一下吗？」

    美琴边说边将身体紧紧地靠着武。

    「生死交关的受伤情况时，止血带要像这样……」

    美琴不死心地把脸靠近武，打算将止血带缠绕在武的胸口和肩膀，个子娇小的美琴把手张得很大，姿势变成了她抱住武的胸膛。

    「哇，喂……你做什么.」

    「不要动，像这样绕上绳子状的东西就好了。」

    「知、知道了。」

    ――我知道了，所以脸不要靠那么近啦。

    不知道是不是美琴的头发有种甜甜的香味，让武突然有点神智不清，开始觉得美琴是男是女都无所谓了……

    「依旧不够紧的情况，要像这样把木棒或其他东西插进去并旋转。嘿咻！」

    「痛痛痛痛痛！！！」

    美琴在尖叫的武的耳边轻轻地小声说：

    「再稍微忍耐一下啦，你是男人吧？」

    ――在我心中你也是男的啊！

    武在心中大叫，同时忍受止血带的实习。

    之后也是单方面按照美琴的步调进行。

    「……好了，大概就是这样，那就来实际做做看吧？」

    美琴目不转睛地窥视武的脸。

    「……难道说，我是练习对象的话你不愿意？」

    「我不要。」

    教室里弥漫着紧张的气氛，包括美琴在内的第207分队的全体队员都用着像是蛇盯上青蛙时的眼神凝视着武。

    「不、不是这样啦，不管是谁都一样！」

    「不用在意啦……我不介意的。」

    ――我介意啊！

    「来吧。」

    说话的美琴躺到地板上的简易床板上，两手在胸前合起。

    「现在不是来吧的时候啊~~！为什么要躺下啊！」

    「……我知道了，那我把眼睛闭起来。」

    「不对！！」

    「我都说我不在意了，所以没关系。」

    「听人说话啊！」

    「武，你好奇怪喔。」

    就这样子，武继续闪躲美琴的追击，虽然很累，但是到午休之前，武总算守住了他个人的贞操。

    连精神上都很吃力。不管怎样，美琴的外表似乎会让武自动将她视为男的，但自己居然还会对那个美琴感到小鹿乱撞，真不知道究竟要怎么解自我释。

    武眺望着窗外叹了一口气，突然被叫了名字。

    「……白银，我有事情找你！」

    「咦，怎么了？」

    吓了一跳转身回头，他看到千鹤叉着手臂站在那里。

    好像正在生气的样子。

    「你啊，不要傻笑！」

    「为、为什么突然生气？」

    千鹤充满气势地将手撑在武身后的墙壁上，用力把脸凑到武面前。

    「你刚才的态度是怎么回事？那是攸关人命的技能啊。」

    虽然难以对大发雷霆的千鹤说明，可是武还是说出实话，他在美琴归队的那天曾经解释过一次。

    「我之前也说过了，我认识跟铠衣长得一模一样的男生……」

    「别开玩笑！」

    「我没在开玩笑！你们才是，怎么会那么冷静。女生嘴对……」

    千鹤狠狠地瞪了武一眼，被千鹤的气势压倒的武，忍不住反射性开始辩解。

    「我知道是人命关天的事情……」

    这番话无疑是在千鹤的怒火上浇油。

    「你才不知道！那，铠衣快死在你的眼前时，你要怎么做！？」

    「那个时候……我会好好做的啦！」

    「哼……不好意思，我才不想让你救。」

    「你说什么……？」

    「平常都无法认真做的你是办不到的，即使办得到，也绝对不会将同伴的命寄托给你这种家伙。」

    武像是被狠狠地揍了一拳似地受到打击。

    如同千鹤所说的，武什么完全无法回嘴。

    「你刚才说了『怎么会这么冷静』对吧？我来回答你，如果是接吻才不会毫不在乎，可是，那是急救吧？与你下流轻浮的心情是没有关系的！」

    千鹤说的一点都没错。

    脑袋是了解的，可是心里完全没有正在准备打仗的真实感受，所以就算告诉他这是攸关性命的实习，武还是办不到。

    武没多想就一把抓住正打算离去的千鹤手腕。

    「……做什么？」

    「等一下，对不起，真的很抱歉，我跟你道歉。」

    手腕被人抓着的千鹤一动也不动地看着武。

    「在这样的时代里，或许你无法相信，可是我是在跟战争扯不上边的地方长大的。所以，我想我没有像你们那样的觉悟与实际感受……」

    握住千鹤手腕的手充满力量。

    「可是，只有这个希望你相信，我绝不可能不重视训练本身和同伴的性命，只有这个请你相信我。」

    武放开千鹤的手腕，然后低下头。

    或许是自己误解了。

    武出生到长大，一直深信正因为世界是和平的――至少武的四周是和平的――所以了解到生命的重要与和平的珍贵。

    这个世界是荒谬的，这样做是不正确的，他是这样以为的。

    可是，或许事实要颠倒过来。

    正因为是这个全球人口几乎都死伤大半了，连女孩子都被招募上战场的世界，才能真正感受到生命的重要与和平的珍贵。

    那绝不是好事，没有战争当然比较好。

    在武所待的世界，都是某人想要闲钱之类的，因为微不足道的理由而杀了谁。

    好像每天都在报导那样的新闻。

    至少在这个世界，任何人都是为了生存而战斗，然后死去。

    哪一边是正确的，武不知道。但是……

    「……真是的，真不像你的作风。」

    千鹤握住依旧低头的武手掌。

    「你知道的话就好了。」

    「……真的很抱歉。」

    「我已经说过好了吧，你还真是极端，不要摆着那么沮丧的脸去大家面前唷！」

    「什么……」

    「白银突然做出这种沮丧表情的话，大家不是会担心吗？队上的心理护理也是我的工作喔。」

    千鹤简直是用嫌弃武很麻烦的语气解释。

    「知道了。我会跟平常一样……」

    即使被这样说，心情也不可能马上恢复，至少在大家面前假笑吧，武在心里这么决定的时候……

    「总觉得你太过真诚，给人感觉有点恶心。」

    「你、你说什么！？我明明这么诚挚地道歉，你却说你觉得恶心！？」

    看着这样子的武，千鹤第一次笑了。

    「对了对了，这样才像你呀。」

    「唔唔唔唔唔……」

    武因为不甘心而发出低吼声，可是也注意到自己又让千鹤担心了，不知道这是为了武还是为了队上，然而就算是武也知道，千鹤尽了她最大的努力，拼命扮演好分队长的角色。

    千鹤回头看武。

    「你在做什么？不快点去的话又会吃不到饭了喔！」

    ――什么，那就糟了！！

    武真的忘记他到刚才为止都还在沮丧的事情了，赶紧往PX跑去。

    然后他上气不接下气的跑进PX时……已经有人先到了。

    铠衣尊人……不，是铠衣美琴先到了。

    美琴一看到武和千鹤的身影马上咚咚咚……跑到武的身边。

    「喂~~武，为什么武要躲我呢？」

    「没、没有在躲你喔。」

    在千鹤面前说了那些，就不能那么明显地想从美琴身边逃走，可是，毕竟对方只要用自己看惯的这张脸，露出难过般的表情逼近眼前，心里就会不寒而栗，不知道武想法的美琴只是不断地逼近过来。

    「那也没办法呀，因为我去住院了。」

    「你在说什么？」

    「很遗憾第一天没办法见到面。」

    「我就说不是这个问题。」

    「不过只是差一个礼拜左右，在我跟武之间这不算什么吧？」

    「喂，我说啊……」

    ――所以我说，为什么你要用这种会引起误会的说法啊……

    打断说到一半的武，有人在叫着美琴的名字。

    「哎呀，这不是小美琴牛　

    「啊，京冢大妈！」

    美琴的脸突然亮了起来。

    声音的主人是餐厅的大婶，穿着围裙的样子非常适合她。

    从看到的那一刻起，就觉得她适合到几乎无法想像她穿上其他衣服的样子。

    「听说你住院了？已经不要紧了吗？」

    「我昨天回来的――昨天呀，有点小事所以赶不上晚餐，对吧？」

    对吧？美琴边说边歪着头看往武的方向。

    京冢大妈随着美琴，目光锐利地看向武那边。

    「喔？莫非这孩子就是传说中的新人吗？」

    「您、您好，我是白银武。」

    「怎么了怎么了，背再挺直一点……啊！」

    武总之先打了招呼，而京冢大妈则是用力地拍打他的背。

    「痛！？」

    「怎么啦？很瘦弱唷，看起来瘦巴巴的，也完全没有肌肉，肚子不知如何呢？」

    说话的京冢大妈用拳头打了武的肚子一下。

    「咳咳咳咳咳。」

    看着按着肚子蹲下的武，京冢大妈耸了耸肩。

    「根本不怎么样，你有没有确实运动啊？」

    「正在学习中。」

    千鹤从背后代替无法呼吸的武回答。

    「有没有好好地吃饭啊？够不够吃啊？」

    是有在吃啦，但要说够不够的话，是觉得有点不够饱。

    「怎么样啊？」

    「不、不太够……」

    武老实的回答让京冢大妈拍起自己的胸口。

    「好，知道了，从今天的晚餐开始，武就到我这里来吧。」

    「什么？」

    「知道了吗？」

    「是、是的！」

    武虽然搞不大清楚状况，总之先回答再说，从京冢大妈那里感受到必须这样做的气魄。「那再过一会就吃晚餐了，等一等喔。」

    大妈说完就笑着慢慢地走回餐厅厨房了。

    「到、到底怎么了？那个大婶。」

    千鹤跟翻白眼的武解释。

    「那位是担任这个士兵餐厅伙食班的京冢志津江曹长。」

    「曹、曹长！？那位吗……？」

    不管怎么看，都只是普通的餐厅大婶啊。

    「京冢女士原本不是军职而是老百姓，是因为战时特别法而临时授予位阶的。」

    「总之就是餐厅的大妈。」

    美琴用了直接了当的归纳法。

    「……你……对曹长未免也太嘻皮笑脸了吧？」

    在课堂上有学过关于军阶的分级。说到曹长的话，是比上士还高上一个位阶，也就是光从阶级身分来看的话，京冢大妈比麻里茂还要高阶。

    对武合乎道理的意见，千鹤也露出不知所措的表情。

    「虽然是这样……不过京冢曹长讨厌那样。」

    在闲聊之中冥夜等人也来到PX了，快到供餐的时间了。

    抬头看时钟的冥夜，嘴角露出笑容。

    「时间差不多了，白银去请京冢曹长帮你盛饭吧。」

    「加油。」

    冥夜与千鹤轮流拍拍武的肩膀后就往餐台走去。

    「嗯？要我加油是什么意思？」

    就如同字面上的意思。

    请京冢大妈装的分量，规格全部超过正常版的晚餐，里面最引人注目的就是饭了，简直像巴别塔一样，纯白的米饭笔直伸向天空。

    ――喂，曹长~~！刚才那家伙的饭是我的一倍啊。

    ――吵死了！去加倍运动，你肚子消下来的话我就会这样对你！

    从餐台那边传来那种像是要打架的对话。

    「刚才那家伙」指的当然就是武。

    「哈哈……哈哈哈哈哈……」

    也只能笑了，武抱着必死的决心把饭塞进肚子里，因为剩下的话待会会很恐怖。

    用餐结束后――话题自然讲到了综合战斗能力评鉴演习上。

    「已经十一月了，距离综合战斗能力评鉴演习已经不到一个月，来得及准备吗？」

    千鹤观察因为受伤而间断训练的美琴和武的脸色。

    美琴用平常的语调笑着回答。

    「完全没问题啦。」

    千鹤点点头，这次稍微看向了武。

    「铠衣倒还好，问题是……」

    「什么意思？」

    从武的脸上明显地散发出「或许多少有些不安，但加油的话总是会有办法吧」这种天真的想法。千鹤忍不住叹气。

    「顺带一提，虽然是演习，有可能会死人喔。」

    「……咦？」

    武的脸僵住了。

    「当然目的并不是杀人，不过是演习，一不小心的话还是会死人。」

    武陷入混乱。演习会死人？为了在战争中存活下来而准备的演习里出现死人是什么意思？这不是本末倒置了吗？

    「到底是怎样的演习？虽然从名称可以知道是要全体完成。」

    「简单地说，是一年两次，夏季冬季在某个岛上举行的测试。」

    「是南方的小岛，在丛林里进行喔。」

    高兴说话的人是美琴，冥夜继续说明：

    「演习合格就表示基础训练结束了，转而进行战术机的训练。」

    「没唬我！？」

    武忍不住提高音量。也就是说，如果没有通过这个综合什么的演习，不就不能驾驶机器人了吗？

    「嗯，没唬你没唬你~~！」

    看到很高兴重覆着武的话的壬姬，千鹤抱住头。

    「……拜托请不要让那句话流行起来。」

    在焦躁的千鹤旁边，美琴露出了严肃表情。

    「因为我们在夏天失败了一次，所以已经没有后路了……」

    就连美琴的声音也能听出无路可退。

    「那个我也有稍微听说，这次的演习是再次挑战。加油吧！」

    尽可能顾虑着四周来帮大家加油打气。

    武知道她们为了一雪过去的失败而在努力的事情。

    这几天里亲眼看到她们努力的身影。

    「凉宫凉宫……」

    「彩峰，别多嘴。」

    千鹤打断了慧那个说不上是特别快乐，也说不上是无聊的自言自语。

    「嗯……？凉宫？」

    不让正在愁眉苦脸的千鹤注意到，美琴偷偷地告诉武那个名字是谁。

    「她是在上次的总战技演习中，升级到战术机操作课程分队的分队长喔。」

    「207队在那之前是有两个分队的~~」

    壬姬小声补充。

    武在口中低声说出那个耳熟的名字。

    「凉宫……茜？」

    在武原本所待世界的白陵埃这是千鹤的好友也是竞争对手的女生名字。

    千鹤吃惊地抬头。

    「你、你为什么会知道！？」

    「没、没有啦，无意中听过有这号人物。」

    武急忙地搪塞过去，然后有点陷入感慨。

    ――这样啊，那家伙也同样在这边的世界啊。

    千鹤踢开椅子站了起来。

    「总之！我们不能失败！请铭记在心。」

    「……这……是在对我说吗？」

    「当然。」

    「可是，先不说我，你们之前有做过的话，这次就很简单了吧？」

    慧用两只手捧住这么说着的武脸，用力把脸靠近并且丢下一句话：

    「……你是笨蛋吗？」

    「啊！？」

    冥夜将慧话里的意思浅显易懂的翻译给武听。

    「演习内容和地点每次都不一样，这是理所当然的。」

    「啊，是这样啊……顺便问一下，上次为什么失败呢？」

    武原本只是想轻描淡写地询问而已，没想到却大大失败了。

    餐桌上突然陷入一阵沉默。

    「在我这个外行人的眼里看来，你们都很厉害啊，为什么会失败呢？我觉得很不可思议。」

    就算是打圆场也不是在说客套话而已，武是真诚地感慨。

    然而每个人都只是互相使眼色，什么也不打算说。

    继续沉默之后，千鹤终于用自嘲的口吻说话了。

    「都是无法整合分队的无能分队长的错，也就是因为我。」

    慧马上插话。

    「……那是在挖苦人吗？你是想说都是不遵照指示的部下的错吗？」

    「谁也没说这种话不是吗？可以不要用片面之词来判断吗？」

    冥夜挤进被紧张气氛笼罩的千鹤与慧之间。

    「两个人都住手，事到如今悔恨过去也没有用了。」

    可是千鹤无处发泄的怒火与焦虑，这次是抓住冥夜的语病。

    「御剑……你说事到如今是什么意思？」

    「关于上次的失败，已经讨论过好几次了，已经够了。」

    冥夜话说完一停下来，慧像是早就在等这句话般说出：

    「身为部下的我没有遵照分队长大人的指示而独断专行，破坏了队上的团结。我说对了吗？」

    武觉得他好像能听到慧咬牙切齿的声音。

    ――彩峰也认为是自己的错啊。

    虽然没有明讲，似乎是这样。

    麻烦的是钻牛角尖的慧，正与千鹤针锋相对。

    武不由得想起了以前在长曲棍球大赛中发生的事情。

    「绕了一大圈你最后还是想说这些吧？那好啊，没能阻止那个，是我这个做队长的责任，下场是因为我判断错误，部队闯进了地雷区而全灭。」

    两人毫不客气互瞪对方，慧和千鹤的眼神里冒出了火花。

    「两人都给我适可而止。」

    冥夜插进了慧与千鹤之间。

    「神，身为指挥官的你不把副官铠衣的建议当成一回事也是失败的原因。彩峰，你不理会珠濑的阻拦而独断专行，造成队上分裂的事情也是问题所在。」

    千鹤默不作声瞪着慧。

    在这之前都默默看着大家争吵的武，用轻浮的语气说：

    「啊……明明冥夜也在一起，想不到那个演习的时候会变成这样。」

    「想不到？」

    「这种时候，冥夜会好好地解决不是吗？因为冥夜很冷静，所以我在想，在那个演习的时候，她没有成为班长的代理人？」

    千鹤马上用烦躁的语气问武。

    「御剑成为代理要做什么？」

    「呃，我就说她来整合大家啊。」

    「允许那种事的话，指挥系统不就变得乱七八糟了。」

    「嗯？不好意思，这是外行人的意见，不过应该是相反才对吧？因为没人当第三者整合，所以最后大家才变得分崩离析吧？」

    「一般来说，队员要遵守队长的决定，这是常识。」

    「可是……如果、如果那个队长做的决定有问题，要怎么办？」

    千鹤忍不住敲了敲桌子。

    「结果论已经够了，原来就在说这个不是吗？不遵从指示的态度本身就是军队的问题。

    总之，身为队长的我信用薄弱就是败因。」

    「……自己是对的，可是部下不相信你。你是这个意思吗？」

    「对啊！」

    「可是，前进的目的地是地雷区，这是不对的。」

    「我说过结果论已经够了吧！上次失败的话题也说够了，现在说的是遵不遵照队长的决定！」

    慧跟千鹤都知道开始偏离讨论的重点了。

    但是虽然这样，也都无法就此罢手。

    「那个~~」

    武战战兢兢挤进两人之间，已经退开的冥夜用力咬紧嘴唇。

    「那，班长你是想说的是，就算知道是错的，也应该听从队长的命令？」

    连武自己都觉得他举了像小孩子会举的极端例子。

    可是千鹤却点了点头。

    「对。」

    「……你没发烧吧？」

    千鹤不高兴甩开武伸出去要碰她额头的手。

    「别误会了，上次的失败如何之类的，跟那种话没有关系。指挥权指的就是上级的决定――白银你不理解的话我会很为难的。」

    「喂~~那命令你去死的话，你会去死吗？」

    「是的。」

    千鹤连零点一秒都不迟疑，她马上回答。

    武吓到了，虽然知道千鹤会下不了台，不过再怎么样也不会这样回答吧。

    武向注视着两人争吵的队员们征求意见。

    「要你们这样也没关系吗？」

    可是，大家的反应跟武的预料相反。

    「没问题。」

    冥夜点头。

    「……啊？」

    「枷所说的是理念……虽然有点极端。不过从原则来说是没有错的，你的理解方法也是一样。」

    对武而言难以马上相信。

    「你在说真的吗？那冥夜，上头叫你去死的话，你会去死吗？」

    「是的。」

    「喂、喂……」

    武退了几步，视线像是跟四周求救般游移。

    无论是谁都用跟冥夜一样的眼神仰头看着武。

    「武，你是为了什么才待在这里？」

    美琴依旧抬头看着武询问。

    「我们应该是为了打倒敌人，保护日本、世界以及这个星球才来到这里的吧？」

    ――我不是。

    冥夜接着美琴的话说下去。

    「同样地，那也是为了自己。」

    ――接到某人的命令而去死是为了自己？我不懂这个意思。

    「若是早晚都得有人来做的事情，到时除了自己之外没人来做的话……」

    美琴微微一笑。

    「只能我做了。」

    「虽然我们的确是一个个的个体，但是我们用意志联系在一起，所以我们能够相信，就算自己倒下，也有人会承接下去。」

    「或许是因为某处的某人所下的命令，自己现在才能活着也说不定。不管是下达命令的还是接受命令的那方，大家都是这么认为喔，所以绝对不会有下达现在马上在这里自杀这种命令的队长。」

    武陷入只有自己被抛下的错觉里。

    从眼前跟自己年纪相仿的少女们话中，知道她们是认真想要保护地球，如果为了地球，会毫不犹豫献出生命。

    武无论如何都无法仿效。

    美琴抬起头。

    「武被命令去死的话……你会死吗？不会死吗？」

    武拼命思考。

    果真会从容就义吗？就算说是为了地球，也完全没有真实感受。

    可是，为了眼前的同伴的话，自己会怎么做呢？如果舍弃自己的性命可以拯救她们……

    全员一动也不动等着武的回答。

    无法说谎。

    武想起了来到这个世界之后的事情。是非常非常短的回忆。想想，在最近才突然被扔进的异世界里，是不可能有什么回忆的。

    「我……」

    武环视等他回答的每一位。

    每一个人都是用认真的表情等着武的回答。

    「我也会死的。」

    万一真的有其必要的话……就连我也会去死吧……大概。

    只是，对现在的武来说，怎么样也想不出来「有其必要的时候」这样的状况，所以没有涌现出真实感。

    「但一副理所当然似的接受去死的命令，这我还是无法理解啊。」

    武直截了当丢下这句话，就粗暴地一屁股坐在椅子上。

    武认为变成那种状况才是不对的。

    能够下达那种命令的社会是错误的。

    对武的意见，大家似乎用各自的解释去理解了。

    可是最不能同意的是武本身。

    这种世界错了。

    因为某人，有人就得死的世界，他是绝对不会承认的。

    跟眼前的少女们比起来，为什么会觉得自己非常孩子气呢？

    对还是错，在水平差那么多的次元里，她们只是为了生存而奋斗，为了活命而有死的觉悟。

    自己又如何呢？

    因为谁而死，为了谁而活。

    能跟她们分享那是怎么一回事的那一刻会到来吗？

    那天武也被夕呼找去，被追根究柢地问了那个世界的事情。

    也有被问到关于军事上的世界局势，甚至也问到有关麻里茂的私生活……之类的琐碎事情，问题的范围很广。

    平常的话，武会甚至会买一送一的提供超过夕呼所需的情报……

    「STOP。」

    夕呼边将笔收到白袍胸口的口袋，边打断武的回答。

    「发生什么事了？今天感觉上说的比以往更含糊了。」

    「……嗯？是这样吗？」

    「不想积极回答问题的话，就回房间去吧……因为很浪费时间。」

    呜，武退缩了。

    「……对不起。」

    「……………………」

    夕呼目不转睛观察武的表情，轻轻叹了一口气。

    「我在烦恼。所以请再对我体贴一点，是这样子吧？」

    「什么！？不、不是的！」

    才不敢这样撒娇啊，武替自己辩解，但是是悄悄在心里说。

    「……是吗？算了。我也是，今天提不起劲。」

    「嗯~~」将手里的档案丢到桌上，夕呼伸了伸懒腰。

    「白银。」

    「是、是的……」

    「要外出一下喔，准备一下吧。」

    「外出……？我跟老师吗？」

    「什么？有什么不满吗？」

    「不，没这回事……只是，要去哪里？」

    「这个……是哪里呢？」

    呵呵，夕呼那日中无人的微笑，武觉得跟那个世界的夕呼完全一样。

    目的地是武想也没有想到的地方。

    到处都是瓦砾与战场的废墟街――邦的一个角落。

    「……相当破烂。」

    夕呼踩破散乱在地上的玻璃低语：

    「你是在这里醒来的吧？没错吧？」

    「……是的，没有错。」

    那里曾经是武的家，是个要称为家也太过荒凉的无机质废墟。

    「这个房子啊，不是白银什么的人的家，现在能否称为家也是个疑问。」

    「那、那么……这里曾经是谁的家？」

    「不知道，我也没兴趣知道。」

    夕呼冷淡地回答，并且用指尖划过灰尘，再一口气吹掉。

    「虽然我没有期待，不过像这样干干净净什么也没有，只保留着原来样貌的部分，这样也比较好吧？虽然不是人能够居住的空间。」

    「可是……这里是我家……」

    「在那个世界是，对吧？难道你还认为这个世界是梦吗？」

    「……不，那是……」

    「算了，我不是为了欺负你才带你来的，我们是来调查的。」

    踢开倒在地上的水泥碎片，夕呼穿着鞋子往客厅（像是客厅的空间）走去。

    跟在夕呼后面，武也踏进了「自家」里面。

    爬上楼梯，在原来的世界原本是父母卧室的地方、变成储仓室的房间、当成自己房间的地点，武都一个一个轮流查看。

    不论是书桌、床或书桌，什么都没有，有的只是已经荒废的空间罢了。

    「……很难想像聚焦地点是随机产生的，不从头重新研究讨论的话……」

    夕呼将手指抵着下巴，开始在自言自语些什么。

    简直像是忘了武的存在般来回走动然后下到一楼去。

    被留在二楼的武站在那里许久都没动，并且抓了抓头。

    ――这里，本来是我的……房间吧？

    不论是贴在墙上的海报也好，通往冥夜个人房间的门也好，什么都没有。

    可是这个空间一定曾经是武的房间。

    武走近缺了玻璃的窗户。

    窗户外面没有纯夏的家，有的只是废弃屋的残骸和坏掉的战术机而已。

    ――像这样从窗户探出身子，互相净说些无聊的事情。

    眼前浮现了纯夏很高兴连续叫着小武、小武的身影。

    ――好想见纯夏。

    就算告诉我她不存在，尽管如此，想见她的心情没有消失。

    「好想见她~~啊，浑蛋……」

    这是绝对不能跟纯夏本人说出的话。

    武被说出这种话、率直表露出欲望的自己吓到了。

    「白银，要回基地~~！」

    从楼下传来夕呼的声音。

    呼……大大叹了一口气，武正打算从那里离开的那个时候……

    有东西映入武的眼帘。

    「……咦？」

    躺在房间角落的「那个」，乍看下只是个有点脏的石片。

    「嗯~~~~？」

    武像是被吸过去一样靠近「那个」，那是布满灰尘的四角形物体。

    他拿在手里吹掉灰尘。

    「咳、咳：一

    从飞扬起来的灰尘里别开脸，然后再次看向手里……那只手里握着既眼熟又令人怀念的东西。

    「……GameGai？」

    那是我生日时纯夏她们送我的掌上型游戏机――GameGai。

    ――为什么GameGai会在这里？

    脑里满是问号。

    武重新观察手里的GameGai，从主机的一部分延伸出又细又长，像是电线一样的东西。这是内建电池充电用的电线。

    武战战兢兢打开GarneGai的开关，电子音效响起，荧幕也微微发亮。

    「这个电池……还能用。」

    等了几秒，掌上型VALGERN―0N启动了。

    大概是软体就这样插着没拔吧。

    插入软体的是待在原来世界的自己，插上充电电线的也是武自己。

    「这……是怎么回事，这个……」

    「白银~~！」

    「啊，来了~~！现在就下去~~！」

    武切掉GameGai的电源，将拔掉的充电电线卷起来，急忙塞进口袋里，跑下楼梯去夕呼那边。

    「真慢，发现了什么有趣的东西之类的吗？」

    「咦？啊……」

    那个时候，武考虑要将这个GameGai交给夕呼。

    为了回到原来的世界，可以当成什么研究材料也说不定。

    不过等一下……武自己打消了这个主意。

    万一夕呼说出「为了研究而要拆解」之类的结论，这个GameGai或许就不会回到他的手里了。

    这是装满了来自纯夏她们心意的重要宝物，被弄坏的话很麻烦啊。

    暂时先默默保管起来吧……武在心里做了决定。

    「……没有，没什么特别的。」

    「喔，因为是来转换心情的，没有白跑一趟就好，回去吧，起步走。」

    总觉得有些内疚，武在心中向夕呼道歉。

    排在夕呼的旁边，两人开始走在废墟的街道上。

    一路上武思考了各式各样的事情。

    在那昏暗的房间，水缸里浮沉着的那颗脑事情。

    来袭的外星人，这个世界与原来世界的关系……

    越去想，无法引导出答案的现实就越清楚浮现出来。

    越过长长的斜坡，那一边可以看到横滨基地。

    不是熟悉的校舍……而是为了和侵略者战斗而被武装起来的人类碉堡。

    又做了纯夏的梦。

    是考上白陵暗哪歉龃禾欤纯夏曾经穿着新制服进到武的房间里。

    「小武！！你看你看！！」

    「喔~~是白陵的制服。」

    「嘿嘿，怎么盎？适合我吗？适合吗~~？」

    纯夏拉着裙子的裙摆，转了一圈让武看。

    「不适合。」

    老实说，虽然觉得非常适合她，但是说出来的话，纯夏只会兴奋过头而已，死都不会说出口。

    「好、好过分~~枉费我还特意穿来让你看tt」

    「又没差，接下来的三年里会看到腻，所以不用特地来让我看啊。」

    「怎么这样~~！那个，小武也穿上制服给我看看啦。」

    「才不要。」

    在武回答之前，纯夏已将武挂好的制服拿了出来。

    「是这个吧？给你！」

    纯夏满脸笑容将制服用力推给武。

    「我不要啦！」

    「唔~~」

    纯夏紧握着制服，脸颊鼓得高高地瞪着武。

    「什么啦？」

    「…………」

    纯夏依旧不吭声，不过她用打算做什么的眼神往武那边看。

    「我就说做什么啦？」

    武才警戒地说完话，纯夏就马上大声哭了出来。

    「哇~~~~~！阿姨！！」

    「啊啊啊啊，吵死了！你是小学生吗.」

    怎么可能会屈服在你的眼泪攻势下呢，武下定决心。

    不过纯夏也有所成长，认为这只是眼泪攻势的话，那就大错特错了。

    纯夏边哭边大叫。

    「小武他硬要脱我的制服啊啊啊啊！！」

    「什么！？纯夏你等一下，我才不会……」

    话还没说完，就被高速冲进房间的母亲打了一顿……

    ……武到这里就醒了。

    霞一动也不动地俯视武的脸。

    「……那个，我已经起床了。」

    武一这么告诉她，霞就理解似地轻轻挥手离开房间。

    ――为什么，她要特地来叫我起床呢？

    武歪着脖子想着，昨天她也有来叫我起床。

    难道她打算以后每天都来叫我吗？

    「……反正都要来叫我的话，在闹钟响之后再来不是更好，纯夏那家伙也是，就算告诉她好几次我闹钟定的时间，她也是在闹钟响之前就来了。」

    竟然都不会腻地每天、每天叫我起床。

    ……在闹钟响之前被叫醒。

    ……每天来叫我起床。

    「嗯？霞她……奇怪？」

    武觉得这之中好像有什么关联，但那是什么，他就完全没有头绪了。

    最后是在起床号的催促下，武急忙跑出房间赶去训练。

    那天的训练是使用模拟刀跟冥夜实际对战。

    武当然是被冥夜打成乱七八糟。

    在另一个世界的冥夜善于使用无现鬼道流剑法，而且以她的能力，都已经可以当师傅教人了。

    武不知道这个世界的冥夜如何，但再怎么看，实力上的差别是武那毫无技巧的剑法望尘莫及。

    老实说，冥夜拿着模拟刀摆出架势的身影，就宛如一幅画。

    因为看到入迷了而被冥夜漂亮拿下一分，觉得很丢脸的他无法跟任何人辩解。

    「痛痛痛痛……这样全身都肿得很厉害啊……」

    晚餐过后的自由时间，PX里的气氛炒得很热。

    大家各自带来游戏道具，举办一场游戏大赛。

    武也被邀请参加，可是他在那里看到了难以置信的景象。

    「啊，武同学！快看快看，大家带了很多东西过来！」

    壬姬很高兴地将各种游戏道具秀给武看。

    「首先是丢沙包。」

    「嗯。」

    「还有弹珠，这个是翻花绳。」

    「这次有引进终极新武器喔。」

    美琴似乎很有自信地挺胸。

    在这时候，不用说武早就翻起白眼了。

    「锵~~！」

    「啊，是剑球！」

    美琴从身后拿出藏在手里的剑球时，壬姬用闪闪发亮的眼睛，目不转睛看着剑球。

    究竟要做出什么反应才好？

    对武来说，那里只有既过时又古早的游戏。

    武跟冥夜用象棋来决胜负，却被她打得落花流水。不管怎样，武勉强知道象棋的走法，但还没有到可以当成冥夜对手的程度。

    武跟同伴们分开后，回到自己房间稍微沉思。

    说到这个世界的娱乐，大概净是些像在PX看到的怀旧玩意，真令人感到意外，明明就有制造战术机的科技，不过仔细想想，因为是几十年来都一直在战争的世界，一定没有余力去开发运用科技的玩具――像是电玩之类的吧――武下了结论。

    大家看起来很高兴，对怀旧游戏也没有发牢骚的意思。

    武自己也没想到他会玩得那么入迷、那么快乐。

    可是，对于电玩世代的武而言，说到娱乐的话还是那个。

    武拉开桌子抽屉，拿出昨天刚拿回来的GameGai。

    非常怀念将它拿在手里的感觉。

    为什么会在这边的世界呢……已经彻底思考过这个谜，但没有得到结论。

    要不然就是交给夕呼，请夕呼调查……不过万一被没收的话，就太悲惨了，所以武决定就这样继续持有。

    「那就……」

    来灌溉一下贫瘠好久的心灵吧，武打开GameGai的电源开关。

    液晶荧幕亮起，响起了启动的电子音效。

    ――喔｛（这个这个！就是这个！

    武放松笑僵的脸颊。

    这时传来敲房门的声音，接着冥夜打开门走进房间。

    「武在吗？我想要借给你这个所以带来了。」

    冥夜拿着两本书。

    「这是象棋的规则书和棋谱。」

    「喔~~你特地拿来给我吗？谢啦！」

    武将开机的GameGai直接放在桌上，从冥夜那边接过书。

    「学到某种程度后再看规则书的话，会学到更多，棋谱是能够边享受解谜的乐趣边学会象棋。书本的话也不需要场地和道具了……」

    冥夜察觉到武目不转睛看着自己，接着歪头询问：

    「嗯，怎么了？」

    「冥夜你真是个好人~~」

    「是吗？」

    冥夜微笑满意地点了点头。

    这时，冥夜的视线移到被放在桌上的GameGai。

    「嗯？那个是什么？」

    「啊，那是GameGai……」

    「GameGai？跟Pleiades一样吗？」

    「那个Pleiades是什么」

    冥夜用讶异的表情看着武。

    「你不知道Pleiades吗？」

    「……是啊。」

    虽然有点犹豫，但武只能据实回答，在武的世界里没有Pleiades之类的电玩硬体，来这边以后也没听过。

    「真的吗？」

    「啊。」

    武朝着像是确认般问着的冥夜点头。

    「所谓Pleiades，就是携带型的GPS，那是发给前线部队士兵的。」

    冥夜指着桌上的GameGai。

    「为什么那个东西会在这里呢？携出的管理应该是很严格的？」

    「不，我说……」

    这不是Pleiades，是GameGai啊。

    在这样解释之前，冥夜伸出了手。

    「给我看看。」

    「什么？」

    「武，你在做什么？不要再说了，把东西交出来。」

    「我在做什么，啊，奇怪？你在生什么气？」

    满脸笑容拿象棋书来的冥夜不见了。

    冥夜的表情非常严肃，锐利的眼神像是要刺伤武。

    「你……打算怎么处理那个？」

    「谁知道，而且这个本来就是我的。」

    「别装蒜！个人怎么可能会有Pleiades！」

    「所以我说我不知道，别这样恐吓人~~」

    「你是不是打算要将那个私下卖到外面去？」

    我明明就说了这个不是Pleiades，而是GameGai啊。

    「啊，真是的！你要那么说的话，拿去，自己看看！」

    武把GameGai拿到手里并亮给冥夜看。

    「打从一开始这样做不就好了……这是什么？」

    视线落在GameGai液晶荧幕上的冥夜充满疑问。

    「GameGai。」

    「不是Pleiades吗？」

    「我从一开始就这样说了不是吗？是你自己随便误解。」

    冥夜把脸凑近到鼻子几乎都要碰到GameGai了，她看荧幕看到出神。

    「那这是什么？有显现画面？照片……不，是图像。这、这个解析度是？」

    冥夜一脸兴奋的样子，从各种角度窥视GameGai的液晶荧幕。

    「呃，那是……」

    想想看，对只知道沙包还有弹珠这种水准的人来说，武不知道要怎么解释GameGai才好。

    冥夜用吓一跳的表情看着武的脸。

    「难道是军事机密吗！？你把这种东西带出来了！？」

    「我就说~~不要想到那边去啦。」

    冥夜边互相比对GameGai和武，边开始喃喃自语。

    「这么说来，你的行动自由到令人感到可疑的程度，不仅可以在基地里走来走去，就连我们无法去的地区，你好像也是常常前往，言行举止上有也很多奇怪的地方……你真的是普通的训练兵吗？」

    「啊？你是指什么意思？」

    能够在基地里自由通行，是因为夕呼所给的安全等级很高，不过那是极机密的事情，这么说来，冥夜之前听武说要去夕呼那里时，她十分惊讶。

    「武，虽然跟你才认识不久，不过我希望把你当成队上同伴而建立起信赖关系。」

    冥夜的眼睛始终写满认真。

    与其说她认真，还不如说她沉醉在自以为是的想法里。真是个麻烦的家伙。

    「所以你老实说吧。你是……」

    「啊，够了！这样的话，事实胜于雄辩！冥夜，你按下那里的按钮看看。」

    「不，等一下！如果是机密军务的话，连我这一介的训练兵都知道了，这样可以吗？」

    「没关系，按下那里的按钮看看。不会爆炸的啦，你看。」

    冥夜一动也不动看着武指示的按钮――GameGai的开始键，过了一会才战战兢兢伸出手指按下……按键。

    「这、这是什么！？」

    从小小的喇叭里传出震撼的背景音乐，就连狂热者也称为杰作的GameGai版『神攻电脑VALGERN―ON』开始了。

    「快点快点，用十字键来操作，A键是攻击，B键是跳跃。」

    「什、什、什么……！？」

    冥夜手忙脚乱地乱按按键操作。

    一转眼自己操作的机器人q凯撒被破坏了，机器响起爆炸的声音。

    「啊~~啊~~啊~~啊~~~~~~~~~死了。」

    冥夜抬起头。

    「出、出现了GameOver？」

    「是GameOver了没错。」

    冥夜茫然地盯着GameGai看。

    沉默了几分钟后，冥夜终于开口。

    「……那个是什么？」

    「我就说是GarneGai了！！」

    又兜圈子了。

    冥夜失去她的逻辑性，有时陷入武是间谍的理论中，有时会像想到似地按下开始键，不过画面刚开始游戏就结束了，有时她又会默不作声、突然抬起脸，依旧威胁武要将他交给宪兵。

    这样的循环重复了十二次左右，摸不着边际的话题终于可以结束了。

    「……好，我知道了，这样的话就没办法了，我说实话。」

    屏气凝神的冥夜看着用奇怪表情开始解释的武。

    「其实……」

    武突然睁大眼睛。

    「虽然瞒着大家，其实我是……联合国军秘密组成的超级菁英战士部队的队员。」

    「………………」

    上当了，武非常确定。

    如果是这种设定，就算持有神秘的秘密道具也不奇怪……

    「是吗，其他的跟宪兵说就好。」

    冥夜就这样抓着GameGai向后转。

    「哇，等等！停下来！倒不如说请等一下！！」

    武急忙抱住冥夜的腿。

    「牛皮不要吹过头了，会让我忍不住停止思考。」

    估算错误。

    如果是武原来所待的世界中的冥夜，用这种程度的谎言就能轻松唬弄过去，看来这边的冥夜毕竟还是有常识的，不过在这里罢手承认说谎的话，武会连同GameGai一起被交给宪兵。

    一旦说谎的话，就得继续骗到底。

    「真的啦！代号是SESOO9！我是拥有最后的00码的超级菁英队员，我在美国的第51区接受了特殊教育后才来这里的！」

    武已经自暴自弃了。总之他将能想到的、看过的科幻电影和动画的剧情，就这样穿插在一起试看看。

    「喔……」

    冥夜的眼神好像不很相信，武开始有点难过。

    「那……那个超级菁英战士什么的，是为了什么待在这里。目的是？」

    「那、那个我不能说。只有那个，就算是冥夜我也不能说。」

    因为，还没有想出来要怎么编造。

    但是。

    「……因为那是军事机密吗？」

    因为冥夜的一番话，武突然想到了。

    「对、对啊！是的！夕呼老师叫我不能说！你看，我能够自由来去夕呼老师那边，冥夜你也知道的吧？你刚才也提过那个吧？」

    「很有道理……你叫副司令为老师，是那个意思吗？」

    「呃……那个是指哪个？」

    「你说过的。在美国接受特殊教育的事情。虽然不知道内容，但跟我们所接受的教育有很大的不同吧，补救差异的不是副司令吗？」

    「啊，没错没错。完全正确。就是这样。所以我才称她老师呀！」

    补救差异的这一点不完全是骗人的。

    武不禁烦恼，如果被她要求说几句在美国学的英文听听看的话，要怎么办？

    「那么，那个GameGai是？」

    「当然是夕呼老师做的。」

    就一不做、二不休，顺水推舟、正大光明说谎吧。

    「为了什么目的？虽然你坚持说那是游戏，与其说那是游戏，很明显是模拟机那一类的东西吧？」

    「咦……？啊，那个是，呃。这个也就是战术机的模拟机啦！」

    冥夜窥视液晶荧幕。

    在荧幕中飞来飞去的凯撒也不能说不像战术机。

    「可是为什么跟战术机的设计不一样？」

    「这个是目前联合国军全力开发中的下一代战术机。」

    「你、你说什么00那下期的主力机会配备像这样的荷电粒子炮吗？」

    「抱歉，不能再说了。因为我不想让你有生命危险……」

    武背对着冥夜。

    「即使是这样，你还要把我交给宪兵吗？」

    老实说，武是既想哭又想笑，已经不知道要做出什么表情才好。连自己都认为鬼扯也是要有分寸的，再怎么说也都编得太随便了。

    可是。

    「……不，我了解情况了。说你是特别的，就是在说这个吧？」

    ――行了！！成功降落！

    武背对着冥夜，在她看不见的地方摆出胜利的姿势。

    「就是这样。这个只有我和夕呼老师，以及少部分的上层人士知道而已，所以现在被你泄漏出去的话，会让我为难、很为难、非常为难。」

    「唔，嗯，没错，我知道了。关于这个，我不会再问什么了。」

    武在最后的最后重新确认一次。

    「你愿意信任我了吧？」

    「我相信你。」

    ――呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    武将堆积在心里的不安与紧张一口气吐出，从来没想过小时候看的卡通和漫画会在这种地方派上用场。

    「但是……」

    「什么！？」

    武吓到心脏像是要从嘴里跳出来一样。还、还有什么吗？

    「不愧是副司令，开发出个人携带型模拟机这种意料不到的东西……」

    冥夜用好像在看最高级陶瓷般的眼神，出神看着GameGai。

    太好了，不是露馅了。

    武一镇定下来就回头看冥夜。

    「如果你要的话，就拿走吧？」

    「咦？」

    冥夜维持着高举GameGai的姿势，呆呆地看着武的脸。

    「借给你，用用看啊。」

    「可可可可可是！！」

    「没关系，你都知道这么多了。不用客气啦。而且……」

    武露出微笑。

    「你有兴趣吧？」

    冥夜吞了吞口水。

    「你不是特地拿象棋的书给我吗？我的回礼就是借你那个。」

    「知、知道了……」

    冥夜满脸通红地说：

    「我、我们之间有了不可告人的秘密吧？」

    「啊？」

    「不、不用担心喔？因为我绝对不会跟任何人说的！？」

    「啊，嗯。」

    「那、那我回去了。」

    冥夜脱掉上衣用来包住GameGai，而且还放进背心里，她弯着腰轻轻走路。

    然后她从武的房门偷偷探头出去，观察走廊上的情况。

    「……不用那么小心也可以。」

    「不，以防万一还是要……那就明天见。」

    冥夜说完话就弯腰小心翼翼地离开武的房间。

    一等到房间只剩下自己时，武马上滚到床上抱着肚子笑了起来。

    「唉呀~~真服了她。没有想到一个GameGai会让她吓成那样，大概电玩刚问世的时候，大家也是这种感觉吧。」

    这样说完后，想起了冥夜回去时那个弯腰小心翼翼的姿势，武又大笑出来。

    因为冥夜过于天真的反应而没多想就借给她了，不过武觉得应该不用担心。她本人似乎也深信泄漏出去的话就糟了。

    「期待听到她的感想啊~~」

    虽然武只能想到这边而已，不过事情发展益发严重。

    第二天早上冥夜没有来吃早餐，冥夜快到上课时间才来教室，大家看到她的脸都吓到了，因为冥夜的眼睛下面有很深的黑眼圈。

    「你看起来很困喔？昨天睡不着吗？」

    千鹤担心地喵了喵冥夜的脸，不过冥夜回答：

    「没有事情，不是那样的……昨晚发生了很多事情，但睡眠不足是真的。」

    ――冥夜那家伙，该不会那之后就一直在玩GameGai吗？

    「……不用担心。」

    冥夜在武的耳边小声说。

    「是吗？那就好。」

    这个时候，武还没有很担心。

    晚餐时间冥夜还是没有到PX来。

    上午的训练一结束，冥夜说出『因为睡眠不足，所以想睡一下』这个里由，就关进自己的房间了。下午只有学科，因为本人都那么说了，所以谁也没有太在意。

    察觉冥夜的样子变得很奇怪，是从第二天左右开始。

    眼下的黑眼圈比昨天严重的冥夜，今天终于在上课时打起瞌睡，无法想像这是平常严谨、品行优良的冥夜。

    「御剑！！」

    被麻里茂怒骂的冥夜像是被鞭子打到一样当场起立。

    「是，有！」

    「这部分你们的确听过一次了。因为已经了解了，所以就没有想听的意思了吗？」

    「不、不是的……」

    麻里茂用严厉的眼神扫过冥夜的全身。

    会生气是理所当然的，不过麻里茂是因为注意到冥夜的异常而在担心。

    「算了，那么在目前已解说过的情况下，替我跟白银说明一下更有效的战术性处理法。」

    「是、是的……」

    冥夜用快听不见的声音回答完，就断断续续地开始说明。

    晚上，武抱着象棋的规则书往PX去时，被冥夜叫住了。

    那天以后，冥夜就不停地去武那边打听种种关于VALGERN―ON的攻略法，虽然被依赖的感觉并不差，但即使是一开始很得意指导游戏的武，也渐渐担心起来。

    「不要太勉强啊？」

    「我知道……虽然这么说，但是老实说，很难掌握到中断的时机。」

    冥夜很不好意思地微微一笑，当然不像平常那样有精神。

    「这种就叫做沉迷。」

    「这个字是指陷入太深的意思吗？我想我会注意的。」

    眼下的黑眼圈如实地说出她没有确实做好自我管理。

    「总之，要适度啊。」

    「知道了，帮我跟大家打声招呼。」

    冥夜说完就回去自己的房间了。

    就这样，冥夜的睡眠不足与疲劳越积越多，陷入了如果犯错就抱歉低下头，然后到了自由活动时间就关进自己房间的恶性循环中。

    晚上在PX，慧不经意的牢骚引发了话题。

    「……真不合群。」

    是指冥夜。大家都注意到冥夜的异常，而且在担心她。

    「她啊，总像是在想些什么一样，都不专心听我们讲的话。」

    要说壬姬是对那个不满，还不如说她是在担心冥夜。

    「那也没办法呀，她一定有什么理由吧？」

    千鹤的说法让冥夜的话题暂时告一段落之后，接着揪住武的耳朵。

    「……白银，来一下。」

    武就被千鹤揪着耳朵拉到了PX的角落，然后被她盘问。

    「白银，你知道些什么吧？」

    武僵住了。

    「为、为什么我会知道？」

    「因为御剑变成那样是在你来了之后……我姑且先询问看看。」

    千鹤又起手臂露出困惑的表情。

    「你也说过的，她不是很冷静吗？大家也信赖她。」

    「是啊。」

    「可是，这样下去的话，信任过后的反弹可是很恐怖的喔……」

    大家似乎比武想像的更在意冥夜的异常。

    对武来说，沉迷电玩而睡眠不足不是特别奇怪的事情，不过他的确还是在意冥夜这几天的情况，即使没有像千鹤她们那样紧张。

    何况是武把GameGai交给冥夜的。

    「我去看看她的情况。」

    「可以拜托你吗？因为很不可思议的，她好像只有跟你才可以好好说话……」

    被千鹤乞求，武心情复杂地离开PX。

    武边走到冥夜的房间边想，大家在担心什么呢？

    虽然冥夜确实是睡眠不足，但跟武在一起时，是非常有兴致问着电玩的事情，完全没有像壬姬说的那种放空的感觉……对了。

    冥夜这阵子一直沉迷于VALGERN―ON，跟武也只光说些电玩的事情。

    因为GameGai的存在变成极机密处理的事情，所以说话对象只有武。

    冥夜无法跟其他人对话，除了武，所以变得更入迷……是这么一回事。

    也就是冥夜失去了谈话的对象。

    那也就是说，武从冥夜身边夺去了讲话的对象。

    对她们而言，像沙包啦，弹珠啦，都不只是游戏，而是透过游戏来沟通的工具。

    那是千鹤她们所担心的，经常睡眠不足的样子，而且不管说什么冥夜都表现出没有兴趣的样子――所以沟通是不成功的。

    把GameGai交给冥夜，或许考虑的有些不够周到，但是，武也不忍心从那么沉迷的冥夜那里没收GameGai……

    想到这些时，他已经到了冥夜房间前面。

    武没有理出头绪，不过站在门前就无法再思考了，紧接着门自己打开了。

    「啊，冥夜。」

    「是、是武啊。我现在正想要去你那边，请先进来。」

    冥夜焦急抓住武的手，将他拉进房间里。

    「怎么了？那么慌张……」

    「有事必须跟你道歉，真的很对不起。」

    「为什么突然这样？」

    「你借给我的GameGai坏掉了。」

    冥夜边说边战战兢兢交出GameGai。

    「就算打开电源也没有任何反应……」

    「咦？你说的打开电源，是指亮起了这个红色的灯吗？」

    冥夜看到武指的地方点了一下头。

    「哈哈哈……」

    武心里已经有个底，是电池没电了。

    「可以修吗？是我用得太过头了吗，高度的军事机密就这样被我……」

    看到冥夜发自内心感到抱歉的样子，武的心开始刺痛。

    这是起始于武的谎言与欺骗的谈话。

    因为武的谎言――就算睡眠不足是自作自受――让大家担心，也让冥夜困扰不已。

    武想说至少在最后说出实话。

    「那是电池没电了。」

    冥夜眨了眨眼。

    「……那么更换电池的话就能动了吗？」

    「是啊。」

    「不是坏掉？」

    冥夜松了一口气。

    「只是没有备用电池。」

    「什么意思？」

    「就是我手边没有备用电池。」

    这一半是真的，一半是假的。确实是没有备用电池，但在废弃屋发现GameGai的时候，有附着内建电池的充电电线。

    「我去拜托看看夕呼老师也是可以……」

    「……不，可以了。不是坏掉的话就好，还给你。」

    「可以吗？」

    「是啊。再沉迷下去的话，身体会坏掉，最后还会影响到总合战斗能力评鉴演习，这样就本末倒置了。」

    武直直凝视冥夜说话的脸。

    冥夜明白了。不管是自己过度沉迷的事情，队员们在担心的事情，还有最重要的事情是什么。

    或许冥夜并不是武所乱想的那样。

    再怎么说，她可是御剑冥夜。

    「怎么了？你的表情很奇怪。」

    「没有……没什么。嗯，那么这个就请你还我。」

    「嗯。我有学到了东西还得感谢你。」

    冥夜微微一笑目送武离开。

    这样一来，武跟冥夜所卷入、虚惊一场的GameGai事件就结束了。

    今天早上霞又来叫武起床。

    霞每天早上来叫武起床，几乎已经变成例行公事。

    武搞不懂霞在想什么才那样做，不过因为没有带来困扰，相反地帮忙逃过迟到的时候还比较多，所以也就没多说什么了。

    霞的监护人――夕呼似乎也同意这件事。

    武跟霞一起往PX走去。

    在PX里，夕呼与京冢曹长聊得非常兴高采烈。

    夕呼跟武他们面对面的瞬间，只是呵呵露出跟平常一样的笑容而已。

    武环视PX里面确认空位，然后拉着霞的手要她坐到空位上。

    「等等喔，我会连霞的早餐也一起拿来。」

    丢下点了点头的霞，武就去拿早餐了。

    武跟谈笑中的京冢曹长点头致意，就拿了两人分量排在餐台上的早餐托盘，一手一个拿到桌边，霞只是一直凝视着这一切举动。

    「来，吃吧。」

    霞比两手合一说出「我开动了。」的武晚半秒，才伸出手拿叉子。

    用餐时是武单方面跟霞搭话。

    今天因为休班所以训练放假、京冢曹长给他盛了满满的饭之类的话题。

    霞都一一点头回应，表示有听进武的说话，当然也有继续吃饭。

    然后当武要吃完所有早餐时……武突然注意到「那个」。

    霞的早餐托盘……上的碟子里，只剩下红萝卜。

    ――喔~~

    「霞~~你讨厌红萝卜吗？」

    吓一跳的霞身体抖了一下，抬头看着武的脸。

    「红萝卜不可以剩下喔。」

    默不吭声低头看着碟子上红萝卜的霞，像是对付可恨的敌人一样，缓慢地将叉子刺向红萝卜。

    「喔？没关系吗？嗯？要吃吗？要击败敌人吗！？」

    霞闭上眼睛，好不容易刚把糖渍红萝卜含在嘴里，那个就开始了。

    警报器响起尖锐刺耳的声音，埋设在天花板和地板里的灯也一起亮起红灯。

    「怎、怎么了！？」

    对武而言，这是来到横滨基地后的初次体验，怎么看都不寻常，发生了什么事？武因为感到不安而东张西望环视四周，夕呼一把抓住他的脖子大喊：

    「紧急召集！白银！！」

    「是、是的！！」

    武被夕呼大声责备，终于清醒过来。

    「喂，武你快一点啊！」

    在京冢曹长的催促下，武跑出PX。

    跑进简报室时，其他队员都已经到齐了。

    「――第207训练分队，全员集合了！」

    千鹤向麻里茂报告接着敬礼。

    「好，现在说明情况。」

    麻里茂一说话，背后的荧幕就显示出部分的日本地图。

    「今天0620，佐渡岛据点出现旅团规模的BETA群从海底南下……」

    从地图上的佐渡岛延伸出红线。

    武有非常不好的感觉。

    「该天0627，敌人冲破帝国海军．日本海舰队所防守的防御线，登陆新。」

    绿色光点所标示的――这个就是帝国海军q日本海舰队吧――红线穿过绿点，绿色光点变黄接着不断闪烁，最后完全熄灭了，而且红线还分成三条继续延伸，到达了新。

    「0648，它们沿着旧国道开始侵袭，开始跟帝国军第十二师对上。」

    红线慢慢地侵蚀新，散布在陆地的绿色三角形往红线移动，三角形碰到红线就变成黄色标示……还是熄灭了。

    「07l0，对BETA压倒性的资源数量，战线因为太晚增援而瓦解……」

    三条红线中有一条毁了，但剩下的两条将变成黄色标示的三角形一个接一个的弄灭，用不同的速度侵占内陆部分。

    「0729，敌军战力剩下三分之一，帝国军第十二师被歼灭……」

    两条红线连成一条，并将黄色三角形全都消灭了。

    麻里茂滑动地图，改变了比例。

    「残余的BETA群散开并且进攻内陆，帝国军第十四师来不及追赶而错失了。」

    「咦……」

    武忍不住发出声音。

    他察觉到了，那条红线的下面发生着什么。

    在那条红线延伸的前端，恐怕……正在进行屠杀。

    「然后大约在三十分钟前，分散开来的BETA又再次集结，并且冲破了第二防御线，到达了八海山西北十公里的地方。」

    地图上画出了代表防御线的线条，八海山也被标示出来，在那右上方出现了红色三角形，是再次集结的BETA群。

    「再这样允许它们进攻下去的话，肯定会越过绝对防御线。」

    麻里茂那么说的同时，她将画面切换到BETA群的路线预测图，虽然类似电视气象预报里看到的预测台风路径图，但来的不是台风，而是BETA。

    「还有，刚才确认了敌人的预计目标地点是……」

    麻里茂话说到这就停了。

    收集所有资料以推测BETA群路线的蓝线直直往南下。

    然后跟地图上的蓝色光点重叠。

    「敌人的预计目标地点是，我们这个横滨基地。」

    听到这句话的那一刹那，简报室的气氛被大大地震撼了。

    不管谁都是惨白着一张脸，尽管如此，大家还是咬紧牙关，不让视线离开荧幕。

    麻里茂切掉荧幕，打开了简报室的灯。

    「战况不好，虽然附近各帝国军基地的援军已经发动攻击，但与前线部队的会合是处于微妙的状态。万一交战中的帝国军撤退的话，当然，绝对防御线里就变成战场。」

    麻里茂露出忧虑的样子，她明白在绝对防御线内的战斗――会变成无法想像的殊死战。

    「现在，本横滨基地司令部发布标准防御准备2。」

    标准防御准备2，就是全军武装准备战斗，意味着真正准备迎战，是随时都能作战的状态。

    「帝国军的战线往后退，本基地转成标准防御准备1的时候，身为训练兵的你们也会被派去战斗。」

    麻里茂牢牢地盯着每个队员的眼睛说。

    「听好了？这不是训练。现在，而且就在我们的眼前，同胞在赌上性命作战。」

    「我命令六名训练兵从现在起要全副武装待命，直到有命令下来为止！」

    「遵命！」

    女生们的声音回荡在简报室里，武觉得回音似乎会一直持续下去。

    武塞在椅子里，茫然看着画面已消失的荧幕。虽然现在什么都没显示，但BETA正沿着那个蓝线逼近吧。

    然后如果BETA来到这里……

    我们要作战……吗？

    在武的脑海里，清楚地浮现出关于夕呼说过的BETA情报。

    ――九州、冲绳、四国、中国，在一个礼拜的时间内全灭。

    ――首都京都沦陷，死亡人数三千六百万人。

    ――BETA通过后，一草一木都不会剩下。

    谁来跟那种怪物对抗啊。谁啊？真的是我们吗？

    ――这不是训练！

    麻里茂的声音在武的脑中响起好几次。

    「武，怎么了？武？」

    「啊……」

    冥夜抓住武的肩膀摇了好几次。

    「不要紧吧？你看起来不安，而且一看就知道了。」

    「啊，是的，抱歉。」

    最后是怎么走到某个地方，甚至做了什么都不记得。武不知什么时候换上了战斗服、背着装备、抱着装入子弹的步枪。

    这种步枪……真的有用吗？

    那么想的话就已经完了，他马上就想放弃这种步枪了，究竟打不打得中到也不知道，而且这种枪对BETA这个对手，究竟会起多大的作用呢？

    「怎么了？」

    壬姬担心地看着武的脸。

    「不，没有……」

    正打算说不要紧时，冥夜抓住武的手腕。

    「……手在抖。」

    被这么说才察觉到。明明是自己的手，却无法停止发抖。

    千鹤、冥夜、慧、美琴、壬姬，大家注视着武。

    不想被认为我在害怕。

    ――这不是训练。

    那种事他知道。但是要怎么做才好？已经习惯开真的枪了，即使是枪声也不会吓到了，也能确实控制好后座力，在握着空气枪就满足的家伙面前，连枪的名字都不知道的自己，也有自信会操作的比那些家伙要来的好。

    可是，相对的。

    今天，说不定会死。

    无法有所觉悟，也没有任何准备。到底今天死了的话，我会变成怎样呢？纯夏呢？冥夜呢？自己所住的那个世界全都是梦，自己是在这里以训练兵的身分一个人死去吗？怎么忍受得了这种蠢话呢，这里不是我的世界。

    这种世界，就连一次也没认同过。

    「……过了三十分钟了。」

    「什么？才过了三十分钟吗？」

    还以为一转眼已经过了三小时，环绕在身上的空气很沉重见得口干舌燥、很不舒服，从接到命令开始才过了三十分钟。

    这个时候，头上的扩音器开始广播。

    『待命中的第207卫士训练分队马上至第五简报室集合。』

    大家一起站了起来。

    「走了！分队全力奔跑！」

    像是被千鹤的命令弹开一样，大家开始奔跑。

    武当然也跑了出去。

    「呼……呼……呼B：⊥

    武觉得很奇怪，身体好沉重，好像在水中跑步。

    「呼……呼……呼……」

    要断气了。虽然用两只手抱着步枪，却觉得重到受不了，又不是刚来这里的自己，这种感觉是怎么一回事？

    尽管那样武还是踏出步伐，总算跑进了简报室。

    「第207卫士训练分队全员集合！」

    「呼……呼……呼……」

    不知道为何开始耳鸣，听不太到千鹤的声音。

    武用力按住自己的心脏。

    「跟BETA交战中的帝国军……」

    视线里的麻里茂变形得很厉害。

    「成功的歼灭那些家伙。」

    咦………………

    视野渐渐崩裂，意识变得模糊。

    麻里茂的声音好像隔了层纱一样。

    「现在即刻解除标准防御准备2，恢复标准防御准备5。」

    你在说什么？小麻？

    「以上，解散」

    咦……？我们……得救了……吗？

    突然，视线望出去是一片空白。

    那一瞬间――武的意识很干脆地中断了。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！！」

    武边叫边跳起来，发现是在自己的房间里。

    「不要紧吗？你好像作了恶梦……」

    枕头旁坐着麻里茂。

    麻里茂用手抚摸武的额头，冰冰凉凉的感觉很舒服。

    「还记得吗？」

    「什么？」

    「你突然倒下，吓了我一大跳。」

    想起来了。虽然想起来了，但自己也不知道怎么会倒下来。

    是在害怕吗？耳里只残留着心脏跳动的声音。

    麻里茂轻轻按住打算起来的武肩膀，让他继续躺着。

    「如何？冷静下来了吗？今天就好好休息。」

    「是。」

    「……真的不要紧吗？」

    「没事。」

    武一这样答覆，麻里茂就好像是打从心底放心似地微笑。

    这不是魔鬼教官神宫司，这是武所认识的，温柔的麻里茂笑容。「总是像这样就好了。」

    麻里茂边微笑边对着如此喃喃自语的武说：

    「只有这次，是特别的喔。」

    武抓住站起身的麻里茂的手。

    「那个，老师……我……」

    「不用在意喔，这是谁都有的事。」

    麻里茂那样说完，温柔地拍拍武的肩膀。

    「好好休息吧，这是命令。」

    「……是。」

    麻里茂对武的回答点点头就离开房间。

    确认门牢牢关上后，武大大叹气。

    无法马上睡着。自己在这种地方到底在做什么？

    喉咙很干涩。

    躺在会吱吱作响的床上，武闭起眼睛。

    今天发生的事情一幕幕浮现在脑海里，然后消失不见。

    BETA的进攻。瓦解的战线。正在进行的杀戮。对于上战场的恐惧。然后――重新认识到自己的无能，害怕死亡的自己。

    这些全都不是梦也不是幻想，而是现实。千真万确的现实……

    在心中对这个世界感觉越来越真实，让武觉得有点想吐。

第三卷 战争 第四章

    沙……响起了用力踩在沙上的声音。

    「好热……」

    武知道就算再怎么擦，也无法止住冒出来的汗。

    汗沿着脸颊，从下巴啪嗒啪嗒地滴落。

    武用手遮着眼抬头看着天空，放眼望去尽是蔚蓝的天空。

    太阳灿烂地照耀下来，不仅是艳阳高照，阳光还晒得皮肤好痛。

    「武~~有点慢~~快一点快一点~！」

    听到美琴的声音了。

    连转向那边的力气都没有，武一步又一步用力地踩在沙地上往前进。――混蛋。什么「明天开始在南方小岛度假一个礼拜」啊。

    在瞬间暗自欣喜的自己真是白痴，武很后悔。

    所谓的度假，应该不是带着沉重的全套装备走在沙滩上。

    「三十分钟以内移动到集合点，领取作战命令，分队前进！」

    老远就听到千鹤的声音。

    「「「「遵命！」」」」

    除了武，全员都用充满干劲的声音回答。

    「白银――！答覆呢！？」

    「遵……遵命……」

    抬起头的武奄奄一息地回答。

    在冉冉上升的热气中显露出来的海市蜃楼景象，是扩大中的汪洋大海。

    第207卫士训练分队的武等人，遵照千鹤分队长的指示冲进沙滩，按时到达了集合地点。

    南方小岛的湿度很高，太阳升起之后，气温也逐渐在升高。

    虽然换上了轻便的服装，不过队员们浑身是汗，武的汗水更是从裤子下摆滴下。

    「……那个……」

    武朝着在集合点等待的夕呼搭话。

    「……副司令，可以请问您在做什么吗？」

    「哎呀，终于到啦？在等你啊~~那么，我们就开始吧？」

    夕呼从海滩垫上起身轻轻挥了挥手，包在极为暴露比基尼下的丰满胸部不停晃动着，同样先抵达的麻里茂在她隔壁露出了苦笑。

    「这个拿去，是这次的任务喔。」

    夕呼将放在热带饮料玻璃杯旁边的信封交给千鹤。

    「确实领取了。」

    「在不会死的范围内尽量加油吧。」

    「不会死的范围是……」

    「要求救时就使用行李里的对讲机吧。」

    夕呼笑着又躺回海滩垫上。

    是的，如夕呼所言，这是测试。

    第207分队终于要开始进行第二次、也是最后的综合战斗能力评鉴演习。

    千鹤她们确认着从信封里拿出的任务内容和资料。

    「那么，实际的情况有多危险？」

    因为除了武之外的人都接受过一次这个测试，所以他想说问问看来参考。

    被问到的冥夜沉默地跟千鹤面面相觑，千鹤一观察美琴的脸色，美琴就往慧的脸看去，而慧只是直直盯着壬姬的脸，不过壬姬却抬头看向冥夜的脸。

    「……呃，要看你怎么想。」

    冥夜说了。

    有那么一瞬间，武有着「我想回去了。」这种感想，不过之后就用力摇头把软弱的想法赶出脑海。

    没有通过这个测试的话，至今所流的血跟汗还有泪全都白费了。

    最重要的是，没有通过这个测试的话，就无法进阶到下个训练的战术机操作训练，也就是无法驾驶机器人。

    冥夜将配给的装备递给武。

    「武，接下装备。」

    「装备……咦？过来时所带的全套装备呢？除了那之外还有其他的吗？」

    「这次不使用那个，我们只被允许使用准备给演习用的装备。」

    那是为了什么要带来啊……连吐槽的力气都使不上来，武只能低下头了。

    「这是你的，快点接下。」

    「……这、这个像腰带的玩意儿是怎么回事！？都破破烂烂的了！？」

    「是工具腰包喔，武同学。」

    壬姬边笑边用手指轻碰工具腰包，那东西看起来就像被冲上岸的昆布。

    「工具腰包就工具腰包……为什么给我那么旧的啊？」

    「进行作战的装备品不仅限于新品吧，不能用的话就修理啊。」

    说话的千鹤确认自己的装备。

    「修理……」

    武仔细盯着工具腰包看，与其说是旧东西，不如说是废弃品吧。老实说像是垃圾。就算要修理，武连一粒扣子都没有缝过，而且最重要的是连修理工具都没有。

    武不知道该怎么办的时候，美琴递上了自己分配到的工具腰包。

    「不嫌弃的话，我跟你交换工具腰包吧？」

    「……这样好吗？」

    「武好像笨手笨脚的，就这样让你去做的话我会担心。」

    美琴从武的手中取过破破烂烂的工具腰包，再把自己所分配到、好上一些的硬塞给武。

    「嗯嘿……」

    武边回应边抓了抓头，明明下定决心不要成为累赘的，却马上就给人添麻烦了。

    「废话就到此为止，确认作战内容。」

    全员转向麻里茂。

    全员用认真的表情专心听著作战内容，连一句也不能漏听。

    「本作战是假想在战斗中必须放弃战术机，也不能使用动力服的情况，要如何从作战地区逃脱，因此逃脱是第一优先目的。」

    也就是，基本上是徒步移动，如果逃脱是第一优先目的，那就存在着第二个目的。

    「而且在行动中以破坏地图里所标示的目标……扰乱敌军后方为第二优先目的。目标有三处。在作战时间以内的话，就不过问破坏方法。」

    看吧，来了，武心想。从作战地区逃出是任务成功最起码的必须条件，破坏目标才是测试的记分准则。

    「本作战在l44小时之后，于救援机从定点起飞时结束，以上是目前你们必须知道的所有情报。」

    l44小时，也就是六天。也要顺路去必须破坏的重点地方，武想着到底在六天里能够走完吗？然后稍微看了岛上的风景。

    「手表对时……，五十七、五十八、五十九――作战开始！」

    「遵命。」

    测试终于开始了，每个人的表情看起来都很紧张。

    「白银，过来这边。」

    「喔！」

    千鹤手边有张简略地图，是武他们所在岛屿的地图，上面有标示三个红色标记，各被标为A、B、C。

    「从地图上来看，全员没有办法一起去每一个地点。」

    只看了地图一眼的美琴说出结论，其他人也都同意她说的。

    好像只有武跟不上大家。

    为什么美琴会这样判断呢，武完全没有头绪。

    「……这里那么大吗？」

    「看地图的话就知道了。」

    冥夜用手指敲了敲地图。

    「……用这种东西，能知道什么啊？」

    因为那是略图耶。只描出岛的轮廓而已，比例也好，什么都没有写啊。

    「武同学~~全都画出来的话就不是训练唷~~」

    壬姬用好像在看任性的孩子一样的眼神看着武。

    「从这个海湾的形状，至少可以知道现在位置吧？」

    美琴在地图的一个地方做上记号写上「S」，是START的「S」。

    「再从这个范围推论出全岛的大小，以及到目标为止的距离。」

    「原、原来如此，要怎么做？」

    千鹤问了比对了好几次海湾的形状和地图的武。

    「你知道从登岸地点到这里大约是多少距离吗？」

    「大概两公里吧？」

    没有根据，只是感觉上认为是那种距离。

    听了武的回答，千鹤微笑点头。

    「是的，大约是二q二公里，以这个为基准。」

    「骗人……我为什么会知道？」

    「你觉得我们平日为什么要穿着全套装备进行行军训练呢？体力就别说了，是为了让你的身体自然而然掌握住距离感。」

    听了冥夜的说明后，武总算理解了。所以才那样跑，跑完两公里，是跑四公里，下次是十公里，就这样跑了很多种距离。

    「再来，将刚才看到的日出方向与指南针调整成一致的方位。」

    美琴担心地偷看再三露出佩服表情的武。

    「……武，不要紧吗？振作点啊。」

    美琴的脸一靠近，武忍不住就后退了一步，虽然脑中很清楚，但还是无法习惯。尤其她是用现在这种表情看着自己的话……

    武用力甩了甩头，现在不是想那种事情的时候。

    要是六天里要走完指定的三个点是不可能的话，只能分组行动了。

    「说的也是，分成三组吧。」

    「编制上要怎么分呢？」

    全员同时注视着武。

    「……为什么看我这里？」

    「因为充满漏洞啊。」

    虽然有所自觉，但被当面这么说的话，就连武也会觉得受伤。

    而且因为是事实所以没办法回嘴。

    「我认为他跟铠衣同学一组的话很好。」

    壬姬马上提出了危险的意见，冥夜立刻赞同。

    「看了你刚才的反应后觉得你靠不住，铠衣有弥补你不足部分的能力。所以这是正确的选择。」

    「等、等一下。」

    因为六个人要分成三组，所以是两个人一组。

    他慢慢地往美琴方向转过去，不出所料，美琴露出难过的表情。

    「我没意见……可是武不要的话，我想别的编制会比较好。」

    「怎么样呢？」

    千鹤瞪了武一眼。

    千鹤想说的，就连武自己也知道，不过像在急救实习中犯下的失败，武不想再搞砸第二次了。

    「我又没说我不要之类的任性话。我跟美琴，这样就好。」

    「那就这样决定。」

    千鹤同意了武的回答，剩下的四人似乎就自动决定了。

    「你那边要怎么做？我先说，不要把班长和彩峰分在一起喔？」

    水火不容的千鹤与慧不分在同一组的话，组合就有限了。

    「我来跟彩峰同学~~」

    「……嗯，知道了。」

    壬姬一提出要跟慧一组，冥夜就看了千鹤一眼回答：

    「可以吗？」

    恐怕，冥夜是「我可以跟你一组吗？」这种意思，而千鹤点头回答：

    「谁都不想在这种地方原地踏步啊。」

    就这样决定分组的编制了。

    武看着成为搭档的美琴背影。

    虽然关于野外求生是绝对放心，可是对此之外的一切都感到强烈不安。

    「我跟武要以哪个点为目标才好？」

    「你们那组以B点为目标。我们选择C点之后，剩下的是……可以吧？」

    「我们是A点。」

    接到千鹤的指示，壬姬与慧互相点头。

    「B点吗。从这里是往南……地图是一片空白完全不知道会有什么。」

    「既然搭档是铠衣，你的操心是没有必要的。若是铠衣，不管是陷阱还是搭档，一定都能克服。」

    冥夜乍看之下是用爽朗的笑脸说着这些，然而仔细听的话，是把武跟陷阱当成是一样的等级。

    「麻烦你，铠衣。」

    冥夜拍拍美琴的肩膀。

    似乎没有人对武有所期待，要说他是罪有应得也是理所当然的。

    运动白痴挑战运动会时的心情，就是这种感觉吧。

    「集合地点就定在那里。」

    千鹤回头指着岛上的一点。那里是小山的山顶。武觉得这里的确不错，从岛的任何地方都可以看到，所以容易当成目标。

    「期限是第三天晚上，因为我希望至少能确保到撤退地点的时间。」

    听了千鹤的话，武才发现。地图上的任何角落都没有标示出撤退地点。

    「撤退地点？没有写那种东西啊。」

    「所以才要快。」

    「既然没有写，在某处应该会有提示。在容易知道的地方或目标地点之类的，在炸毁前不要忘记要仔细搜索喔。」

    不光是破坏就能解决的话，时限就越来越严苛了。

    「是……但来不及的时候呢？」

    「……等到第四天为止，超过的话就不等了。」

    「抛下吗？」

    「这个作战的第一优先目标是逃脱喔？无法会合的时候，要各自以撤退地点做为目标来移动。」

    虽然会觉得是无情的判断，不过确实如同千鹤说的，因为这次的作战里最重要的就是，即使只有一个人生还，也要将敌人的情报带回去，顺便破坏敌人的设施。

    那么想的话，自然会觉得是个很严苛的任务。

    千鹤环视全员的脸。

    「那么大家准备好了？一定要合格喔！」

    「遵命！」

    用全员互相宣示的敬礼，展开了这次的作战。

    ――可是，这完全就是丛林啊。

    热带雨林特有的巨大树叶长得很茂密，身上的湿气令人非常不舒服。

    从远方不断地传来鸟的尖锐叫声。

    这根本就是在电影里看过的丛林啊。

    不管再怎么走，只看到完全相同的风景这一点很厉害。

    更厉害的是，就好像是在附近公园散步一样，轻松在这个郁郁苍苍的丛林里前进的美琴。

    美琴用分配到的短柄斧砍着攀附在树上的粗大常春藤，像没事般往前进，武只是跟在后面走而已，却总觉得怎么也追不上，那样的美琴的背影很可靠又令人怀念。

    ――就是这个啊，这个！这个才是我所认识的尊人样子啊！

    不过毕竟美琴是美琴，不是尊人。

    「武，小心喔~~」

    武一直盯着美琴的背影。

    ――是女人啊……这家伙。

    明明不管从哪里看都很像尊人，为什么美琴是女的，从跟美琴相遇开始，武大约想了一、两百次都没有结论。

    「喂，你有在听吗？」

    「哇！？」

    察觉时美琴的脸已经近在眼前了。

    「嘿！！」

    美琴突然抱住武，然后捂住他的嘴。

    「软绵绵的……不，放开我！！」

    被用力甩开，美琴不高兴地鼓起两颊。

    「也有音频点火式地雷之类的陷阱唷，一不小心就会……」

    「那、那种东西，我知道啦……」

    跟美琴两人独处的情况比武所想的还要尴尬许多，或许边走边说些有趣话题的话多少可以解解闷，可是像这样绷着脸闷不吭声行走，紧张感比想像中的还要强烈，然后不说话的美琴也没有地方可以吐槽，要形容的话「就只是个美少女」这种感想而已，不过这又猛力地压迫武的心脏。

    「武？」

    「我说不要突然拉住我！」

    可是美琴不接受武的抗议，用力将武拉到旁边的树荫下。

    「怎、怎么了！？」

    美琴不发一语检起脚下的小石子，并且指了指前方的区域。

    武眼中看到的只有跟刚才完全一样的丛林。

    美琴把小石头丢进那个区域一带。

    发出咻砰的声音，有东西藏在眼前这个狭窄的区域里。

    「什、什么！？」

    美琴望着启动陷阱的那一带，高兴地露出笑容。

    「看吧？有陷阱吧？」

    「啊，没错……可是你为什么知道？」

    武一点也看不出来有设过陷阱之类的痕迹的。

    「哎呀，因为看得到的话，设陷阱也没意思了。」

    「也是。」

    美琴的眼睛里埋有红外线感知器吧，那么说来，武想起来尊人也是，他用探测棒挖到过自来水管、瓦斯管等等。

    美琴灵活地抱住正在回想原来世界的武手臂。

    「尽量不要离开我身边喔。」

    「不要贴着我的身体啦！」

    「啊，不可以放开。」

    美琴用力将身体压向忍不住想要逃跑的武。

    「靠得太近了！放开！」

    「可是很危险啊！？」

    「在某种含意上你才危险！！」

    大叫的武像是要把肺部的空气全吐出来一样，然后长长叹了一口气。

    两人一心一意往目的地走去。

    从一开始就没有道路之类的，总而言之，湿气很麻烦，虽然没下雨，地面却一直满是泥泞，稍微停下的话，水就像会渗入靴子里一样，而且腐臭的味道也不知道是从哪里飘来的。

    配色非常鲜艳花俏的虫子，像是在嘲弄越来越累、越来越焦躁的武一样，不停飞到武的眼前。

    日渐西沉之后又继续走了一会，丛林到此中断，视野开阔起来。

    好久没看到树木与叶子以外的景色，那一边有着吸引武目光的东西。

    「……嗯？喂，美琴。是不是那个？」

    眼下延展开来的洼地遥远那一头，可以看见像是山脊被削平般的峭壁。

    那个正下方有个洞窟。

    专心看并且仔细观察的话，可以看到入口一带有用类似木框的东西补强。

    武认为那跟社会课本里提到的古老矿山很像。

    「还挺近的。」

    武以为会再花上一点时间，没想到能够那么快就找到地点。

    美琴拿出指南针，比对了地图与景观好几次。

    「到了现在，已经不需要指南针之类的吧。有一公里，不然就是两公里。」

    「目测来看是这种感觉，实际上会更远喔。」

    美琴边用手指描着地图，边不知道在写什么上去。

    「因为武说的是直线距离，若是移动距离的话，这个地形要看成是直线距离的三倍。」

    「你好小心谨慎。」

    听见武轻松的声音，美琴从地图中抬头。

    「那是当然的。因为弄错的话会很麻烦，我又不想浪费时间。」

    「说得也是……」

    或许是发现了地点后有点高兴，武再次紧张起来。

    「好，不管怎样我们走吧！」

    武那么说完而正要迈开脚步走的时候，美琴拉住他的手臂。

    「要破坏目标就留到明天以后吧。」

    「为什么？就今天内解决它吧？」

    可是美琴用正经的表情详细说明她的理由。

    「我想从这里开始，陷阱的数量会增加很多，到了晚上的话，就连我也无法全部拆除唷。」

    武看着西边的方向，太阳已经落到丛林的另一边，天空描绘出从橘色到紫色的渐层，到日落前时间可能会不够。

    「我们也必须谨慎确认目标的戒备状态。而且太早炸掉的话，对方会加强戒备，这样其他组会变得很难进行下去。当然，也会影响到我们之后的行动，戒备变严的时间短一点会比较好吧？」

    美琴用认真的眼神看着武。

    「像这种无形的合作也是评鉴的内容唷。」

    「……知道了。」

    武有点生气地别过头。

    「你好像不太满意？」

    「没这回事。」

    武粗鲁回答。

    「今天就找个安全的地方休息，考虑到明天之后的事情，应该要保留体力喔。」

    「知、知道了。」

    武一回答完就愤怒地将脸转开。

    「武……」

    美琴无法隐藏不安的心情。为什么武在生气呢？

    是自己的说法不好吗！还是自己被讨厌了……

    但是，武也在心里自言自语说些对自身的抱怨。

    ――为什么无法面对她说话啊……

    两人就各自怀着不同的心情去找今天的露营地点了。

    不知道是不是因为紧张而没有什么自觉，不过体力上似乎已经相当疲累了。

    背靠着树坐下，不到一分钟睡魔就来袭了，武深深睡去。

    「武……武……」

    ――什么啦，吵死人了。

    「武、武啊！」

    ――好的好的，现在就睁开眼睛喔……

    「做、做、做、做什么！？美，美琴你！？」

    像是扑在武身上一样，美琴看着武的脸。

    美琴的样子很不寻常，连眼睛都变得湿润。

    「武，不要动！」

    「叫我不要动，你、你想做什么！？我才没有跟男人做那个的嗜好……虽然你是女的，但我没有那个世界的兴趣啊~~~~~~~~」

    「手不能动！！」

    「啊？什，什么……？」

    武的视线落在自己的手边……那里有个黑色东西在蠕动。

    是蝎子。

    「不能动！我现在帮你拿掉！」

    美琴的手慢慢地伸向蝎子，一抓住蝎子的尾巴就马上丢到远方。

    「呼……太好了，被刺到的话就死定了。」

    美琴微笑看着蝎子被丢出去的方向。

    「这样不行喔，不确实做好驱虫工作的话。」

    「那种事情请在睡前说啊，应该说，究竟要怎么防虫？」

    「好晴朗喔，真是个美好的早晨~~」

    美琴抬头看着清澈晴朗的蓝天，并且伸了个懒腰。

    「喂，听人说话啊。」

    「那么，今天一天也要加油喔！」

    美琴也好尊人也好，这家伙绝对是故意装成没在听人家说话的，武认为她跟慧在不同层面上，都是属于很难沟通的类型。

    他跟过分充满活力的美琴一起往地点前进。

    幸好，没有类似岗哨或戒备的东西，那里似乎是利用洞窟当成库房的地方。

    「喂~~快点炸掉吧~~快点击溃，我想好好休息。」

    「在那之前，要找找看有没有集合地点的提示。」

    「啊~~没错，意思是说不定会有地图吗？」

    跟美琴分头四处调查设施里面。洞窟里充满了霉味，明明是照不到太阳的地方，可是却非常闷热，虽然没有像丛林那么热，但湿气很重。

    说不定不是地图，不过有什么提示的可能性很高，忽略掉的话，或许会只因这个就不合格，武想到就没有余力去说些霉味很臭啦，湿气令人很不舒服的抱怨。

    就这样在找不到任何线索的情况下过了几十分钟左右，从洞窟深处响起了美琴的声音。

    「武~~来这里~~！」

    「嗯？有什么东西吗？」

    「嗯，没有陷阱啦，再来就是电灯好像还能用。」

    「是喔。」

    「还有，发现了高机动车~~」

    ――高机动车？呃，那是什么？

    走到洞窟最里面时，美琴正在调查那个东西。

    「啊，是指高机动运输车啊。那么……那个能发动吗？应该说会动吗？」

    被武这么一间，美琴耸了耸肩。

    「不，没办法，而且对我来说，有价值的是装在上面的防水布。」

    「防水布喔……先不管那个，这东西不会动是指坏掉了吗？」

    「没有引擎。可是，就算会跑，没有路了，所以也没有意义。」

    没有路了，这句话很奇怪。

    「路？哪里有路？」

    「不是一路走来的吗。你没注意到吗？虽然几乎都被茂密的丛林挡住了，不过有车胎的痕迹呀。」

    完全没注意到那种事的武，觉得有点不好意思。

    武一个人的话，连这个地点都到不了了吧。

    大家让美琴跟自己一组是正确的判断，武有了新的体认。

    「防水布之外什么都没有，也没找到像是提示的东西。」

    「没办法，那就只拿防水布吧。折起来的话勉强可以拿着。」

    「是呀。那就来破坏这里吧。武你把柴油搬来，我来组合高压线，做延迟点火装置。」

    爆破准备一结束，武就和美琴离开B点，往集合地点走去。

    当然没有忘记防水布，走了几十分钟，武稍微将B点的事情抛在脑后的时候，突然响起了爆炸的声音。

    「哇~~！？」

    慌张回头一看，可以看到从B点所在的方位冒出浓浓黑烟。

    「状况还可以，不能小看急忙做出来的延迟点火装置唷。」

    「吓、吓我一跳……」

    「对分遣队来说，这个爆炸应该会成为很好的声东击西之术，我们争取到相当远的距离，被锁定位置的危险性应该也不高。」

    美琴看着爆炸的火焰，满意地露出微笑。

    「那样啊……这样我们所负责的点就完成了，之后就只剩跟大家会合吧？」

    「接下来才困难，不要松懈了唷。」

    就算说话的美琴是笑咪咪的，不过因为武没有什么真实感受所以只能苦笑。

    这次专心往会合地点前进。

    半途为了避开悬崖而绕道，武他们损失了很多时间。

    「呼q……呼……」

    虽然避开了悬崖，不过现在爬的陡坡也相当吃力，在绕了一大圈之后遇到这个陡坡，真是得不偿失啊。

    「喂，果然还是爬悬崖会比较快吧？」

    「就时间上来说是的，可是因为容易崩塌，所以不适合，我想爬到某种程度后就会摔下去了。」

    「嗯……是这样喔？」

    因为美琴都那么说了，就是照她所说的吧。的确，在没有像样装备的状况下，这不是摔下去还能得救的高度。珍惜时间却没命，可是赔了夫人又折兵啊。

    武忘掉悬崖的事情，又开始走的时候……

    「武，危险！！」

    「呜、呜哇~~！？不要突然抱住我啦！？不是会滚下去吗？」

    「可是因为你差点就启动陷阱了。」

    「什么！？我、我认为我有好好地确认啊！？」

    美琴指着从武正要踩下去的地面突出物、拳头大小的岩石。

    ――真的。

    仔细看的话，岩石那里架着导线。不过这岩石的伪装也是如果没注意看，连在眼前都会漏看了的良好程度。

    武正松了一口气时，就看到美琴东张西望注意四周。

    「啊，哎呀？哎呀哎呀？」

    「怎么了？」

    「咦？嗯、嗯……」

    美琴一副坐立难安的样子，不时将视线朝下，非常地恐惧不安。

    「喂，那个，武……」

    美琴缩起身体往武靠近。

    「做、做什么？」

    「你没生气……吧？还是你果然在生气？」

    「我、我问你在说什么啊？」

    看着美琴平常不会露出的女孩子表情，武的心砰砰地跳着――不，这不是兴奋，武拍了拍自己的心脏。

    美琴指着斜坡陡峭的那边，又缩起了身体。

    「掉下去了……工具腰包……」

    腰带在帮武的时候断掉还掉下去了，不管怎样，因为都已经破破烂烂的了，所以也没办法。更不用说这是为了帮助武才有的结果，武一点也不生气，不过那是撇开装备重要性不谈。

    「口粮和水都在那里面吧？」

    「啊，哈哈哈……总会有办法的。因为基本上需要的我有带着。」

    美琴这么说完就从侧边口袋拿出地图、指南针和小刀让武看。

    真的是最基本的。

    「……真的没关系吗？」

    武像是再确认般询问美琴。

    「走吧，没有多余的时间去拿回来了。」

    要下去比爬上来时平缓的斜坡的话，或许会花时间。可是直接从陡坡直接下去的话，是近在咫尺，如果有绳索或一根常春藤，时间的损失也是在容许范围内吧。

    ――没有吗，没有好一点的常春藤或藤蔓之类的？

    武把脸伸进茂密的树丛里，找找看有没有什么可用的，随手抓在手里，知道没用的话就往后面一丢。没有什么吗，什么都没有吗……

    ――――啊？这个藤蔓的触感好恶心。

    「啊啊啊啊啊~~~~~~~~！？这、这不是蛇吗！？」

    武虽然想要丢掉他用力抓住的蛇，但蛇的报复要比他早一步。

    「啊痛痛痛痛！？」

    蛇大口咬在靠近屁股的大腿上，武马上一屁股坐下。

    「武？怎么了！？」

    「美琴！蛇、蛇！！」

    美琴捉到在地上爬着想要逃走的蛇。

    「这家伙~~！」

    美琴把蛇丢向断崖那边。

    「啊~~痛痛痛痛痛！混蛋~~」

    武急忙脱下裤子查看伤口，两个深深的咬痕留在上面。

    大腿根部阵阵抽痛

    觉得头晕晕的，背脊开始冒冷汗……意识开始模糊不清。

    ――没唬我？唬我的吧，要死了吗？

    「不可以动！」

    美琴扑到武身上，弯下身把脸凑近被咬的地方。

    「啊……喂、喂！」

    「没有急救工具不是吗？不要动！！」

    美琴用认真的表情说话，然后把脸凑到武的大腿，将嘴巴放在伤口上。

    「呜……」

    美琴吸出掺有蛇毒的血，吐在地上。

    武不发一语看着美琴的样子。

    ――对了，我的搭档是美琴。

    说到野外求生的能力，那个拥有不只在分队里，在训练兵之中也是出类拔萃才能的美琴在帮我处理伤口。光是这样，就觉得自己能够得救。

    美琴用应急的止血带包扎伤口，拼命地鼓励武。

    在那个眼睛里含着薄薄的泪光。

    「武，没问题的！我一定会救你的！所以不可以哭喔！不可以不相信我喔！加油！」

    ――在哭的不是我，是美琴啊。

    想着想着武的眼前一下子变暗了……他失去意识了。

    ……我睡了多久？

    武再次恢复意识时，已经是晚上了。

    「唔…………」

    想要起来身体却使不上力气。

    美琴现在也是用一副要哭的表情低头看着武。

    「那个，身体怎么样？没有麻痹吧？」

    「……你很清楚呢。」

    顺便补充一下，有点冷。

    可是，武觉得不能更让美琴担心了，所以没有说出来。

    「抱歉，今天应该要再往前走才对。」

    美琴默不作声摇摇头。

    「到会合地点为止，还要多久？」

    「这个……一般的脚程大该是九个小时吧？」

    「来得及吗？」

    美琴回答得有点犹豫，不过还是老实说出她所想的。

    「……要看武的情况。」

    「是吗，这样啊……」

    「现在忘掉这些事，只要想着恢复精神！那个就看能做多少再说……吧……」

    武把头靠在枕头上，一方面是为了恢复，一方面就是现在想睡了。

    可是却觉得异常寒冷，明明在丛林里，为什么会这么冷？

    「难道说，你会冷？」美琴窥探武的脸。

    「不要紧。」武说完就别过脸，不可以再麻烦她了。

    「不行逞强喔？不老实地将自己的状况传达给搭档的话……」

    「因、因为……」

    「那你用这个吧，马上就派上用场了。」

    美琴把从B点拿来的防水布打开，盖在武的身上。

    「好了，武。」

    「抱歉啊……喂！美琴！你在做什么！？」

    美琴背对着武脱下衣服。

    然后等到一丝不挂后，就一溜烟钻到武的隔壁……

    「稍微忍耐一下喔，武……」

    「忍、忍耐？……呀！？美琴？你你你你你在做什么！？」

    在防水布下，美琴也脱掉了武的衣服。

    「因为没有其他方法了。」

    美琴一边说一边把身体紧紧贴上武。

    她的体温直接传达过来。非常温暖……

    可是！

    「呜！喔~~~~~~~~~！！」

    武用尽全身的力气，要从美琴身边逃开。

    可是为了压制住武不让他逃开，美琴更用力抱住武。

    「不、不行！不能逃！？」

    「笨、笨蛋，就算你这么说！」

    美琴的脸颊紧贴着武的脸颊。

    美琴的体温和担心武的心情，一点一点传达过来。

    「……你就那么不愿意吗？」

    「说什么讨厌，并不是这种问题……」

    的确很温暖，温暖又舒服，舒服而且感觉很好。

    背上所感受到的柔软，以及脖子上感受到的气息，觉得好像逐渐往奇怪的方向发展。最重要的是，光想像防水布下的景象，就让自己快失去思考能力了。

    「武讨厌我吗？」

    ――在这种情况下，不要露出那种表情，还说出那种话啊~~~~~~~~~~！！

    武在心中呐喊。

    可是，没路可逃了，美琴的脸就在眼前。

    「并不是讨厌什么的，不是这种问题啦。」

    「为什么要别开脸呢？」

    「那、那是……」

    大概连耳朵也通红了，绝对不想让人看到这副样子。

    「武在躲我吧？」

    「……………………没在躲。」

    应该是毁了，身为男人不马上回答这种问题是不行的吧。

    「总、总之你没有错！是我的问题！我不是讨厌你！只有这个请你要了解……」

    「嗯……我知道了……」

    美琴心脏的跳动不是透过声音，而是直接震动到武的体内让他晓得。

    「我知道武的身体渐渐热了起来……」

    「因、因为我活着啊。」

    「……武。」

    「又怎么了？」

    「武的身体变得好奇怪……」

    武是仰睡的姿势，他肚脐下方的防水布正不自然隆起。

    「笨、笨、笨、笨……！！」

    「哈哈哈，因为是男孩子啊，没办法嘛！那个有精神的话就没事了！好了好了，睡觉吧！！」

    「啊，是……」

    美琴像是要掩饰自己的害羞和武的不好意思笑了笑，就这样抱着武闭上了眼睛。

    武不得已所以也打算睡了而闭上眼睛。

    经过些许沉默之后，美琴小声说：

    「那个……我是女孩子喔……」

    「…………………………」

    「虽说你有精神了，也不可以做奇怪的事喔？」

    「谁会做啊，笨蛋。」

    「哈哈哈，晚安~~~~~~~~~」

    明明是睡觉却必须耗费很多精神，武总算成功睡着了。

    在发出可爱呼吸声、不是尊人而是美琴的隔壁睡着了……

    隔天早上。

    一确认武醒来了，美琴就用闪电般的速度逃出防水布，到武坐起来前的那数秒里，她刚好穿上战斗服。

    「早、早安。」

    「喔，早……」

    美琴目不转睛看着防水布中央――昨晚，那里因为武的关系而高高隆起，现在则是因为男生刚起床的生理现象而鼓得更高了。

    很尴尬。

    咕噜，武的肚子在叫。

    「哎，哎呀~~不吃的话不会恢复喔！只要有食欲，体力方面就不要紧了。」

    美琴把在附近森林里采集的香菇和药草摊在地上。

    武总算在防水布里穿好衣服，起身坐在美琴前面。

    浑身无力。离正常状态还很远。他觉得自己的脸色大概很难看吧。

    武拿起烤好的香菇盯着看。

    「……真的可以靠这种东西恢复体力吗？」

    「对身体很好喔。」

    先别说不怎么好吃了，还无法填饱肚子。这样的话，口粮还比较好，武就姑且问问看美琴。

    「喂，也可以和口粮一起吃吗？」

    「完全没问题呀，能吃的话就多吃一点。」

    被这么一说，武就从自己的工具腰包拿出口粮，从包装中拿出饼干放入口里，虽然依旧是又干又硬，但还是吞到肚里。

    「……好难吃。」

    「哎呀，因为是口粮啊。」

    美琴边说边将超级鲜艳的香菇放入口中，记得那个是苦的要命的东西。

    这么说来，美琴昨天弄丢了自己的工具腰包。

    武突然觉得吃着口粮，嘴里还抱怨着好难吃的自己真可耻。

    「……给你一半。」

    「咦？」

    「……分一半给你，虽然难吃又只有一点点。」

    武将饼干和花生奶油递到美琴面前。

    「可以吗？」

    「光吃那种草是无法填饱肚子的吧？」

    「可是，那是我自己造成的……」

    美琴垂头丧气，武抢在美琴之前大声说：

    「嗯！弄掉腰包的确是你的责任！」

    美琴吓到肩膀抖了一下，她抬头看着武的脸。

    武抓了抓头。有点太过火了。连自己都觉得还有其他的说法。

    「可是，救我的也是你啊。所以，要怎么说呢，喂，那个……不管，你吃就对了！」

    武像是丢出去似地把口粮抛给美琴，然后就大口吃着自己的那一半。

    「这样不行喔……谢谢你，武。」

    武尽量不去看美琴那边。

    因为武一定会看到美琴摆出会威胁到他精神平衡的表情。

    尽管这样还是有点在意，稍微抬头一看，美琴像是非常抱歉般地缩成一团，可是又用有点高兴的表情，一点一点地将饼干放进嘴里。

    「……抱歉。」

    「什么？」

    「就像你说的，不知道为什么，在心情上我是有某处在逃避你。」

    美琴微微地低下头思考，果然是这样。

    「那个，你……跟我的好友很像喔。从外表到性格、声音，甚至是名字都是。」

    「是、是这样啊……」

    「顺带一提，那家伙是男的。」

    美琴将手里的饼干啪嚓弄碎了。

    「唔，有点震惊。」

    不是美琴不好。因为仔细想的话，尊人还比较奇怪。

    「啊~~所以要怎么说呢，我的立场来说有很复杂的理由~~」

    美琴抬起脸微微一笑。

    「我知道了啦。嗯……没关系，我不在意。」

    不管怎样，武能告诉她理由，美琴已经非常高兴了。

    「啊~~太好了。」

    美琴边将饼干的碎屑扔进嘴里，边用很高兴的语气说着。

    「什么事？」

    「因为武不是讨厌我才躲我的吧？」

    「啊，是的……」

    「我、我先说清楚喔，我是女孩子。」

    「啊，嗯……那个昨天晚上已经很清楚了，那个，是吧？」

    红着脸的美琴用向上的视线瞄了瞄武的脸。

    「真、真的那样就知道了吗？」

    「咦？」

    「我……那个……完全没有经验……」

    美琴一面这么说，一面用两只手从衣服上盖住胸部，像是要藏起来一样。

    咳！咳咳咳！！

    武把吃到一半的香菇吐了出来。

    「这、这不是在这种地方讲的话吧。现在在执行任务啊，太不合时宜了吧！」

    武尽可能义正词严地反抗。

    「虽然大家都说我瘦小又不漂亮之类的……」

    美琴扭着身体摸着侧腹一带。

    她又在绝佳的时机里忽视自己说的话。

    「呜~~男孩子吗~~」

    美琴吐出意味深长的台词，同时往武送上富有含意的眼神。

    「武，你喜欢多大的？」

    「别问我这种事情――！」

    武才刚刚大喊，力量就像从全身消失般，他马上倒了下来。

    ――然后十二个小时之后。

    「呼、呼……」

    长在地上的草很碍事，因为下雨所以脚下很滑。因为这样，他无法好好地站稳不动。雨说停就停，然后就变得非常闷热，湿气毫不留情榨干武的体力。

    「武，休息一下会比较好。」

    「呼、呼……！不行！还没到会合地点！」

    「蛇毒还残留在你身体里啊，不要勉强会比较好。」

    「在这里休息的话，会来不及吧？」

    「……嗯。」

    看到美琴点头，武更是迈开脚步。

    无法从我们的点得到撤退地点的情报，在明天早上之前没抵达会合地点的话，就无法逃脱了，也就是演习不合格。

    一般脚程要九小时的行程，走了十二个小时也还没到，没有时间休息。

    靴底一滑，武倒了下来，他的侧脸摔在泥泞的地面上，可是武还是想要站起来。

    「不要紧吗？看吧，今天在这里休息好了？」

    武断然拒绝美琴的制止，只是瞪着斜坡的土方。

    「无论如何……在明天早上没会合的话……一定……一定会……」

    武满是泥巴的脸朝向美琴，硬是挤出笑容。

    「看吧，连雨都停了。走吧，去会合地点……」

    美琴沉默地把手插进武腰上的工具腰包里。

    「到此为止吧？很吃力吧？你的身体……」

    美琴握在手里的是放弃时使用的对讲机。

    「混蛋，你要用这种东西吗？我没有精疲力尽到要半途而废。」

    「你在说谎。」

    的确是说谎。可是，现在正是要把这个谎言当成是真的时候。

    「美琴……你、你认为在这个演习中有人会放弃吗？」

    美琴握紧对讲机低头不语。

    「大家都以会合地点为目标在前进。在雨中，大家应该也是全身烂泥地走着！我、我才不放弃，我才不是大家的包袱！」

    「谁也没那么想……」

    「我才不会这样就放弃了！我才不是包袱！我绝对不会让大家因为我而被刷下来！我能做！我要做！我不能再一个人发着抖而突然倒下了！！」

    武想起了BETA从佐渡岛据点进攻那天的事情，那时的恐惧跟现在不同，那天之后，常常会想起自己有多么没用、有多么悔恨。

    「我啊，一定要合格，然后驾驶战术机！！」

    ――就算最重要的东西是自己的性命，自己一个人是无法保护的。

    千鹤说的那句话沉重地压在心头。

    那天，自己一个人突然倒下，BEAA真的攻打过来的话会怎么样？只有自己躺在床上发抖吗？如果同伴来救我的话倒还好。一个不小心，不只保护我的同伴阵亡，连自己说不定都会死。

    就连现在也是这样。

    被蛇咬到、一切都交给美琴、自己一个人就什么也做不了！

    自己想要做什么？为了什么而活？

    是为了总有一天会醒来回到那个世界吗？

    这个世界变得怎样了都无所谓？在这个世界没有自己想要守护的东西吗？

    只是想活到回去的那一天吗？

    ――我……是为了那个而活的吗？

    是因为驾驶战术机很酷吗？BETA跟自己没关系？蛇也好、BETA也好，全部都没有关系，只要自己不死的话，怎么样都好吗？

    只是这样的话，为什么自己现在要朝着会合地点走去？

    浑身都在痛。腿也没有力气。想马上坐下。

    可是自己还站着，能够咬紧牙根，就算是一步一步，也能够爬上斜坡。

    ――为什么？为什么要爬？为什么能爬上去？

    因为想爬。

    地球和平之类的怎样都好，就连现在也没有真实感觉，完全无法了解。

    可是斜坡的那一边，同伴们应该在会合地点等着。

    因为我是累赘。因为我没有来的话全员都会被淘汰。理由是什么都好。可是现在，有人在等我。

    若是这样的话，为了她们我要爬上去。

    如果有人对我说需要我，那是件很高兴的事情。

    这个世界的人，不管是谁都是认真地如此认为，而持续每天生存下去。

    这早就不是观光完便可以结束的旅程，自己已经融入这个世界了。

    如果这样的话，那就彻底融入吧。

    ――要让207队的各位发自内心的说……

    ――白银武对207队而言，是必须存在的。

    ――这样的话我……

    第一次打从内心觉得，为了207队的某人而死也没关系。

    「……武？不要紧吗？」

    美琴就站在武的身旁。

    「……呼、呼，美琴，那个给我」

    「咦？」

    「对讲机给我就对了。」

    「嗯、嗯……」

    武像是抢过来般从美琴的手中拿过对讲机，然后使劲朝丛林深处扔去。

    「啊！」

    「掉进沼泽了吧？哈哈，这样只能往前进了。」

    「武……」

    美琴用悲痛的表情抬头看着武，她是打从心底在担心。

    可是武想见到的不是那种表情。

    首先必须跟207队的伙伴变成平等的。

    不能总是成为包袱。为此，要朝会合地点前进。

    「美琴，你说在这放弃是没有办法的事情，但你能够放弃吗？」

    美琴用着快哭的表情看着武的脸。

    「我不想放弃啊。可是，武的命比较……」

    「浑蛋，谁会死啊！你帮我急救过了，不可能会死。」

    「武……」

    终于，美琴的眼里浮出泪光。

    「你还记得我来到队上的时候，有跟班长争论过有关命令的事情吧？那个时候你们说班长是对的吧？」

    「嗯……」

    「那个时候你说了……到时除了自己之外没人来做的话，就只能自己做了，对不对？」

    美琴露出突然想到的表情。

    「我不想认同，对我来说，现在就像那个时候喔。」

    「武……」

    「虽然不甘心，到了现在，我也稍微开始觉得班长说的好像是对的。所以啊，证明给我看，你们这些所谓对的家伙……」

    「……笨蛋。」

    豆大的泪珠从美琴的脸颊滑落。

    因为至少美琴明白武现在的心情有多沉痛。

    受伤住院的期间，美琴很悔恨也觉得自己很没用，每晚以泪洗面，训练因为自己的关系耽搁了，就算归队了还是有空白的部分。

    可是，没人因此责备美琴。

    如果被骂了，会觉得「这也是没办法的啊」，说不定还会把耳朵塞起来不听。

    撤娇、逃避、用笑蒙混过去，或许会那样做也说不定。

    可是，没有变成那样。

    那个时候，在PX丢给武的那番话，其实是在向自己表明决心。

    美琴是希望自己的心――拥有那些东西。

    现在，是体力因为蛇毒与疲惫而濒临极限的武，让她再次想起那些事情。

    「真是的……老是做些傻事，武……」

    「呼……呼……谢啦。」

    「我没有在称赞你唷。」

    「你说了吧？我是笨蛋……」

    美琴张开双手挡在这么说着而又想踏出步伐的武面前。

    「我了解了。可是，今天不行。」

    「再前进一点吧……」

    「不行！！」

    武停下脚步。

    美琴强烈的心情传到武的心里。

    「唔……」

    美琴温柔抱住跪在地上的武的身体。

    「武的决心我已经明白了。相对的，你要靠那分决心在明天之前好起来。」

    美琴真诚的眼睛里映出武的决心，与美琴接受的心情。

    ――我就是想看到这种表情。

    武微笑着看着那双眼睛，就这样倒靠在美琴身上。

    隔天早上，武高声呐喊：

    「肉、肉！让我吃肉！！」

    「你说要吃肉，可是顶多只能捉到青蛙或蛇之类的喔？没有咖哩粉之类的话，会很腥而无法吃……」

    「这样的话就去采咖哩粉吧！吃这种草会有力气吗~~！」

    「呃，那个……哈、哈哈哈……」

    武的体力恢复得差不多了，应该是因为美琴的看护，不过要感谢她还太早，总之必须在中午以前赶往会合地点。

    「所以我要肉！这时候，蛇也好青蛙也好我都不介意！！」

    「可、可是……」

    「大家也是这样充饥的啊！喂，我们去捉吧！」

    「知、知、知道了！」

    虽然被武催促，美琴还是很高兴地边笑边跑了起来。

    ――这时。

    彩峰慧就这么咬住抓到的活蛇。

    「不行啦，彩峰同学！没有咖哩粉就这样吃……要确实去掉腥味啦！」

    然后，快哭出来的珠濑壬姬阻止了那个失控的慧。

    ――同一时刻，在沙滩。

    「嗯~~~~~~~~真是鲜嫩多汁~~！！」

    在大大的海滩伞下，香月夕呼正在享用顶级牛排。

    ――此外在同一时刻，在丛林。

    「水啊，水~~！！」

    「改悴灰急！消毒后再喝！这样喝会得到阿米巴痢疾啊！！」

    御剑冥夜拼命从后面勒住想要把脸埋进在作战第四天，终于找到的水坑里的盖Ш住

    ――同一时刻，在沙滩。

    「嗯~~真不愧是香槟王！！」

    香月夕呼在酒杯里倒了满满冰镇过的香槟王（粉红色），尽兴地一口气干掉。

    ――然后同一时刻，在往会合地点的半山腰。

    「是、是的……大家应该也在忍受着严苛的情况……吧！」

    虽然半途好像穿插什么不好的想像，但不能在意，在意的话就完了，这样想的武屏除了杂念。

    「……喂，真的要吃这个吗？」

    将捉来的青蛙剥掉皮，并且在旁边生火烤蛇的美琴稍微偷看了一下武的表情。

    「……我的好友可以说是什么都吃喔。」

    武想起了尊人的奇食珍食列传。想起来，尊人很令人钦佩，他真的什么都吃，昆虫就不用说了，从别人家养的狗到学校池塘的鲤鱼，没人阻止的话他真的会吃下去，武相信现在的自己是需要那个气魄的。

    「好，是肉啊！美琴也吃！」

    「咦~~？我、我也要吃吗？」

    「废话！那个，我要享用了！！」

    武饥渴地把烤好的青蛙和蛇塞到嘴里。

    一点也不浪漫，美琴有点想哭。

    先不管味道，武和美琴一填饱肚子，就开始往会合地点去。

    走了两小时左右，高耸的树木变矮，绿油油的颜色变淡，可以很清楚知道……

    这是接近山顶的证据。

    「唔，什么人！」

    茂密的树丛晃动了一下，拿着小刀的冥夜跳了出来。

    冥夜一确认武和美琴的脸，就将小刀收回腰际，然后露出了笑容。

    「看来，似乎已经全员到齐了。」

    那里不只有冥夜，千鹤、慧、壬姬都一起站在那里。

    虽然武有一大堆话想跟大家说，但现在他一句都说不出来，总之完成会合了。武笑了。自己还能努力。

    美琴也笑了。大家还有机会。

    第207分队的全员都露出了笑容。

第三卷 战争 第五章

    「各位，好了吗？」

    千鹤在围成一圈的队员中间摊开了岛的地图。

    「已经知道撤退地点了。」

    「什么！？」

    意想不到的开头，因为武和美琴那组无法取得撤退地点的情报。

    「珠濑和彩峰在A点找到无线电，并使用我方周波数获得了撤退地点的情报。」

    「无线电有带来吗？」

    「因为是安装型的所以没办法。」

    慧摇了摇头。

    「再来，暗号解读的结果是……」

    「暗号？为什么！？」

    「笨啊，怎么会用明码电文打撤退地点的情报？这样不也就告诉敌方了。」

    确实如同千鹤所说，不过演习讲究到这个地步真是辛苦，武是既吃惊又佩服。

    「暗号是联合国军的蓝9暗号，在课堂上有做过吧？从该情报推论出的是这里。」

    千鹤用手指敲了敲标示在地图上的记号。

    「喔，是岛的西边吗……」

    跟现在的位置离得很远，用到此为止的路程当做根据，全员一致认为马上开始移动会比较好。

    「我们顺带拿到了一把反物质狙击步枪，虽然只有一发子弹。」

    壬姬高兴地举起跟她身高差不多的巨大步枪给大家看。

    「我们拿到垂降用绳索。」

    冥夜指着卷在肩上的绳索。

    「我们只有防水布，这个没有什么用途。」

    当然已经派上过用场，但跟狙击枪及绳索来比的话，的确是有点逊色。顶多是下雨时用来挡雨吧。

    壬姬脸凑近看着地图。

    「到撤退地点的路线要怎么办？」

    「尽量选择平缓的地方吧。因为不知道实际的地形，就只能用这个来当判断标准了。」

    全员同意千鹤的判断。

    「不能浪费时间。明白地说，已经快来不及了。因为从这里开始是全员行动，团体合作不好也就是马上不合格，请小心。」

    全员再次同意分队长千鹤的意见。

    ……不，不是全员，只有慧一动也不动地用可怕的眼神看着千鹤的脸。

    要说平安会合了的话是会合了，不过看来不安因素似乎没有消失。

    排好队形走在丛林里。

    不停地走、走、走。

    发现陷阱就拆除。

    然后又是走，一心一意地走，很热，但还是走着。

    不管走到哪里都是丛林。

    当武在心中大喊够了的时候，身为侦察兵走在前面的美琴回来了。

    「前方发现悬崖！下面是河流！」

    就算对行军而言纯粹是障碍的悬崖和河流，可是对武来说若能摆脱丛林的话，他甚至想恭迎它们。

    过了不久，就如美琴所说的丛林中断了，脚下峭立着悬崖，怎么看都不像是自然的地形。武想，如果这是为了演习而拼命挖出来的话，真的是太大费周章了。

    悬崖的宽度不到十公尺，距离崖下的水面也是十公尺。不可能跳得过去，摔下去的话，虽然下面是河，但一定不会没事的。

    「怎、怎么办？」

    武边往下看着崖下面边问，千鹤挑眉地回答：

    「我们过去。彩峰，在对面绑上绳子」

    「……遵命。」

    被千鹤命令的慧将垂降绳索的一头绑在树上，然后敏捷地开始垂崖，简直像在爬下看不见的梯子一样的速度，武惊讶地张大了眼睛。

    慧很快地到了崖下，开始哗啦哗啦地走到河的对面，水深大概到慧的膝盖上面一点，还不到需要游泳的深度。

    这时，有水滴落在武的脸颊。

    「嗯？又下雨了？……哇！？」

    从空中一颗颗落下的雨滴，一瞬间变成像打翻水桶般的豪雨。

    壬姬不在意会淋湿，她抬头看着天空露出担心的表情。

    「下起骤雨来了。」

    「彩峰，不要紧吧？」

    慧已经开始在爬对岸的崖了，虽然挂在肩上的绳索变成救命索，不过想到手会滑掉的可能性，只是在一旁看的武也感到忐忑不安。

    无视于武的担心，慧已经爬到崖上了。她将绳子拉紧，牢牢地固定在对岸的树上。

    在因为雨水而看不清楚的对岸，慧朝着这边挥手。

    「在河水还没涨起来之前走吧。」

    千鹤观察水面的情况下命令。

    ――咦，为什么？接下来是要踏着绳子渡河，跟河面上涨没关系吧？

    虽然正在下着强烈的骤雨，不过河面应该不会上升将近十公尺。

    也太过操心了……？武感到莫名其妙。

    可是千鹤不理会这样的武，她把脚踏上绳子，开始往对岸移动。

    「哇，等一下，好快！！」

    207队的每个人都跟着千鹤，一个接一个过去对岸，很快就轮到武了。

    虽然没有自信能像其他队员那么快的渡过，可是抱怨是没用的。

    而且武在心里发誓他是不会放弃的。

    「……啊~~浑蛋！上吧！」

    「加油！」

    「喔！」

    背对壬姬接受了她的加油，虽然样子很难看，但武还是想办法过去了。

    其他的队员也安全地移动到对岸，这样就只剩下一个问题。

    「雨下个不停……无法收回绳子了吧？」

    千鹤又再度往下看着上涨的河川。

    水流变快，别说用走的渡河了，就连游泳也变得困难。

    原来如此，是这么一回事啊。

    武终于理解了，千鹤急着要大家移动，原来是为了收回绳子。

    如果固定在原来那端的绳结不解开的话，是无法收回绳子的。

    就算是运动神经出众的彩峰，要过这个湍急的河川一样很困难吧。

    冥夜用手接过雨水，抬头看着天空。

    「我想这应该是骤雨，可是不知道何时才会停，在雨停之前我们就这样留在这里的话，会被雨水耗去体力的，这样是在浪费时间。」

    千鹤一动也不动注视着绳子的前端。

    想要收回绳子的话，只有一个办法。

    用步枪射击对岸的绳结，以壬姬的技术很有可能办到。

    「我认为必须留下绳子，之后或许也会遇到像这样的地形。」

    武完全同意千鹤的建议，这是正确的想法。

    「……我认为不应该在这里使用步枪，因为子弹只有一发。」

    对于千鹤的建议，冥夜发表了自己的意见。

    「这是射程一公里的步枪，之后说不定会有机会派上用场，而且绳子可以用藤蔓代替，毕竟要替代子弹是不可能的。」

    武也完全同意冥夜的意见。的确，就如冥夜所说的。

    分队内部的意见纷歧了。

    千鹤跟美琴主张要收回绳子，冥夜跟壬姬主张要保留步枪。

    「彩峰呢？」

    「……放弃绳子。」

    「理由呢？」

    慧直直盯着千鹤。

    所以慧的眼神好像在说，因为千鹤是收回绳子那一派的，所以我希望站在保留步枪的那一边。

    如果真是这样，在这种情况下这样判断的话，看来千鹤跟慧的不和十分严重，恐怕在前世的前世，感情一定是从还是单细胞生物就开始不好了，一定是这样。

    「……若子弹射歪了呢？就算不是这样，因为某些原因而无法弄断绳子呢？」

    这也是深思熟虑的类型。

    那个情况下，绳子与步枪这两种我们都会失去。

    武第三次完全赞同而用力点头。

    「这么说来，白银呢？你选哪边？」

    被千鹤问到的武指着自己的脸。

    武还没有发表自己的意见。

    「人数几乎各占一半……也听听白银的意见吧。只是问问喔。」

    「这样喔……喂，你那个讲法是什么意思。」

    「老实说，我只是觉得白银你这个外行人的意见不可靠。」

    就算是事实，但被当面说的话，还是会令人火大啊。

    武快速思考，在脑中模拟各种情况。

    要让千鹤无从反驳需要最好的选择与完美的理论。

    「嗯~~我觉得保留步枪比较好。」

    第一点，有替代绳子的东西，但子弹是不可取代的。

    第二点，或许也会有子弹射歪，或是无法射断绳子的可能性。

    比起绳子，武还是觉得应该要保留步枪。

    「这样啊，白银这样决定的话，没办法了，就这样做吧。」

    「喂、喂~~」

    「开玩笑的，问了全员的意见之后，我才这样判断，所以不要紧。」

    说完话的千鹤爽快放弃绳子，接着扛起自己的行李。

    在这种情况下，早点改变想法也是很重要的。

    「那我们出发吧。」

    「因为已经没有时间了。」

    美琴抬头看下着雨的天空，或许可以从看不到太阳的位置，来估算出时间。

    「动作要快一点了。」

    「知道了！」

    一秒也不能耽搁了。

    无论如何，全员必须在时间内抵达撤退地点。

    只能拼了。

    众人又奔走在丛林里，虽然说没有其他选择，可是这充分耗掉武的精神力，在这两天里，他觉得已把他这辈子要走的丛林走完了，不过不能大意，因为脚下会有陷阱之类的，所以不能解除紧张感。

    当大家逐渐开始疲惫时，终于抵达地图上的撤退地点。

    撤退地点是设置在岩地正中央的巨大停机坪。

    「到……到、到、到，到达了~~！！呀~~！」

    武丢开行李跑上停机坪，这里是终点。而且距离时限还有二十四小时以上，也就是说我们合格了，终于要从这个地狱之岛脱身了！

    到刚才为止都还板着脸的其他队员们也终于露出笑容了。

    「老实说，虽然对武的表现有所不安，不过一意孤行也未必是件坏事。」

    「别小看我。我有不屈不挠的精神！我是有志竟成啦！」

    大家一看到武摆出胜利姿势，就高兴地笑了。

    虽然一路上发生很多事情，无论如何，这样任务就达成了。

    这样就修完基础课程了，想到可以驾驶巨大机器人，他高兴到疲劳也飞走了。

    「发现烟雾棒！」

    壬姬找到了放在停机坪的烟雾棒。没看到直升机在待命，是用这个来呼叫接应机吗？

    「我、我！让我来做！喔，有几个啊？给我两根！」

    武点起两根烟雾棒，一手拿一根，然后大大挥舞。

    以前有在电影里看过这样的场景。

    武点起烟雾棒没过多久，海的那一边出现了一架豆粒般大小的直升机，正迅速地往这里靠近。

    「来了……来了来了来了来了~~！！」

    觉得自己好像变成电影里的英雄一样。如果都是这种精彩场面的话，演习也是很快乐的……正当武这么想的时候。

    武听到震耳欲聋、像是劈开空气般的爆炸声。

    第207分队的全员迅速散开。

    武四处张望。

    美琴拼命上下摆手……

    「快逃！！」

    ――什么意思？

    武脚下的水泥地裂开，碎片散到四处。

    「武！你被盯上了！！」

    冥夜才刚说完地面就再度裂开。

    像是被雕刻过的黏土一样，停机坪上充满了小洞。

    「混蛋――！！」

    武猛然往停机坪外的岩地冲刺。

    「现、现在这个是？」

    「那边的岛上好像有炮台！是从那里炮击我们的！」

    「炮、炮台！？」

    在壬姬指往的远方海洋的对面有陆地，的确可以看到像设施的东西。

    「这、这是怎么一回事啊，班长！？」

    「我也不清楚！我只知道炮台对什么东西有反应，所以攻击了停机坪。」

    「……」

    跟千鹤吵也是没用的，曾经靠的很近的直升机也已经逃走了。

    被炮击之后，连停机坪都像起司一样全是洞。

    这种情况……我们的逃脱计划会变成什么样啊？

    这时候，千鹤工具腰带里的对讲机发出铃声。

    「喂、喂！接的话就是放弃吧？」

    「对方打来的就没问题了。」

    冥夜告诫着慌张的武。这么说也对啦。

    「这里是第207B分队。」

    『嗨~~大家都还活着啊？』

    对讲机的扬声器里响起夕呼脱力的声音。

    武从千鹤的身后朝着传声器大喊。

    「快死了，请快一点！！」

    『哎呀，不是很有精神嘛。有伤亡吗？』

    千鹤瞪了武一眼，再用冷静的声音继续报告。

    「队上没有伤亡，顶多是白银很兴奋而已。」

    『连我这里都听见了喔，那样一来，原定计划就被打乱了吧，我想你们应该能够确认到，在你们东北方离岛的炮台，不知道为什么启动了~~』

    夕呼用非常刻意的语气说明。

    「您那边无法操控吗？」

    『没办法。因为是自动操作的。真伤脑筋~~』

    从扬声器传出的语气似乎完全不伤脑筋。

    『那么，就设定新的逃脱地点喔。E点，也就是在正在攻击你们的炮台的正后方。』

    「到那边之前，有可能会被攻击……」

    『我能做的只是告诉你们逃脱地点而已。以上，通话完毕。』

    喀嚓一声，通话被单方面切断了。

    千鹤抬起头并且回头看着队员们。

    「所以就是这样，各位。」

    武失望地垂下肩膀。

    的确，这非常像夕呼的作法，虽然很辛苦，不过那个夕呼不可能设定离时限还有一天以上就能达成的任务。

    拿出简略地图，千鹤确认新的撤退地点。

    「首先往东移动。E点是位于这里的东北方……就是这里，各位不要松懈了。因为不知道除了炮台还有没有其他的武器，要比之前更加戒备。」

    在了解千鹤的指示的同时，武他们马上离开了那里。

    停留在不知道何时又会被炮击的地方是非常危险的。

    ――都来到这里了，不能搞砸。提起劲来！

    ……虽然想要打起精神来，可是脚步好沉重。

    也许是曾经深信抵达终点了，所以一下子觉得疲惫得不得了。

    是大家都在焦急吗，所以行军速度特别快，武光是要跟上就竭尽全力了。

    「咦？」

    连太阳下山了也一直走的时候，突然壬姬停下脚步。

    「总觉得那边有罩子……」

    全员注视着壬姬指着远方悬崖的中间部分。

    「那边……看吧，果然是罩子啊」

    非常仔细看的话，可以看到银色球型之类的东西。

    「罩子是什么？」

    「是雷达罩的简称，是罩住天线之类机械材料的罩子，避免因为风吹雨淋而损坏……」

    美琴回答武的问题，可是，那这个雷达罩是盖在什么东西上面，武现在是对此有疑问。

    「有望远镜的话，就能看到细微部分了……」

    虽然美琴用手做出望眼镜的形状，不过当然谁都没有那种装备。

    「给她瞄准镜。」

    千鹤下了指示。

    慧把背着的狙击步枪递给壬姬，的确，因为是装在射程一公里的步枪上的瞄准镜，当然具备了可以看到一公里外东西的性能。不这样的话，就算子弹到的了，也无法瞄准吧。

    「可以看到什么吗？」

    「呃，还是看不太出来，雷达罩似乎有缺口，从缺口可以看到有机器或什么东西在运作。」

    换千鹤用瞄准镜观察。

    「是炮台探测系统的可能性很高，基地的防御系统也装着类似的雷达罩。」

    「在运作的话或许就是了，至少从那个地方的话，应该可以看到最初逃脱地点的停机坪。」

    冥夜肯定千鹤的推测。

    「这样的话，弄坏那个探测系统，炮台就会安静下来吧？」

    「因为探测系统相当于那个炮台的眼睛，那样做应该会使它的功能故障。」

    假设如此，无论如何都要弄坏它。

    最后意见一致决定用反物质狙击步枪破坏雷达罩，虽然不清楚那东西是为了什么运作，但正因为这样，放任不管是很恐怖的。

    「那我要射。」

    壬姬趴在地上托起枪准备射击。

    子弹只有一发，应该相当有压力才是，而且壬姬本来有很严重的怯场。

    碰，响起了让腹腔震动的枪声。

    雷达罩被彻底破坏，浓浓的黑烟升起。

    「命中了！」

    「好！」

    既然已经破坏了雷达罩，就没理由停留在这种地方。

    剩下的只能祈祷炮台能够安静下来。

    第207分队开始往撤退地点的E点移动。

    虽然炮台很接近E点，但不用操心它会朝这里射击，不知道炮台跟那个破坏掉的雷达罩是连动的，还是先前不是对人而是对其他（像是烟雾棒）有所反应而炮击。

    「之后就算发现陷阱也要前进而不拆除。」

    这是千鹤英明果断的决定，总之没时间了，已经靠近炮台到可以看得非常清楚的距离，不过完全看不出有动的迹象。

    几乎是用跑步行军的速度在前进，跑在前头的美琴发现陷阱，却只是打暗号不拆除，武一心想着要跟上美琴的足迹，而一个劲地往前跑。

    ――呼、呼，我不会放弃的。

    武从炮台旁边跑过去，他想走下岩地，却往前摔了下去。

    就这样一路滚到下面……然后就那样面朝上仰望天空。

    天空好蓝。

    跌倒的痛、耀眼的太阳、自己剧烈跳动的心跳声，以及传进耳里的浪涛声。

    各种东西变得很和谐，武疲劳到极点，意识正在消失。

    ――混蛋，还不能倒下！

    咬紧牙根，武正要爬起来。

    应该没有时间倒下了。一秒，不，就算半秒也很珍贵。

    ……眼前突然变暗了，有人在看武的脸。

    因为背光，而无法确认是谁的脸。

    那个「某人」对忍不住眯起眼睛的武说话了。

    「……到了。」

    是麻里茂的声音。俯视武的是……麻里茂。

    武很快意识到这里是终点，是撤退地点的E点。

    「时、时间呢！？赶上了吗！？还是……」

    「还有五分钟。」

    他说不出话来。

    大家不发一语地看着武。

    麻里茂又说了一次。

    「没听到吗？离时限还有五分钟，合格了。」

    合格这个字让武的脑变得乱七八糟，然后碰一声砸在武的胸口上。

    「……太、太~~~~~~~~~~太好啦~~~~~~~~~~~~！！」

    武高举握拳的双手，从丹田高声呐喊出来。

    ――太好了！我通过了！我合格了，混帐东西！！

    才不管是五分钟前还是什么的！通过了就是我的了~~

    冥夜和慧茫然地抱在一起。

    千鹤抓过壬姬的手用力挥动。

    「合……合格了！太好了、太好了~~！」

    「太好了~~！！」

    美琴跑来倒在那边的武身旁。

    「太好了，武！」

    「啊，幸亏有美琴！！」

    「不是，是幸亏有各位！因为有各位，有武啊！」

    美琴的眼里浮现泪光。

    「喔！！」

    武充分地品尝从心中不断涌出的感觉。

    用一句成就感来叙述的话会比较容易。

    可是那个会永远继续留在武的心里。

    没有逃避。

    没有放弃。

    为了同伴而拼命努力。

    原来的世界里有，而这个世界里所没有的。

    武在这个世界里得到宝贵东西的那瞬间。

    合格后的隔天。

    「啊哈哈哈哈哈，看我的，嘿！！」

    「呀，好冰~~！」

    武斜眼看着穿着泳装嬉戏的同伴们，然后在码头晃动着腿，回想着这几天里发生的各种事情。

    昨天体力几乎透支到快死了，无法相信为什么她们还能那么有精神玩耍，武的全身上下不论是骨头还是肌肉，好像可以听到快散开来的声音。

    「合格后游个泳来庆祝是最棒的~~！」

    闹的比谁都厉害的壬姬哗啦哗啦游过武的面前。

    克服这个演习，武实际感受到了，就算没有BETA，所谓的「死亡」还是随处可见，就是因为面临「死亡」，才能够了解到初次体会的想法与羁绊。

    虽然心里还没有具体整理出前因后果，不过觉得自己终于开始明白了。

    因为即使是这样的自己，也有人认为武是他们的伙伴。

    这时武察觉到了，仔细观察的话，光看就很养眼了。不，这不是后宫吗？只有自己一个男的，其他的都是穿着泳衣的女孩们。

    冥夜整体的比例很好，慧的火辣身材在这边依旧没变，就连千鹤，看起来也没有太大问题，壬姬和美琴则希望她们以后要多努力。

    正在想着这些时……

    「来，把白银丢进海里吧！」

    「喔~~！！」

    在千鹤的号令下，不知何时，壬姬和美琴已握住他的两只手臂了。

    「啊？来、来真的啊？你们在耍我吧？」

    「抱歉~~武~~」

    「一~~二~~丢~~！」

    手臂被用力拉着，一瞬间武的身体就已经悬在空中了。

    「你，你们，来真的啊~~哇~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    抬头看到的，是普照大地的灼热太阳。

    然后眼下是蔚蓝的海，以及同伴们的笑脸。

    就这样，第207卫士训练分队的综合战斗能力评鉴演习划下了句点。

第三卷 战争 中场休息

    油和铁的味道让武的鼻子发痒。

    在昏暗的库房里，武抬头看到那个，发出了不成声的声音。

    「喔、喔~~~~~~~~」

    那里站立着男人的浪漫情怀。

    九七式战术步行高等练习机・吹雪。

    全高为十八公尺。

    在课堂上有学过，这是用于第三世代机型的基本技术研究，而开发量产的高等练习机。听说机体表面有经过雷射蒸发覆膜处理。

    「这是……吹雪……」

    眼前排着六架连作梦都会梦到的巨大机器人。

    而且听说这些应该会成为武他们所驾驶的机体。

    实体摆在眼前的话，感概果然更深。表情自然地柔和起来，汽车和机车交车的时候应该也是这种心情吧，拍着自己的脸颊，武还是死命盯着吹雪看。

    「真是的，一脸完全放松的表情，紧张一点吧。」

    「喔，班长！你来啦？」

    看到兴致勃勃而完全没注意到自己说话、这个令人讨厌的武，千鹤耸了耸肩。

    「没有必要因为一个战术机而那么大惊小怪吧？」

    「……虽然那么说，但要来库房时，最起劲的就是你。」

    慧在千鹤的背后小声地说。

    「第二个来这里的就是你！」

    「……没唬人？」

    慧停了一下，她将头歪向武问了刚刚这句话。

    「别问我，不要问我。可是，班长你怎么这样，只会说别人。」

    这算不了什么，千鹤她们今天听到自己要驾驶的吹雪运进来了，就变得坐立不安，连忙赶到库房。

    「啊，武！你果然来了！」

    美琴边挥手边跑了过来。

    「啊，美琴。」

    「冥夜同学也在那边喔。」

    往美琴所指的方向一看，果然是冥夜的身影。可是冥夜不是在再吹雪，而是看着载货平台被覆盖住的大拖车，从大小来看，那个应该也是战术机之类的吧，武没根据地这样思考。

    「――敬礼！」

    听到千鹤的号令回头，就看到麻里茂走了过来。

    「真是的……虽然说过允许你们参观搬进作业，但你们有确实吃过早餐再来吗？」

    武非常起劲追问露出苦笑的麻里茂：

    「今天开始是这家伙吗！？」

    这家伙指的当然是吹雪。

    微笑的麻里茂告诫着还有几分兴奋表情的武等人。

    「我明白你们的心情，但不要着急。才刚搬进来而已，保养也尚未结束，而且你们必须先学战术机概论等等基础理论才行，目前只是模拟机训练。」

    「骗人~~不能马上驾驶吗？」

    「听说六架里面有两架需要更换模组。」

    仔细查看，吹雪各处的盖子都被打开，配线延伸到外面来，也可看出有架机体有一边缺了手。

    「……是瑕疵品吗？」

    麻里茂对武的那句话蹙起眉头。

    「这是用最快速度凑齐的，所以也有那种机体，现在是机体数量比卫士多……」

    那个状况如实道出了与BETA战争的情势。

    已经没有能够打仗的人了。

    「这是用过的吧？」

    自始至终就只有少根筋的武还天真仰望吹雪。

    对武的迟钝感到烦躁的千鹤，用带刺的语气回答他。

    「那是当然的吧？不可能为了我们而提供新品。」

    「是那样啊。那么，像是驾驶员登录啦，指纹对比不符合的话就不能启动啦，没有这种东西吗？」

    要武来说的话，毕竟提到机器人，就是个人认证了，正因为是驾驶只属于自己的机器人、专用机，所以才会去爱惜吧。

    可是武的幻想马上就被否定了。

    这正是任何人都能使用的万用武器，如果说是要调整配合卫士体格的驾驶舱座椅，是还有这种功能，不过要说到是某人专用的武器之类的，那个人不在的话就没有任何作用了，一旦开始战斗的话，无论手边有什么武器都必须用来打仗，不论是掉在路上的枪，还是失去驾驶员的战术机都是如此。

    武带着有点懂又不太懂的心情，继续从各种角度眺望保养中的吹雪。

    走到库房的那边去看吹雪，又走到这边来眺望吹雪。

    总之，他就是兴致勃勃。

    跟那样的武不同，冥夜还是仰望盖上防水布的巨大拖车。

    武对那边也表现出兴趣。

    「喂~~那个也是战术机吗？」

    武连跑带跳走到冥夜身边。

    可是冥夜只是看了武一眼，又一动也不动抬头看着拖车。

    与其说是抬头看，正确地说应该是瞪。

    「真大~~！是什么啊？教官用的机体吗？还是测试用的新型机种？」

    陷入兴奋状态的武没注意到冥夜的样子很奇怪。

    冥夜像是在自言自语般低喃：

    「你……不知道吗……」

    「嗯？你是指什么？……啊！」

    在那瞬间，武叫了出来。盖在拖车上的防水布被掀开了。

    「那、那是什么！？」

    那个……很明显跟吹雪是不同的机体。

    抛光的紫色装甲、高高突出的肩盖、头部伸出像是巨大的角之零件，整体制造出跟吹雪明显不同的存在感。

    以武的常识来说，如果吹雪是量产型机器人，那个就是主角级的机器人了。

    「是武御雷。」

    「武御雷？」

    武像鹦鹉一样重复一次冥夜的话。

    「……你什么都不知道吧？」

    看了武的反应，冥夜小小叹了口气。

    「咦~~？什么啊，这是那么有名的战术机吗？」

    武心想在课堂上又没有学过关于那种机体的事情。

    武正想要向冥夜间清楚的时候。

    壬姬从库房深处跑过来。

    「哇~~是武御雷~~！」

    「莫非是御剑的？」

    从壬姬后面走出来的千鹤眯着眼睛抬头看着武御雷。

    「我说过我不需要了……」

    搬进来的吹雪有六架，应该是刚好分给第207分队的全员。

    可是只有冥夜要驾驶那么酷的机体吗？那不是太奸诈了吗……

    「哇~~超漂亮的……还闪闪发亮。材质不一样吗……」

    壬姬在武御雷脚边赞叹地叹气。

    她轻轻触碰武御雷指尖的装甲。

    「好冰……」

    壬姬边笑边绕着武御雷打转，察看各个部分。

    「哇哈哈，我完全被迷住了。」

    「没想到壬姬同学是喜欢这种的……」

    在武隔壁的美琴也笑了起来。

    这个时候。尖锐的声音响遍了库房。

    ――没有礼貌的人！

    在武御雷的脚边、挡在壬姬前面的那个女人推开了壬姬。

    「珠濑！！」

    第207分队的成员急忙跑去壬姬那里。

    可是武没有看向壬姬。

    因为武看到推开壬姬的那个人，还有那个人所带的三个人，他吓到心脏几乎要停止。

    飘逸的长发、直视着冥夜的眼睛，都让武觉得很眼熟。

    月咏真那――在武所待的世界里，那个人是服侍御剑冥夜的女仆长。

    然后那三个人是总在那个月咏底下引起骚动的三个笨蛋女仆，神代、巴、戎。

    在那个世界里，武有跟随着冥夜来到白银家的月咏她们短暂生活过，武一想到那个世界的事情，就用力地揪住自己的胸口。

    千鹤她们扶起壬姬，而冥夜是站到那个人的前面。

    「月咏……中尉，你究竟想怎么样？」

    月咏恳求着努力冷静说出这些的冥夜。

    「冥夜大人，对我们请不要用那种措词！」

    「是的！身为帝国斯卫军的我们尽管有官阶在身，但我们的身分还是服侍将军家诸位的仆人！」

    神代接在月咏之后，用哀求的眼神看着冥夜请求。

    冥夜露出像在忍耐般什么的表情，然后握紧拳头。

    「那我再间一次。月咏，这是怎么一回事！？」

    冥夜用无可容忍的语气叫喊，月咏和那三人恭敬地对着冥夜。

    「因为下贱的人摸了冥夜大人的座机――」

    「住口！就算是你们，我也不会原谅那种说法！」

    「是……非常抱歉。」

    「你们搞错道歉对象了。」

    被冥夜一说，月咏看了看还坐在地上的壬姬一眼。

    「……抱歉，训练兵。」

    虽然那个口气里一点也感受不到歉意，不过壬姬像被电到一样站了起来。

    「没、没关系……中尉！」

    冥夜忧虑地看着好不容易站起来的壬姬。

    「珠濑……请原谅我，没有受伤吧？」

    「嗯，没问题，我没事，我才该道歉，那个……我摸了武御雷。」

    听到这个的冥夜露出了悲痛的表情。

    「你不需要道歉，不，倒不如说我希望你不要道歉……」

    说到最后，声音像是快消失一样。

    「告辞了。」

    冥夜不知道是对谁低语，只是快步离开此处。

    壬姬急忙追在冥夜后面。

    「那、那个，我也先走了，对不起。」

    总觉得气氛很怪。武轻轻碰了碰站在他旁边的千鹤。

    「……喂，班长。」

    「怎么了？」

    「到底是怎样？」

    「就跟你看到的一样，其他的就如同你想的。」

    真不像千鹤的敷衍回答法。

    那样的话武还是什么也不明白，所以又继续问了。

    「我知道的话，就不会问你了吧？」

    「你是认真的吗！？」

    千鹤的声音突然激动起来，武越来越困惑了。

    「……我问了那么奇怪的事情吗？」

    「你耍我让我很不舒服，如果你是真的不知道，跟你同样身为日本国民让我很丢脸。」

    吐出这些话，千鹤就离开了库房。

    「啊，喂！」

    「啊―啊，武也真是的~~」

    看着千鹤和武争吵的美琴露出了有点为难的苦笑。

    「我是认真的。」

    「真的吗？难怪千鹤会觉得你有问题……」

    然后连美琴都只留下像要刺向武的眼神。

    武困惑到甚至觉得气愤，他抬头看了武御雷。

    这个？冥夜？月咏她们？然后是身为日本国民，在说什么啊？虽然武还是完全不懂千鹤在说什么，不过他试着自己想像。

    以前冥夜跟武说她是普通家庭的女孩，就连武也知道那是骗人的。在那边的世界，提到御剑财团，世界上没有人不知道。

    也就是说，这个世界的冥夜，也有着足以跟御剑财团下任当家匹敌的地位吗？那样的话，在这种地方当一个小小的训练兵，让人觉得很奇怪……不，月咏她们似乎对比也很不满的样子。

    「你在做什么？」

    「哇！！」

    一边抬头看着武御雷，一边默默沉思的武，被突如其来的声音给吓到跳起来。

    回过神来，那个声音的主人就在他眼前。

    「月咏……跟三笨蛋……」

    听到武低语的神代，现在也用着丝毫没有减弱的气势喊出：

    「你说什么！？联合国训练兵居然无礼到叫我们帝国斯卫军笨蛋！！」

    可是神代立刻被月咏斥责了。

    「神代退下！」

    「……是。」

    月咏往前一步。

    她用充满憎恨的眼神瞪着武。

    除了像是斯卫军军服的服装之外，不管多近的看，都是武所认识的月咏真那。只是，武认识的月咏总是穿着女仆装，总是带着微笑。

    武不认识的月咏用刺人的眼神盯着武的脸。

    「我不记得我有允许你直呼我名字，白银武。」

    「咦……？」

    好奇怪。月咏刚才说了白银武。

    武跟这个世界的月咏应该是第一次见面。

    所以她会知道武的名字是很奇怪的。这是怎么回事？

    「怎么了……？脸色不好喔？」

    月咏把脸靠得更近了。

    「看到你这张脸，似乎没有弄错。」

    「弄错是指什么意思？」

    月咏没有回答好不容易才能开口的武问题。

    「你……是什么人？」

    「啊？我什么人也不……刚才你不是叫了我的名字吗？」

    月咏气愤地用力咬住嘴唇，她觉得武在耍她。

    然后月咏对武这么说了。

    「――死人为什么会在这里？」

    月咏的眼里燃起憎恨的火焰。

    命运的齿轮，现在也是慢慢地继续转动。

第三卷 战争 后记

    「――死人为什么会在这里？」

    被月咏那么说也感到无可奈何，所以只能卧倒在桌子上，我是北侧。

    经过大约半年的时间，终于能将Muv―LuvUNLIMITED篇呈现给各位了。

    写完前册是在冬天……现在已经是夏天了。哎呀，真是让各位久等了。

    写到一半，好几次我都说出「我觉得北国大地在呼唤我」这种话，然后企图逃跑，或是掀掉鲜红的坐垫，丢下「哇哈哈，各位后会有期~~」的话，而想逃进黑夜里，或是说出「这之中说不定有犯人，我才不要跟你们一起！我要回自己的房间去！」而想要从监视下逃走（最后或许只是埋下死亡的伏笔），不管哪个都是以未遂告终，总算成功写完了。

    ……这样写有点那个吧？想不到北侧是个没用的人。

    我是个好人喔？而且还是可爱系的，也有着马桶坐垫没放下就坐下去，然后屁股卡在马桶里，这种会出纰漏的角色所需的萌条件，目前正在找老婆。

    那么……这本是Muv―Luv第三集。进入UNLIMITED篇，各位觉得如何呢？

    主角当然是武，不过这次也试着将重点放在尊人，也就是美琴上。

    能稍微描写出武受到命运捉弄，而有所成长的样子吗？

    希望各位能够喜欢这本作品。

    接下来是惯例的谢词。

    在EXTRA篇之后，豪爽地答应让UNLIMITED篇小说化的Saga吉田社长，这次也请B0u老师帮忙画了非常漂亮的插画，强力支持并且协助我的各位age的工作人员、编辑长的丸宝小姐、负责我的三轮小姐，她依旧设下了滴水不漏的监视系统，绝对不会让企图华丽逃亡的北侧逃走，剧本制作小组SARUSARU的各位。然后……

    然后最感谢的还是各位读者。

    读了各位写在问卷调查明信片上寄来的留言。我很高兴。

    Muv―Luv还会继续下去。我们在下一本，第四集见吧。

    二○○七年七月北侧寒围

第四卷 战败 序章

    楼下传来要说是敲门，未免也太过激烈的敲打声。

    武正打算完全忽视的时候，这次换门铃开始响个不停。

    平常「叮咚~」一声就可以结束的铃声，这次却是连续「叮咚叮咚叮咚叮咚~」毫不停止，没有比这个更吵的了。

    武用棉被盖住头。咬紧牙根，采取冲击防御姿势。

    大概还不到一分钟，不耐烦的她就冲到这里了。

    不用多说，她会踢破大门，两步并作一步跑上楼梯，直奔这个房间。

    发现目标物的那个家伙应该脸上会堆满笑容，毫不客气这样说：

    『小武，天亮了喔~~！你又要迟到了喔~~!!』

    ――我打了整晚的电动，所以还很困。今天要翘课，那么就晚安。

    虽然武老实承认了，不过对方不是会听人说话的人，这么说只会激起那家伙的斗志。

    话虽如此，武丝毫没有无条件投降的打算，他也是有志气的。

    起先是完全忽视对方继续睡。

    接着是装病再继续睡。

    最后是跟对方说明，对我们人类而言，睡眠是如何重要且不可或缺的行为，然后继续昏昏沉沉睡去。

    不过敌人丝毫不为所动。

    又是拉开棉被、又是摇他、又是跳到床上……

    接二连三使出变化丰富的攻击，就是执意要武起床。

    「我绝对要让你起床！」

    「我死都不起床！」

    互相牵制对方的武与少女中间冒出了火花。

    在两人持续着没水准的争吵时，时间也在不停流逝……

    不知道这是上演了第几次的日常生活。

    武深信之后也会过着这样的日子，所以根本没有多想。

    等到失去了，他才第一次察觉到真正的价值。

    可是还来得及。

    我想这样相信，一定可以取回那段日子的。

    ――纯夏，你说是吧。

    白银武闭着眼睛在黑暗中思考。

    那个不起眼又平凡的每一天，还有总是在自己身旁的纯夏。

第四卷 战败 第一章

    因为肩膀被摇晃，白银武醒了过来。

    模糊视线里看到的是身穿军服、直盯着武脸庞的少女。

    少女的军服是黑底配上鲜艳的淡绿色线条，跟其他的军服有点不同。

    肩徽上绣着「ALTERNATHVEIV」。

    「霞，早啊……」

    「早。」

    像是在喃喃自语一样小声回应的少女名叫社霞。

    她是最近每天早上都会来叫武起床、充满谜团的少女。

    武无法理解为什么她要开始这样照顾他。

    虽然无法理解，却又无法拒绝，最近这已经完全成为日常生活的一部分了。

    比起被恼人的起床号挖起来，对心理健康而言，当然是被可爱女生叫醒比较好。「我已经醒了，放心吧。」

    听见武说法的霞微微点头，像兔子耳朵般的发饰晃个不停。

    然后，她语气平淡地小声说出：「掰掰。」

    「喔，谢啦，掰掰~~」

    看到武对自己挥挥手之后，她终于离开房间。

    「……那么就……」

    嗯跎炝死裂后，武从床上爬起。

    虽然才刚睡醒，脑袋却很清楚。

    明明不久之前，武认为在软绵绵的床上睡个回笼觉是最棒的享受。

    不知道什么时候，武已经习惯这个又硬又窄的床，还有早起了。

    不只有这个变化，身体也开始长肌肉了。

    武知道自己开始有点六块腹肌了。

    他看着镜子里的自己。

    好像有点变瘦，武摸着脸颊想着。

    事实上，武是开始瘦下来了。多余的脂肪消失了，正转变成战士的体格。

    总觉得快速适应这个世界的自己，有点可笑，然后又有点恐怖。

    「因为穿越到异世界，而渐渐变瘦的军人式减肥……还真荒唐啊。」

    武边开着玩笑，边开始换衣服。

    今天又要开始严苛的战斗训练了。

    「……呕。」

    武摸着肚子靠向墙壁。

    他死命忍住想吐的感觉。

    现在的武与其说是『白银武训练兵』，不如说是『披着人皮的早餐』来得贴切一点。

    ――这是因为我开了军人式减肥的玩笑，才会得到报应吗？

    冷汗沿着脸颊滴下。

    这是去PX吃早餐时发生的事。

    前几天，第207训练分队完成了在南方孤岛上举行的综合战斗能力评鉴演习，从今天起，终于要进入战术机模拟机训练了。

    掌管PX的京冢军士长偶然听说了这件事，不知为何笑容满面地给了武一碗大概比平常多一倍以上的饭，还附上『这是贺礼唷』这句话。

    不只这样，队上的每个人――尤其是美琴，她带头边说吃吧吃吧，边把菜分了过来。

    武当成大家是在替他加油，要多吃一点才会有体力，所以就不客气吃了。

    人类的胃容量是有极限的，但是糟蹋别人的心意不是男子汉的作为。

    最后他还是勉强将比平常多五倍的饭塞进肚子里……

    接着，武强烈地后悔了。

    原因有两个。

    一个是像这样，身体无法动弹实在很痛苦。

    另一个是在于武现在身上穿着的最新款卫士装备。

    耳麦与衣服连在一起的这个装备，正式名称是『99式卫士强化装备』。

    不只在战斗时的剧烈冲击下可以保护卫士――还有跟战术机连结在一起的各种功能，也兼具人机介面的角色……学科上是这样教的。

    武能够理解这是很不得了的东西。但是……

    使用伸缩自如、像一层薄橡胶制成的这件衣服异常地贴身。

    说明白一点，这件衣服就像直接贴在皮肤上一样。

    武觉得自己那个因为塞了很多早餐，而明显鼓起的肚子很丢脸。

    「很有模有样啊。」

    麻里茂教官边看着武的肚子，边噗嗤偷笑地调侃。

    武像是要逃避麻里茂的视线般扭动身子，并且把视线移向模拟训练室的入口。

    「大……大家还没好吗？」

    「应该已经换好了吧。嗯……刚开始多少会有点不知所措。」

    「不知所措？」

    武皱起眉头反问……这时。

    看到终于出现在模拟训练室的冥夜等人的样子，武说不出话了。

    「!?」

    他忍不住往后退，后脑勺用力撞上了墙壁。

    「武，你怎么了？」

    身穿强化装备的冥夜抱着胳膊瞪着武。

    「做……做什么啦？有哪里不对吗？」

    突然把脸撇开的千鹤开口了，她有点脸红。

    仔细一瞧，不只是千鹤。连慧、壬姬、美琴都是……

    就连看似冷静沉稳的冥夜，也都害羞地红着脸。

    「没、没什么奇怪……」

    尽管话说到一半就卡住了，武还是无法不盯着她们看。

    她们的强化装备和武穿的男用款式，在设计上有点不同。

    纤薄的材质像是贴附在皮肤上的设计是一样的。

    不过正面的设计――从胸部到大腿的部位――不知道是半透明，还是像可看透的肤色般，简直可以透视到后方的身体。

    衣服紧紧贴着她们的皮肤，就连乳头的形状都很明显。

    武用力吞了吞口水。

    「白银你得习惯才行，这是为了『那个事情』才有的装备』。」

    武的反应跟她预料一样，麻里茂不禁苦笑。

    「不只是白银，你们也是。，你知道是为了什么才会这样设计的吗……」

    「是，我知道。」

    千鹤往前一步，并且轻轻清了清喉咙。

    「为了让男女不意识到两性的差别，而能执行军事任务，所以这套服装是为了让我们适应男女差异。」

    麻里茂点点头对千鹤的回答表示赞同。

    「在最前线是不分男女的，不管做什么都是一起，这是所谓的下猛药，根据能够信赖的数据来进行的训练之一。」

    每天都看就会腻了，这变成理所当然的话，就不会意识到了。原来是这么一回事。

    ――才不会有这种事！

    武盯着满脸害羞的她们看，心里同时那么想着，不过没有说出口。

    「让防护膜损坏的训练兵跟着受伤的比例很高，与这样的统计也是有关联的喔。」

    「……咦？」

    「因为无色的膜容易辨识出是否有受伤，而且更换也便宜……」

    武对于麻里茂话里轻轻点出的事情，感到有点紧张。

    ―@原来如此。在操作训练中发生意外或受伤的机会意外地很多啊……

    但是武以外的其他人，都觉得麻里茂的话中所暗示的，是不要变成损坏防护膜的正规兵最后到达的下场――也就是成为再也不需要更换的例子。

    「好了，开始训练。」

    麻里茂觉得已经足够了而停止说明，并且喊出口令。

    女生们畏畏缩缩、害羞地往房间里面走去，武看到她们的背影时，又再次傻眼了。

    不只是前面，居然连屁股那块都是一样的设计。

    ――那个不管怎么看，都是屁股吧？

    武早就将刚才令人想死的饱足感抛在脑后了。

    武露出色眯眯的表情，飘飘然地走在队伍最后面。

    「喂，白银！不要慢吞吞的！」

    麻里茂在队伍前头破口大骂。

    武急忙加快脚步，不过还是一脸色眯眯的模样。

    那里竖立着一大排的巨大金属箱子。

    箱子是用好几支油压式悬架支撑着，而且连结着各种电线。

    「还在想模拟机会是怎么样的东西……是玩真的啊……」

    武抬头看着散发出暗银色光芒的模拟机，重整自己的心情。

    这可是训练，总不能一直抱着色眯眯的心情。

    「那么就请你们进入模拟机，进去时要拿着这个。」

    武伸手接过递到他胸前的纸袋。

    纸袋是内层有加塑胶袋的双重构造。

    武觉得好像在哪里看过这种袋子。

    ――这是小学远足时，坐巴士时看到的那个……

    「训练是两个人一组搭乘。神是一号机，御剑是二号机，其他人待命！」

    麻里茂的声音将武拉回现实。

    千鹤与冥夜听从指示坐上模拟机。

    「这次是要调查身为卫士的能力，只要坐着等十五分钟即可。」

    美琴和壬姬一脸担心地盯着模拟机。

    「开始启动！」

    在麻里茂下口令的同时，银色的箱子突然晃了一下。

    「战术机，开始前进!!」

    麻里茂一说完，模拟机就开始轰隆作响，而且摇晃得非常厉害。

    「哇……在摇晃耶……」

    美琴捏紧纸袋，她的脸色发白。

    这个袋子果然是模拟训练中晕眩想吐时，所使用的东西。

    然后，如果这是事实的话……

    「你……你们……早就知道了吗η」

    武像是坏掉的人偶一样，僵硬地转头看向美琴和壬姬。

    她们明明知道今天训练内容的严苛性，还强迫武吃下大量的饭。

    「啊、啊哈哈……其实我们刚进队里时，有坐过一次这个啦踔皇悄歉鍪焙虿⒉皇悄敲凑统的模拟机。」

    美琴边笑边说出实话。

    可是她的笑容一瞬间就消失了，马上变成难以言喻的灰暗表情。

    「那个时候很惨啊……」美琴说。

    「嗯，真的很惨……」壬姬接话。

    两人身后的慧白着一张脸，点头表示同感。

    「既然如此，你们更该关照我啊……」

    「毕竟我们是伙伴啊跸敫你分享这种感觉~~」

    「对呀~~」

    美琴和壬姬一搭一唱，并且偷偷观察武的表情。

    「可、可恶……你们这些恶魔！」

    在说这些话的期间，载有冥夜和千鹤的模拟机晃得更厉害了，变成以超高速晃动的状况。

    虽然她们也是算计武的共犯，然而他还是会担心冥夜和千鹤的身体。

    「停止运转！乘坐在里面的训练兵，马上给我下来！」

    模拟机的舱门随着麻里茂的广播打开。

    铁青着脸的冥夜，以及步伐不稳、像是要跌倒的千鹤从里面走了出来。

    「冥……冥夜，你不要紧吧？」

    冥夜摇摇晃晃地靠在武的肩上。

    「抱，抱歉……我站不稳……」

    「不要紧……」

    「你也……别大意啊……」

    接着乘坐的壬姬走出来到一半就昏倒了，慧则是满脸不高兴的表情，始终不发一语，偶尔还会捂着嘴闭目沉思。

    最后，终于轮到武了。

    「下一组，铠衣一号机，白银二号机！」

    武照着指示，坐上标示着二号机的铁箱。

    椅子坐起来还不错。

    椅子贴合着背部，有种像是吸住背后的感觉。

    仪表板四周的设计果然也很像机器人的驾驶舱。

    武突然想起了『神攻电脑VALGERN―ON』的机壳。

    总觉得操作系统还挺像的，当然，这个更真实更复杂。

    「那么就开始测试。你们只要坐在这位子上十五分钟即可。觉得不舒服的话，就按下旁边的紧急停止钮。」

    驾驶舱里响起麻里茂的声音。同时，外面的风景被投影在武的视网膜上。

    「呜，这、这是什么η」

    武还来不及惊讶，座椅就突然开始晃动。

    评量测验开始了。

    外面的风景随着驾驶舱的摇晃而往后飞逝。

    虽然印象中从外面看起来，摇晃程度相当大，但是坐在上面时，并没有摇得那么厉害。

    充其量只是游乐园里比较温和的游乐器材，若是这种摇晃程度，一般的主题公园里赢过它的刺激器材比比皆是。

    ――什么啊，是这种东西喔。

    觉得意兴阑珊的武用力捏烂了分到的纸袋，出神地看着投影的风景。

    评量测验在不知不觉中结束了。

    麻里茂盯着从模拟机下来的武，然后惊讶地询问他。

    「白银……你被这样摇晃，完全没事吗？」

    「咦？啊，是的，这又没什么大不了的。」

    「真，真的吗η」

    千鹤吃惊地提高音量。

    就连曾经体验过一次的我们，都消耗了那么多的体力……

    第一次接触的武，而且胃里明明塞满食物，却一副若无其事的样子。这太奇怪了，不可能会这样。

    麻里茂看着手边的资料。

    「脑波、脉搏全都没有异常，虽然有各种评估基准……」

    麻里茂神情紧张地盯着武的脸。

    「战术机驾驶者的评量值，在第一次测量中，白银……是历代第一名。」

    「「「「「咦咦咦咦咦咦η」」」」」

    其他人更惊讶了。

    经常垫底的白银武，不只通过了战术机的评量测验，而且还是历代第一名。

    「真、真不敢相信……可是……」

    千鹤愣愣地往武的侧面看去。

    她突然想起来了。

    武被分配到207训练分队时，神宫司麻里茂跟她说的那番话。

    『白银武是个特殊人物。』

    那个「特殊」的意思，指的是这个结果吗？

    冥夜、慧、美琴、壬姬……也都呆呆地看着武。

    只有武这个当事人，一点也没察觉到事情的严重性，还一脸痴呆地抓着头，抬头看着模拟机。

    下午改成紧急待命，207训练分队得以歇息一下。

    虽然这样说，不过这只是让大家「好好地吐一吐，让体力恢复」的温情措施，没有人高兴得起来。

    就连到了午餐时间，也没人来PX。

    孤零零的武咬着筷子陷入沉思。

    「……呼。」

    武目不转睛地盯着自己的手。

    有好几个地方的血泡都破掉、变硬了。

    ――至少……看起来不像死人的手吧？

    「……我自己是这么认为啦。」

    可是那个人不是这样说的，白银武是死人。

    「死人为什么会在这里……？」

    从意料外的人那里听到意想不到的话。月咏真那――从那个月咏的嘴里听到。

    月咏在原来的世界，是以冥夜贴身女仆的身分住进白银家。

    在这个世界――说什么月咏是隶属于帝国军的斯卫队。

    不只是月咏，三笨蛋女仆也是。

    这种身分的她们，称冥夜为『冥夜小姐』，还非常尊敬她。

    武隐约可想像到这里面的含意。

    在这个世界的这个国家里，好像有被称为皇帝的统治者。

    这是从夕呼那听来的，这是属于这个世界的「常识」。

    虽然夕呼没有讲到任何关于「将军家」的事情，不过一定跟皇帝统治这件事情有相关性。也就是说，至少冥夜的立场跟普通人完全不同。

    武用原来世界的身分推想，能够理解这个世界的冥夜也不是普通人。

    武心想，夕呼那时轻描淡写带过的那段说明，如果自己有仔细听就好了。

    事到如今才去问夕呼，不可否认他的心里是有点抗拒的。

    『死人为什么会在这里？』

    这是月咏说的。

    明明在这个世界应该没人认识武，可是月咏她们不同。

    当然她们认识的武，应该是这个世界『原有的白银武』吧。

    若是这样的话，月咏的言词有什么意义吗？武害怕从夕呼的口中听到确切的情报。

    如果深入了解冥夜的立场，说不定也会知道月咏『说的』是什么意思。

    倘若武猜的没错，这个世界的白银武已经死了……

    「武。」

    有人拍拍武的肩膀。

    武慌张地转过头，冥夜站在他身后。她的脸色好多了。

    「武，你怎么了，从刚才就一直在发呆？」

    「啊，喔，是冥夜啊，你什么时候来的？」

    「……差不多超过十分钟了，我就坐在你旁边，你都没发觉到吗？」

    「咦？啊，没有……抱歉……我完全不晓得。」

    「你其实应该很累吧？虽然看起来没事，其实不舒……」

    「不，我没事，完全没事。」

    武轻轻摇手，表现出他很有精神。

    「喂，冥夜……我看起来像死掉了吗？」

    「……你发烧了吗？」

    冥夜觉得武在开玩笑。

    「单指脑细胞的话，或许全死光了吧。」

    声音是从后面传来的。转头一看，千鹤就站在那里。

    「班长，你这是什么意思？」

    「不是班长吧，我是分队长。你完全改不过来这个叫法，你的脑细胞真的没有死掉吗？」「什么啊醢喑つ惚鹫饷此怠阂

    在武原来的世界里担任班长的千鹤，在这里是第207分队的分队长。

    可是武还是改不过来，始终还是习惯叫她班长。

    「啊醮蠹叶祭PX了！」

    壬姬突然出现在他们面前。

    后面跟着脸色还是有点苍白的慧与美琴。

    模拟训练真的让她们吃到苦头了，武苦笑起来。

    「……喂。」

    千鹤突然小声地说。

    「你们注意到了吗？那两个人……」

    「啊，彩峰跟美琴好像还是很不舒服，这是欺骗别人的天谴啊。」

    「不是啦。我不是在说这个……我是说那个。」

    大家的视线顺着千鹤的指尖看去。

    看到在PX的角落有一对男女，不时一边偷看这里，一边交谈。

    两个人都穿着联合国军的飞行夹克，看来似乎是联合国的卫士。

    「是正规军……似乎是卫士。」

    「啊……朝这里走过来了。」

    看到那两个人走到这边，好像很害怕的壬姬迅速地躲到武的身后。

    对方果然停在武他们的面前。

    男人看不出来是高兴还是不高兴，嘴角带着猥亵的笑容，环视着武等人的脸。

    「哟，各位训练兵。」

    「啊……?」

    连声招呼也没有，劈头就那么没礼貌，武抬头瞪着对方。

    「敬礼！」

    听到千鹤立刻喊出来的口号，其他队员也连忙起立敬礼。

    「少尉，您有什么事吗？」

    笔直站着的千鹤反问男人。

    男人没回答，反而是另一个女性卫士开口了。

    「喔，你是分队长吗？你们班的训练兵就这几个吗？」

    「是的，全都在这里了。」

    听到千鹤的回答，女人露出讶异的表情。

    「训练兵不是七个人吗？」

    「不是，只有在这里的六个人而已。」

    「那么，那台特殊机……放在那边占位子的斯卫军新型战术机是谁的？我听说是你们之中的某人要用的唷。」

    听到这番话，冥夜抖了一下。

    武对于男人所说的『特殊机』，心里已经有数了。

    他说的就是在库房看到的紫色战术机――）武御雷吧。

    「是你的战术机吗？」

    「不，不是。」

    千鹤的回答十分干脆，却不是男人想要的答案。

    「那么是谁的？」

    「……是我的。」

    在千鹤不知该怎么回答的时候，冥夜往前一步抢先回答。

    男人充满兴趣地打量冥夜的全身。

    「……你的名字是？」

    「是，我是训练兵q御剑冥夜。」

    「你……咦？我好像……在哪里……」

    男人看着冥夜的脸，似乎想起了什么。

    这次换那个女人代替沉默不语的男人开口了。

    「到底是怎么回事？为什么那种东西会在这里？」

    「回答我。」

    冥夜没有回答。

    如果回答的话，会带给同伴更多麻烦，所以不能回答。

    「少尉。」

    千鹤像是要挡去两人的视线般，站到冥夜身前。

    「如果那架战术机的存在带给您困扰的话，回答您的问题是十分合理……可是倘若只是少尉您个人感兴趣的话，请见谅我们无法回答。」

    「喂，分队长小姐啊，你是什么意思？」

    男人转过身朝向千鹤，突然把脸凑近她。

    「那个东西占用了一个停机格是事实吧？维修兵也得花时间检修那家伙。更何况那是特殊规格机，跟那些战术机是不一样的。」

    「是的。」

    「你是想说我们没有权力问清楚吗？」

    「真是抱歉，我只是说倘若是少尉您个人感兴趣的话，请原谅我们无法回答而已，如果有其他理由，还请您告诉我们。」

    千鹤理直气壮的态度让男人闭上嘴。这时……

    「……喂，站在那里的。对啦，就是你。」

    女人看着露出不满表情的武。

    「你从刚才就一直这个样子，那是什么态度啊？你有话想说吗？」

    女人靠近武瞪着他。

    其他队员都回头看着武那边，并且紧张地看过去。大家都明显露出认为武一定会受不了那两人的态度，而引起骚动的表情。

    不过她们不知道的是，武已经不是小孩子了。

    「我没有……想说的。」

    武忿忿地回答。

    虽然不是正确的态度，可是在这里发飙的话，不管是冥夜的心情，或是想办法收尾的千鹤努力都会化为流水。

    「那就别摆出那么狂妄自大的架子。」

    男人用像是在看垃圾般的眼神，轻蔑地看着武。

    然后他更用相同的眼神环视着分队的成员。

    「一群狂妄的小鬼呀，都聚集在这里了啊。」

    每当男人猥亵笑出来，武就越来越生气。

    武想到如果在这引起骚动的话，一定会被关到那间牢房――

    刚来到这个世界，因为身分不明而被逮捕时，所待的那个又暗又冷的铁牢。

    只有自己被关禁闭就算了，弄不好的话，恐怕千鹤、冥夜等其他人，都会因为连带责任被关进去。

    所以就算看到眼前这些，也只能咬牙忍耐了。

    尽管如此，这两个人还是坚持要打破沙锅问到底地逼问冥夜。

    「嗯？是叫御剑吗？那是怎么一回事？」

    「……非常抱歉。」

    冥夜从凑近质询她的女卫士身上移开视线。

    「我说啊，说话要看着对方啊！你这样还算是军人吗？」

    「…………」

    「现在是回瞪我吗？你以为你是谁啊？」

    「跟少尉说话时，这不是训练兵该有的态度吧？也不回答问题，又摆出反抗的态度，而且战术机还是专机啊。别开玩笑了，懂吗？」

    神情威严的冥夜。

    千鹤不甘的表情。

    露出难过表情看着的壬姬等人。

    武握紧拳头，抬头看着天花板。

    已经忍不下去了。

    ――各位，抱歉了！

    武在心中大喊，然后插入两人组和冥夜之间。

    「喂……少尉先生小姐。」

    「白银，不要这样！这是命令!!」

    千鹤立刻阻止武，可是已经来不及了。

    武整个抓狂了，而且两人组也已经注意到武的眼神了。

    「什么？」

    「你们觉得不管什么事都用阶级来压人、命令人是对的吗？你们以为你们是谁啊！这样也算是军人吗.」

    「你……说什么？」

    「说什么上下关系，明知故问、死皮赖脸地追问、欺负女孩子，就是联合国军的做法吗？在说军人什么的之前，身为人的你们不觉得可耻吗？」

    女人气到嘴角都在抽搐了。

    「你……你知不知道你在跟谁说话啊？」

    武心想，这些家伙有没有在听我说啊。

    对方是谁早就无关紧要了。

    「怎么？到头来还是用阶级来逃避吗？没有权力的话就无法吵架了吗？」

    「什么η」

    「我跟你们不同，同伴受到这种对待，我不会袖手旁观的！」

    武说完话的下一瞬间，激烈的冲击晃动他的脑袋。

    「呜!?」

    男人不发一语地揍了武的脸。

    「在这边叫个不停，却是只有嘴上功夫厉害的小鬼啊。喂！弱不禁风的人就别强出头！」

    男人耀武扬威地笑看倒在地上的武。

    武一爬起来，就不甘示弱地瞪着两人。

    「你们到底是蠢到什么地步？教官没有教过你们，就算赢不了对方，但在需要时也得战斗的精神吗？」

    「啥……?」

    「你们就只有阶级吗？对自己的本领没有自信吗？既然如此，就在营房关一辈子吧！我们会连你们的分也一起战斗的！」

    男人脸上失去笑容，取而代之的是扩散开来的怒气。

    「跟阶级才没有关系……你放马过来吧！」

    喊完的男人开始殴打武。

    猛烈的重击狠狠地打在武的腹部。

    「呜……!」

    「哎呀，怎么啦！你只会说大话吗？」

    武没有出手。

    就算揍了对方，似乎也无法消除翻搅的心情。

    再说，武本来就不擅长吵架。

    相反地，就算对方再烂，也是正规的军人。

    他怎么也无法出手。

    但是不管怎么被揍、怎么被踢，他始终看着对方。

    这再度激起男人的火气。

    「武！算了！」

    冥夜看不下去武单方面挨打而大叫。

    「少尉！请住手！您那么想知道的话――」

    「别说了别说了，不要便宜这些家伙。」

    武从地上爬起来，阻止冥夜说明武御雷在这里的原因。

    「武……」

    「这不算什么……像这种家伙……」

    武摇摇晃晃站起来并回答。

    「像这种家伙……我们可是有要一起守护的重要东西啊。」

    武想起通过严格训练的每个人脸庞。

    有笑有泪、抱持着的想法、这个世界的和平、大家应该被保护的性命。

    「大家既纯真又非常努力，就算在这个世界中我是个没用的小鬼……」

    满腔的愤怒之中，还夹杂着哀伤。

    「果然……还是会有差劲的混蛋存在啊……」

    感到哀伤的同时，武稍微放心了。

    因为武觉得自己要比眼前这些混蛋们好多了。

    就算是如此没用的自己，只要勇往直前的话，就有能够做到的事情。

    「像你们这种家伙……会毁了日本！你们有脸敢说你们在守护什么吗η」

    「真是个不认输的小鬼啊！」

    自尊受伤的两人脸色大变。

    然后两人揪住了武想要跟他算帐，这时……

    「到此为止！」

    PX里响起了尖锐的声音。

    大家全都回头看向声音来源。

    「啊……是斯卫军……」

    「咦……?」

    说不出话的两人组往声音主人看去。

    月咏真那和三个手下坚毅地站在那里。

    与联合国军重视机能性的制服不同，斯卫军军服的设计是雅致、象征帝国军的威信，月咏的美貌与身上制服互相辉映，散发出不寻常的气息。

    不管是谁都紧张地看着月咏她们，只有武有着其他的感觉。

    ――月咏……小姐？

    武无法将她与打从心底关心冥夜，而且总是优雅地在旁微笑的月咏联想在一起。

    眼前的月咏不是武认识的那个月咏。

    月咏对那两个卫士投以冰冷的视线。

    「联合国军的卫士当众出丑也不在意吗？」

    月咏十分冷静且严厉地丢出这句话。

    「虽然是投效于联合国军队，不过你们也是日本人吧？就如那个人所说，权力并非用来仗势欺人、满足本身欲望的东西。你们该觉得丢脸！」

    月咏斥责的两个卫士，尴尬地看着地上。

    月咏更是朝着那两个人，不，是对着四周观看的人们继续说：

    「那架武御雷是基于某些因素，而在日本政府与横滨基地司令部的同意之下，送到这里来的。」

    在月咏继续放声高论时，冥夜向依旧倒在地上的武伸出手。

    「武……没事吧？」

    「嗯……」

    虽然武全身都在痛，还是在冥夜的搀扶下起身。

    月咏还在继续演讲。

    「这里的确是联合国的直辖地，虽然你们享有治外法权，就算这样，一介卫士只因自己感兴趣而介入干涉可不是什么好事！」

    「什、什么……？」

    男卫士畏缩地抬头看着月咏。

    「要是你们再继续调查我们的任务，我会正式向联合国提出抗议，可以吧？」

    月咏不停止攻击沉默不语的卫士们。

    「嘲弄武御雷，就等于嘲弄我们城内省斯卫部队……再进一步说的话，就是亵渎将军家的行为！」

    似乎想摆脱月咏强硬的语气一样，两个卫士互相看着对方，只能嘟嘟嚷嚷地找些藉口想要脱身。

    「那、那个……我，我们并没有那种意思，对吧……？」

    「嗯，对啊……我们不是要说那架机器怎么样……」

    「那请见好就收，守本分地离开，这样的话，这件事情我可以睁一只眼闭一只眼。」

    两人用怨恨的表情瞪着武等人，简直像是在说『会遭到这种对待，都是你们这些家伙的错!』一样。

    这种态度也逃不过月咏的眼睛。

    「有什么不服气的吗？」

    「不，没有……喂！」

    「啊，走吧……」

    一看到那两个卫士匆忙地离开PX，月咏就转过身去。

    「……走了。」

    月咏等人也离开PX。

    「白银！」

    「武同学，你不要紧吧η」

    紧张的气氛一解开，分队的每个人都跑到武的身边。

    「请到医务室去，教官那就由我去说。」

    担心武身体的千鹤，下达了分队长的命令。

    「快点去吧。」

    「是的，真抱歉，我马上就回来。」

    武一面感谢大家的好意，一面独自往医务室走去。

    「痛痛痛……混蛋。那家伙还真的揍啊……就算有在锻炼，但是被锻炼得更厉害的人揍，还是会让人受不了。」

    有人叫住了边碎碎念，边往医务室走去的武。

    「……白银武。」

    「啊，月咏小姐……」

    武一回头，就看到月咏正在凝视他。

    她依旧像戴了面具一样没有表情，不知道她在想些什么。

    武连忙点头向月咏行礼。

    「刚才……那个，谢谢您。」

    「我不记得有允许过你直呼我的名字……算了。」

    月咏低声说完，接着突然露出微笑。

    看到她的这个表情，武觉得好怀念。

    在笑的月咏……武的脑海中浮现出冥夜、月咏，当然纯夏也一起，过着每天吵吵闹闹的生活的那时候。

    「……怎么了？」

    「不，没什么。对不起。」

    月咏的笑容从脸上消失了，又回到刚才的冷酷表情。

    在这个世界发生的事情，是这个世界的事情――原本打算要这样切割开来的，可是自己还是觉得很难过。

    武拼命忍住快夺眶而出的泪水。

    「在别人面前就沉思起来，真是失礼的家伙。」

    「不过，真正失礼的，是我刚才看到的那件事……」

    她指的当然是刚才在PX发生的事情。

    虽然武有自己的理由，不过跟长官针锋相对是不争的事实。这在军中是不该发生的。就算被说冒失，武也不能辩解。

    「关于刚才的事情，谢谢你袒护冥夜小姐。」

    「咦……?」

    「可是，你别忘了，你的罪嫌还没有洗清。」

    ――死人为什么会在这里？

    总觉得又听到这句话了。

    「……我可以问一下是什么罪嫌吗？」

    「没有必要说明，我并不想跟你搞好关系。」

    武的问题被冷酷无情的面具驳回了。

    「那就算了……」

    要求说明更多的话，武也必须说明他的境遇了。

    然而，武认为这并不是能够被轻易接受的事情。

    也只有夕呼那种人才会相信他是来自异世界之类的。

    武心想，就像我不告诉月咏一样，月咏也有我不知道的隐情吧？

    「只不过，于私，我有事情要拜托你。」

    「什么事情？」

    「身为人，你能否不辜负冥夜小姐的……心意呢？」

    月咏低沉的声音中，包含了悲痛的心情。

    武沉默地听着。

    「……或许我是白费唇舌。」

    武一直凝视说完这些就走远的月咏背影。

    当天晚上，麻里茂来到武的房间。

    在武的世界里麻里茂是班导，在这里则是像魔鬼一样的神宫司教官。

    麻里茂抱着胳膊，一脸严肃地看着武。

    完全猜不透她是来做什么。

    在下午的训练里，麻里茂露出了复杂的表情，应该是在想要怎么处分武吧，所以一直在思考。

    「白银，大致上我都听说了……」

    「是……」

    「你闯出来的祸是违反军法的。再加上违背命令，j有命令你住手吧？身为分队长，她是你的长官没错吧？」

    「是的……」

    看到低头的武，麻里茂叹了一口气。

    察看武的样子，就知道武也在反省。

    「……说了那么多也于事无补。你也知道你所做出的事情的严重性吧。那么……我就来宣布你的处分。」

    「是……」

    「从现在开始的二十四小时里，要没收除了用餐与就寝之外的自由时间，为了早点习惯战术机，你给我多去训练！以上！」

    「遵命……嗯？那不就跟平常一样吗……？」

    「不一样！这是处分！这期间禁止嘻皮笑脸！也禁止摆出没有紧张感的呆脸！」

    「遵、遵命!!」

    看到挺直背脊的武，麻里茂满意地点点头。

    「你也稍微感受到队上的事情有点复杂吧？别惹麻烦啊！」

    「……啊？」

    「你的表情！」

    麻里茂用食指用力戳了戳武的脸颊。

    「是、是的!!」

    「这样的处分就能了事，都是托队上每个人的福。你要67ll谢她们啊。大家可是一个接一个来恳求……虽然这比大家一起来还要累人。」

    「咦？」

    「一个人平均是十分钟，就连那个彩峰也是无声地逼迫我五分钟喔！而且连去PX，还被京冢军士长叫住了十五分钟。因为这样，我就少了一半的用餐时间。」

    ――大家、大婶……

    知道了大家为他做的事情，武的心中满是歉意与喜悦。

    「你只是来不到一个月的菜鸟……似乎已跟她们建立起信赖关系了啊。可是，就算如此，这次发生的事并不是你一个人的问题。」

    因为自己引起的骚动，分队的训练课程被耽搁了一天。

    武牢记在心，这是因为他无法接受劝止的后果。

    「……我知道了。」

    武这样回答时，麻里茂伸手碰了碰他的脸颊。

    麻里茂露出了身为魔鬼神宫司教官时，绝对不会让人看到的温柔表情。

    「你的伤……不要紧吧？」

    纤细的手指只是轻抚着伤口，武就觉得伤口的灼热与疼痛消失了。

    「没、没事情了。」

    「是吗……那就这样吧。快熄灯了。别出房间啊！」

    「知、知道了！」

    麻里茂对武的回答满意地点头，然后离开房间。

    都被这样警告了，武也没办法。

    他钻进被窝里，连着对大家的思念与伤口的疼痛入睡。

    隔天开始，训练进行很顺利。尤其是武的成绩最惊人。

    武拥有连分析训练结果的麻里茂，也觉得很兴奋的惊异才能。

    第207训练分队结束了在模拟机上的基本动作训练，进入两人一组的模拟战斗训练。

    射击是交给自动瞄准系统，一次射出好几发子弹。不需要做细部调整。只要知道敌人的位置即可。

    在攻击的同时先输入指令，一口气逼近敌人，准备近距离的攻击。

    之后是继续控制机体的平衡，确认敌人被击破。OK。

    「白银机，击破B目标！」

    毁掉目标的武，老早就准备好要攻击下个目标了。

    导航仪器一闪一闪地发亮，响起尖锐的警报声。

    投影在视网膜上的讯号，也同样地告知他有危险。

    这是被敌人发现的讯息。

    「接着……是在哪里？」

    虽然警报器依旧响着，可是武很冷静。

    只有这样的话，跟VALGERN―ON的电脑对战还比较好玩。

    武视线的前方有个视窗开启，壬姬窥伺着他的脸。

    『武同学，你太前面了！离太远的话，就没有掩护的意义！』

    「敌人都不反击，所以只有我也没问题――」

    『啊！』

    「嗯？怎么了……呜啊啊啊啊啊~~!!」

    突然出现的敌人往武的座机冲了过来。

    这样下去是躲不开撞击的，武忍不住用双手盖住脸。

    『别动！』

    响起壬姬尖锐叫声的瞬间，武眼前的敌人被消灭了。

    壬姬从后方狙击了敌人。

    只有武冲到太前面，所以完全不知道壬姬是从哪里射击的。

    『武同学醯粢郧嵝氖谴蠹舌~~！』

    壬姬在视窗里鼓着脸颊。

    「啊，哎呀，有时也会发生这种事情啦！」

    武逞强地说完，就把身体缩进座椅里。

    一从模拟机上下来，其他的队员和麻里茂正等着两人。

    「从开始模拟机训练到现在，也有自主练习的许可，你们累积了相当多的训练时数。」麻里茂的视线盯着文件上的数字。

    「就算排除掉那个例外措施，你们技术的提升率有相当惊人的地方。」

    听到这番话，大家脸上都浮现了笑容。

    很难得像这样被坦率地赞美。

    麻里茂从文件里抬起头，瞄了武一眼。

    「老实说，j说想看白银的操作纪录时，我也有点不安，不过从结果来看是好的。」「……咦？」

    看到一脸傻样的武，麻里茂愣住了。

    「你不知道吗？大家，都是以追上你的纪录为目标喔。」

    「是，是这样吗？」

    「啊醢。露馅了啦！」

    美琴看着武的脸，淘气地笑出来。

    麻里茂翻着文件。文件里汇集了各机体的操作纪录。

    「只是事实上，大家还无法抄袭白银的构想，没有人能够学得来。」

    「老实说，白银对于机体操作的想法，真的是乱来一通。」

    不知道千鹤是不是因为被说学不来而生气，她不满地嘟起嘴。

    好像在说都是武不好。

    「喂……」

    可是，冥夜也是神情复杂地看着武。

    「因为大家无法理解武是根据什么而产生这种想法，所以就无法用自己的想法接着做下去。」

    「也就是说，就算照着武的动作操作也没意义？」

    连美琴也是两手一摊，摆出认输的姿势。

    「可以这么说。但是整体都顺利地提高水准，从香月博士到基地司令，也对这样的结果感到讶异。」

    看训练结果的数据也可以明白。

    熟练的基本动作也开始透过数字，展现在各自的拿手领域中。

    慧的机体操作――

    尤其是格斗战的判断力，甚至让人期待会出现新的战术机用法，冥夜的拔刀技术几乎已经达到动作极限的理论值。

    然后是壬姬的射击技术，就算是战术机，她也能充分发挥技巧。

    连千鹤和美琴，也出现了不像最近才接触战术机的好结果。

    最后是白银武。

    武在战术机展露的才能，只要是看过数据的人，一定都会赞叹。

    他不是延续了至今的技术概论，而是靠着突发的奇想来驾驶战术机和战斗，在各方面都接连出现惊人的数值。

    麻里茂每次看到手边关于武的模拟训练结果，都会惊讶到说不出话来。

    暂且不论动作结果和综合成绩，麻里茂感到惊讶的是因为武的操作纪录，他在操作战术机时输入的数据资料，有太多无法理解的地方了。

    就如千鹤所说的，真是乱来一通。

    不过武所做的都是『VALGERN―ON』的基本技巧――像是连按操作键并左右摇摆操纵杆、先输入指令、用跳跃取消动作，都是基于明确理由才输入指令的。

    不管如何，在操作战术机方面，武的成绩都是前所未见的优秀，这是不争的事实，对麻里茂而言，这也是值得高兴的。

    只是武常常会得意忘形，麻里茂十分担心这点。

    「那么，下次你们就开始用实机进行模拟训练……」

    「咦？已经可以驾驶那个――驾驶战术机了吗!?」

    武突然抬起头。

    麻里茂马上避开武充满期待的眼神。

    「啊……在那之前有个小小的活动，要等活动结束后才是模拟演习。」

    「活动？」

    当天晚上，第207分队为了那个活动――正确的说，是为了那个活动随之而来的问题――而聚集在PX想对策。

    「好了，这样可以吗？」

    看了壬姬的样子，冥夜满足地点了点头。

    「这样不管怎么看，小珠都是分队长呀！」

    嗯……武也点头表示同意。

    「「「「咦咦咦咦咦咦~~!?」」」」

    四周发出不满的声音。

    似乎只有冥夜和武觉得很完美。

    「训练完后就关在房间里……还想说你们在做什么，结果是在做这种东西η」

    千鹤用指尖戳戳别在壬姬袖子上的「那个」。

    那是个臂章。

    上面端正地写着『分队长』三个字。

    美琴把脸凑近臂章，目不转睛地盯着看。

    「再怎么说，也只能骗小孩吧~~」

    「你在说什么啊！这边不是大大的写着『分队长』了吗！」

    「嗯，连我都觉得做的很好，我很满意。」

    冥夜大大点头表示赞同，慧也跑来插一脚。

    「能戴上一整天的话，就很完美了。」

    千鹤还是露出无法同意的表情，她拉起臂章。

    「……你们是认真的吗？」

    「当然！」

    虽然武信心满满地回答，四周的眼神却很冷淡。

    「……武，大家的反应似乎很冷淡？」

    「真是奇怪，像这种时候一定要用臂章啊……」

    看着面面相觑、相互碎碎念个不停的冥夜和武，千鹤真想抱头哀号。

    「真是的，珠濑你也说些什么啊！」

    「咦，那个……我觉得很好啊！」

    除了武和冥夜之外，大家都对珠濑的回答感到无可奈何。

    究竟让模拟演习不得不延期的，到底是什么活动呢……

    原来是包含联合国事务次官（注l）在内的使节团，要来横滨基地视察。

    他们似乎是突然决定来视察的，所以上头手忙脚乱在做准备。

    然后，这视察所带来的问题则有点复杂。

    要来视察的事情变成话题时，第207分队当然也会七嘴八舌地讨论。

    「不知道事务次官是怎样的人啊？是大叔吗？还是大婶？还是年轻小伙子呢？」

    美琴充满兴趣地猜测。

    虽然是八卦的话题，但是每天过着只有训练的日子，难免还是会在意这种活动。就算跟自己没有直接关系也一样。

    壬姬跟美琴有一样的疑问。

    「嗯，不知是怎样的人~~联合国的事务次官应该是很伟大的……」

    壬姬说到这里就不动了。

    她只是睁大眼睛，盯着某个方向看。

    ※注l：事务次官职称大概相等于我国的常务次长。

    「小珠，你怎么了？」

    「僵住了，她石化了。」

    慧边说边在壬姬眼前挥了挥手。

    就连千鹤也觉得她的样子很奇怪，担心地注视壬姬的脸。

    「怎么了？」

    「喂，小珠~~？」

    「哇……哇哇哇~~」

    仔细看的话，壬姬的手在轻轻颤抖。

    「她好像怪怪的？」

    冥夜话还没说完，壬姬就全身发抖。

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇~~」

    「小珠，你知道谁是事务次官吗？」

    「啊呜啊呜啊呜~~」

    壬姬只是发出构不成话的单字而已。

    ――难道，事务次官是……

    大家脑里同时闪过某个想法。

    「小珠的爹地？」

    「珠濑的父亲？」

    「珠濑的爸爸？」

    「壬姬同学的父亲？」

    壬姬边发抖边点了一次头。

    「哇哇哇哇……怎么办……」

    千鹤把手放在完全冷静不下来的壬姬肩膀上。

    「冷静点。」

    「是啊跄愀盖酌魈觳爬矗你现在就这样，身体会吃不消的。」

    「你表现的像平常一样的话，就不会有问题吧？」

    美琴跟冥夜都笑着对壬姬打气。

    可是壬姬只是颤抖着，一点也没有冷静下来的样子。

    因为发生了严重的问题。

    「啊，怎么办？怎么办~~！」

    「冷静下来啦。叔叔要来有那么糟糕吗？」

    「糟糕，非常糟糕！」

    「为什么？」

    「那是……那个……」

    因为壬姬说的太小声了，谁也听不懂她的话。

    「珠濑，说清楚点。」

    「呜呜呜呜……」

    壬姬眼睛泛着泪光，又再小声说了一次。

    这次大家都听到了她的喃喃自语。

    「「「「「你跟你爸爸说你是207训练小队的分队长η」」」」」

    「对对对、对不起、对不起！」

    「你跟令尊说了这种谎？」

    「对不起，对不起！我一不留神就写进信里了~~」

    壬姬的说法是……

    她写信跟父亲报告近况时，似乎是她父亲误会了信中的意思。

    她父亲非常高兴，觉得珠濑做得很好，不愧是他的女儿……

    壬姬因为父亲太高兴了，所以说不出事实，反而下不了台。

    然后……壬姬就白纸黑字写下了自己是分队长。事情的来龙去脉似乎是这样子。

    「……真是令人感动的故事。」

    面对挖苦她的慧，壬姬又大大地低头赔罪。

    「对不起!!」

    真正的分队长―@千鹤，半放弃似地叹了口气，接着笑着说：

    「……顺便说一下，陪同视察团的工作也让给你了喔，若是这样的话，只有明天一天也无所谓。」

    没人有听麻里茂说过要陪同视察团。

    「那是什么？」

    「无聊的炫耀。」

    「喔，是这样啊。」

    美琴点头表示了解，其他队员似乎也同意千鹤的话，只有武无法理解这段对话里的意思。

    简直就像密语对话。

    「喂，这样你们就了解了啊……」

    不管满头雾水的武，大家继续对话下去。

    「那么，班长。你刚才是认真的吗？明天真的要让出分队长的职位一整天吗？」

    「开玩笑的。就算我想让，也不可能做到吧。」

    「小珠当分队长会有什么问题吗？」

    「如果要说有没有问题，当然是有问题。」

    要说是什么问题的话，就是冒用身分了。

    「只要不被拆穿就没问题了吧？因为这样，所以明天小珠就是分队长。」

    武边说边拍拍壬姬的背。

    「麻、麻烦各位了~~」

    「好，小珠。放心没问题，包在我身上！」

    就这样，虽然千鹤有些抗拒，但是武用少数服从多数，和花言巧语解决了千鹤……于是第207分队展开了『珠濑壬姬一日分队长大作战』。

    结果就是换来这个臂章，千鹤真想就此倒地不起。

    「交给白银真的好吗……」

    千鹤感到虚脱时，麻里茂来到了PX。

    「Y训练兵，事务次官所搭的驱逐舰差不多就要抵达了，跟我一起来吧。」

    「遵命！」

    麻里茂朝着千鹤以外的队员说：

    「你们就待命。尤其是白银！给我乖一点！」

    麻里茂丢下这些话，便跟千鹤一起离开了PX。

    那两个人一离开，就没事情可以做了。

    武无意中想到麻里茂刚才说的话。

    「对了，刚才有提到驱逐舰，他们是坐船来吗？」

    「咦？刚才是在说重返型驱逐舰喔。」

    美琴用奇怪的表情回答武。

    「不是啦，我是说……」

    武正想反问驱逐舰是不是船的时候，慧从位子上站了起来，指着窗外。

    「……是那个吗？」

    往慧所指的方向看去，可以看到有东西从天而降。

    看着越来越大的影子，武终于察觉到那是什么。

    「那不是太空梭吗？根本不是船啊。」

    「太空梭？你是说宇宙往返机吗？」

    「呃……在某种意义上是没错啦……」

    冥夜和美琴似乎不知道太空梭这个单字。

    在说这些的时候，驱逐舰也越来越靠近基地。

    到了这个距离，武了解到那东西比他所知道的太空梭要大上许多。

    「开始准备降落了。」

    「壬姬同学的爸爸正坐在那个里面啊？」

    「唉~~」

    壬姬紧贴窗户，叹了一口气。

    「只是看到太空梭而已，别紧张。」

    冥夜看到太空梭平安降落后，转头看着大家。

    「接下来呢？在这里做点什么吗？」

    因为接到的命令是待命，姑且只能等了。

    「是啊……小珠，该怎么做才好？」

    「咦η」

    「分队长，请你下达指示。」

    「咦~~!?」

    被武跟慧那么一说，壬姬的额头冒着冷汗，不知该如何是好地东张西望，环顾着四周。看到这样的壬姬，美琴看傻眼说出：

    「这样的话，一旦发生问题的时候会被拆穿唷！快点快点，像个分队长一样下达指示。」「呃……那、那么，那个…………各位请随意！」

    听了珠濑分队长的指示，全员都快昏倒了。

    「这样，完全不行啦！」

    「哈哈哈……只下了随意的命令啊，我就在这里待命吧。」

    冥夜边微笑边往椅子上坐下。

    「那么，我去拿些喝的过来喔。大家都要吧？」

    美琴还没听到任何人的回应，就冲了出去。

    壬姬按着胸口，盯着天花板看。

    「呜……好紧张！」

    「别担心……」

    看到壬姬这个样子，冥夜露出苦笑。

    过了一会儿，大家还是什么都没做，只是在待命，这时麻里茂再次出现在PX。

    「教官，有什么事吗？」

    「事务次官快要视察到训练学校了。御剑，由你来陪同参观。」

    「咦，那视察团的其他人是……？」

    「他们突然随基地司令去巡视基地各处了。来这里的就只有事务次官一个人而已。」

    麻里茂稍微考虑了一下是否要告诉大家这些情报，最后还是决定跟大家说了。

    「反正大家最后还是会知道，就趁此机会跟大家说明一下，事务次官是珠濑的父亲。」「我们已经知道了。教官，难得有这个机会，让珠濑来负责陪同参观如何呢？」

    麻里茂听了冥夜的建议后稍微想了一下，然后转向壬姬问：

    「我并不介意……珠濑你觉得怎么样？」

    「咦？啊……呃……我……」

    壬姬因为话题突然落到自己身上而感到混乱，麻里茂并没有漏看别在她手臂上的臂章。「……等等，那个臂章是什么？分队长？」

    虽然大家都想着「完蛋了」，不过已经太迟了。

    看到写在臂章上的字，麻里茂马上全看穿了。

    「………………你们所想的大致上我都了解了。」

    「那个，里面有比海还深的原因……」

    「不管深还是浅都一样，是白银你想出这些的吗？」

    「呃！」

    麻里茂眼神锐利地瞪着武的脸。

    就像被蛇给盯上的青蛙一样，武全身僵硬。

    「大家都同意这个愚蠢的计划吗？」

    「是的……大家都知道。」

    「喂，美琴！」

    武打算在万不得已时，就自己扛下所有的罪，可是美琴却先招了，真是赔了夫人又折兵。这样其他人不就得负起连带责任了吗？

    麻里茂轮流看着大家的脸。

    「你们晓不晓得何谓冒用身分吗？」

    「对不起！都是我强迫大家做的……」

    「你说大家都知道，就连神也都知道吗？」

    看来麻里茂已经听不进去武的辩解了。

    麻里茂默不作声。

    安静到时针秒针走动的声音都听得很清楚。

    麻里茂思考了大约三十秒后终于开口了。

    「……珠濑。」

    「在、在！」

    壬姬像是被电到般挺直背脊。

    不知道会有怎样严厉的处分，大家都紧张地等待麻里茂接下来的话。

    「我命令珠濑训练兵代替神，成为代理分队长。」

    顿了一秒，听见这番话的众人才抬起头。

    「咦η」

    麻里茂也是为人子女，不会不懂壬姬或是武他们为壬姬着想的心情。

    虽然自己担任指导的分队引起了问题，让自己有点沮丧，不过想成这是因为重视同伴的缘故，麻里茂也觉得很欣慰。

    麻里茂始终保持严肃的表情，警告着武他们。

    「待会别做些令人困扰的举动唷，给我适可而止喔。」

    「谢、谢谢您！」

    「还有！万一你们不能顺利毕业的话，事务次官还会再来参访的。所以一定要照计划毕业唷η」

    「遵命！就交给我吧!!」

    看着向她行礼的武，麻里茂只想苦笑。

    只要到了白银武面前，就连被称为魔鬼的自己也会乱了阵脚。

    麻里茂觉得他真是个不可思议的人。

    「只有回答称得上可圈可点，那么珠濑就跟我一起来吧。其他人在营房待命！」

    「遵命！」

    武、冥夜、慧、美琴，还有壬姬都齐声行礼。

    然而，应该在营房待命的武，现在却躲在通道的柱子后面，偷偷守护着正在等事务次官的壬姬。

    枉费了麻里茂的一番好意和警告，武马上就违背命令了。

    因为武还是担心壬姬，所以无法乖乖待命。

    闸门前有心神不宁的壬姬……还有不知为何站在她旁边的霞。

    「啊~~啊跽驹谖戎氐南寂员撸这样只会让小珠的紧张更显眼。」

    「预定时间就快到了，我不认为这会缓和珠濑的紧张。」

    突然从背后传来的声音让武不禁跳了起来。

    「冥、冥夜η你来做什么？」

    「你忘记命令了吗？差不多该回去了，真是个不老实的人。」

    武用像小狗乞讨食物般的眼神，抬头看着冥夜。

    「反正都来了，要不去看看情况吧？你也在担心小珠吧？」

    「相信她，等她回来也是很重要的。」

    「虽然嘴上是这样说，冥夜也是在意才会来吧？」

    「那是因为我看到你离开了营房，放你一个人很危险。」

    「啊，那冥夜也违背命令了。你离开营房，真是个不老实的人。」

    「笨、笨蛋！别学我！」

    冥夜涨红了脸蛋想要骂武，却被他一溜烟躲开了。

    「小珠跫佑~~！可恶，她没注意到我这边。」

    虽然武用力挥手，壬姬完全没有察觉到。

    武这次试着用力跳起来，因为壬姬还是没注意到他，所以他试着加上扭动腰部。武一边觉得自己的腰很灵活，一边继续打信号。

    「拜托你，武……很丢脸，别这样。」

    被真的看傻眼的冥夜这么说时，霞转向了这边。

    「啊！霞注意到了！喂醢锩ο除小珠的紧张感啊！」

    霞微微歪了歪头。

    「这种距离，她不可能听的到吧？」

    「好跄俏揖陀眯牡绺杏Ω她说！」

    ―@霞B加B油――

    武扭动着身体发射电波，霞点了一下头。

    「喔，她收到了!!」

    「……怎么可能!?」

    霞迅速转回到登机目的方向，摆出「立正」的姿势。

    也许是心理作用，总觉得……她似乎站的比刚才还要直了。

    「…………」

    霞正在努力。

    「呜啊啊啊，不是这样！是要你努力消除小珠的紧张啊！」

    武慌张地挥手，不过霞依旧面朝前方。

    「武，要叫的话，不是叫社而是叫珠濑吧？」

    「不，并不是那样的啦！」

    「……哼，无视待命命令，还真敢啊。」

    武和冥夜听到这个声音，吓到心都揪了起来。

    战战兢兢回头一看，身后站着表情凶恶的麻里茂。

    「啊，我们只是在巡视，看看有没有可疑人士。」

    「可疑人士就在我的眼前。」

    「是、是这家伙吗η」

    武自然而然地指往冥夜。

    「什么？」

    麻里茂握住武的手指，用力戳着武的胸口。

    「是在说你！」

    「咦跏裁矗磕不是因为冥夜而生气吗？」

    武使用师承于尊人与美琴的完全转移话题式对话法，想要努力脱困。

    不过对于怒火中烧的麻里茂来说，再怎么花言巧语推卸责任，也是逃不掉的……「够了，给我回房间~~」

    麻里茂说到一半时，闸门随着巨响而开始开启。

    「η糟了……算了，你们也一起来！」

    麻里茂抓住武的脖子，快步往闸门那边走去。

    冥夜也急忙跟在后面。

    「敬礼Ⅱ珠濑事务次官，欢迎来到横滨基地卫士训练学校！」

    留着胡子、身穿西装的绅士从闸门另一边现身。

    联合国事务次官q珠濑玄丞斋，就是他。

    「谢谢你，上士……嗯？」

    珠濑事务次官向麻里茂道谢，然后把视线投向并排站在麻里茂身后的武他们……

    他从容张开双臂，把壬姬抱了起来。

    「喔跣≈~~!!」

    出场时的威严已经不知道去哪了，事务次官正用脸颊磨蹭壬姬的脸蛋。

    而且或许谁都没注意到，不过武无力地想着。

    ――你也是「小珠」啊，因为你也姓珠濑。

    壬姬在事务次官的怀中开始问候对方。

    「爸……不是，那个，事务次官大人，恭候您的光临――」

    「嗯，好久不见啦。你长大了啊醢职忠彩牵你看，我的胡子长长了喔~~」

    「真的耶！可以扎成好多小辫子了！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈Ⅱ」

    ――这大叔还真率性。

    这次应该不只是武这么想了。

    麻里茂拼命压抑住发飙的欲望，边往前走了一步。

    「接着就由珠濑训练兵陪同参观。珠濑训练兵！」

    「啊！遵、遵命！请往这边！」

    壬姬从事务次官的怀里脱身后，马上挺直身子，口齿清晰地说着。

    看到这个景象的事务次官，从胸前的口袋抽出手帕，夸张地擦着眼泪。

    「嗯，真是可靠啊……不过你都不跟爸爸撒娇，爸爸会寂寞唷！」

    「爸、爸爸……呜，可、可是，因为我是训练兵啊！」

    「这样啊……嗯，真是可靠，爸爸好高兴啊！」

    ――爸爸，你到底是高兴还是寂寞，说清楚一点啦。

    霞像是配合着武的想法而点了点头。

    「那那那那那么，这边请！」

    同手同脚的壬姬像个机器人似地开始往通道走去。

    「嗯……喔，分队长的臂章啊？嗯，好，今天就让爸爸见识一下小珠队长的干劲吧！」事务次官跟在走着很僵硬的壬姬后面，也开始前进。

    武有点后悔做了那个臂章，他追了上去。

    「这、这里是营房！」

    在营房的入口处，慧和美琴，还有归队的千鹤，都整齐地排在那里。

    事务次官跟慧她们，则是大眼瞪小眼互相看着对方。

    冥夜偷偷地碰了一下壬姬的侧腹。

    「珠濑……敬礼的口号。」

    「啊……向、向珠濑事务次官行礼！」

    看到三人听从壬姬的号令敬礼，事务次官满意地点了点头。

    「你们是小珠的部下吧？」

    「你也是小珠……」

    事务次官惊讶盯着喃喃自语的彗。

    大家紧张到心脏都快从嘴巴里跳出来一样。

    「……嗯？你刚才说了什么？」

    壬姬突然拉开嗓门大喊。

    「不要窃窃私语――！」

    这次大家换成呆滞地盯着壬姬看。

    「不要愣在这里，还不让路吗！」

    三人遵从壬姬豁出去般的号令，让出一条路。

    这时，武看到慧的眉毛抽动了一下。

    事务次官很高兴地用脸磨蹭壬姬的脸。

    「这威风的样子真是不错啊，小珠~~」

    「嘿嘿……啊！谢、谢谢您！」

    事务次官带着满意的微笑，环视了分队的成员。

    「嗯？你之前都有出现……」

    「我叫Y千鹤！我每天都为分队长制造很多的麻烦！」

    喔，不愧是班长，很稳重的应对。

    ……武才刚那么想，可是事务次官接下来的冲击发言，就像是丢下了第一颗炸弹。

    「嗯，我有看小珠写的信，所以我知道。你很像你父亲，头脑不好，固执又死脑筋。」千鹤像个雕像一样石化了。

    虽然壬姬拼命地在事务次官的身后摇头否认，武觉得已经于事无补了。

    ――小珠……你……

    「别给小珠带来太多麻烦。」

    「……遵、遵命。」

    然后事务次官停在美琴的面前。

    「你是……？」

    「我是铠衣美琴！」

    「呵呵……就是你啊，比小珠还要平坦的铠衣。」

    事务次官的视线从上到下打量美琴的胸部。

    壬姬的头像是装了马达似地摇个不停，不过已经太迟了。

    「……我、我是……太过分了H明明知道我很在意的~~Ⅱ」

    美琴一边哭喊，一边气势惊人地往走廊冲去，就这样跑走了。

    壬姬向武丢出求救讯号。

    ――武同学，HELPME~~

    ―@因为有二次遇难的危险，所以放弃救她。

    就算是武，也是会珍惜性命的。

    接着事务次官停在冥夜的面前。

    「我叫御剑冥夜！」

    「是吗，你是……」

    事务次官的话就此打住。

    「……没有对于我的评论吗？」

    「因为这是攸关性命的问题。」

    「……这样吗？」

    面对与将军家有关的冥夜，也是有不能老实说的事情。

    反过来说，不就代表了壬姬在信里写了不能说的事情。

    领悟到这点的冥夜，眉毛抽动了一下。

    「珠濑……」

    「呜啊啊啊~~η」

    事务次官最后是停在武的面前。

    武做好心理准备，不管被说什么，他都不会动摇，所谓兵来将挡、水来土掩。

    但是从事务次官的口中，冒出了令人意外的话。

    「你是白银武吧？我从刚才就在注意你了，嗯，是个不错的好青年。」

    「多、多谢……」

    事务次官抓过武的手紧紧握住。

    「如果是你的话……嗯，好吧。小珠就交给你了。希望你在她身边支持她，以前是这样，今后也是……好吗？」

    「……什么？」

    事务次官向愣住的武张开双手。

    「来练习吧！试试看叫我爸爸吧！」

    冥夜和千鹤牢牢地抓住无法消化眼前的状况、呆站在那里的武两只手臂。

    「……白银，可以来一下吗？」

    「武，我有话要跟你说。不会花很多时间的，可以吧？」

    「我、我才不要。」

    千鹤和冥夜发出了十分强烈的杀气。

    武急忙地想逃走，不过有人从后面抓住他的脖子。

    「……我不会放手的。」

    慧扣住武的脖子。

    再加上不知何时归队的美琴，她用悲伤的眼神抬头看着武。

    「放弃吧，人生中也是有无计可施的时候。」

    「你！才刚归队就说出这种话吗!!」

    应该发在壬姬身上的怒气，因为这样，全部都发泄在武身上。

    看到第207分队每个人的样子，事务次官非常高兴。

    「喔，这是为了欢迎我而准备的表演吗？」

    ――你感受不到这股杀气吗？

    无法指望事务次官救自己了。

    武向剩下的那个人求救。

    「小珠HELPME~~酰　

    「因为有二次遇难的危险，我办不到~~！」

    壬姬的眼里蓄满泪水，只能拼命摇头。

    「呜啊啊啊啊~~」

    武正打算认命时……

    通道，不，是整个基地都响起警报声。

    几乎和警报声同时赶到的麻里茂向事务次官禀报。

    「已经发布标准防御准备2！事务次官，烦请至司令室！」

    「什么事啊，上士？」

    「驱逐舰失去控制，现在正往地面坠落中。详细情况还在调查中，从目前的轨道来看，会直接撞击到横滨基地。」

    麻里茂的话渐渐夺走武的理智。

    ――坠落中？直接撞击…….

    「通知第207卫士训练分队，马上到第二简报室集合。」

    广播像是当头棒喝一样在不知所措的武等人头上响起。

    是夕呼的声音。

    麻里茂抬头看着头上的喇叭，露出自己完全没听说这件事的表情。

    但是行动必须比思考还快才行。

    麻里茂对在场的全体队员发号司令。

    「全员到第二简报室！跑快点！」

    千鹤带头冲了出去。

    「遵命！走吧各位！」

    「遵命！爸爸我走。」

    壬姬只回头看了父亲一眼就跑走了。

    「……嗯。」

    珠濑玄丞斋大大点头，目送着女儿的背影离开。

    抵达第二简报室时，夕呼已经等在那里了。

    麻里茂跟等在那里的夕呼杠上了。

    「香月博士！这到底是怎么一回事!?」

    「你是指什么？」

    「我是说现在的情况，居然把训练兵聚集到简报室来……」

    「好了好了。我现在就要说明原因了，那么各位，请坐在那里，麻里茂也乖一点。」

    「博士！」

    夕呼完全不理麻里茂，只是自顾自走到房间中间，重新对着武他们说明：

    「我要你们参加拦击作战。」

    「什么！你在想什么啊η」

    「教官你好吵」

    「呜……」

    被夕呼一说，麻里茂沉默了下来。

    「我才刚开始说明而已，请乖乖地听到最后。」

    夕呼开始说明情况。

    在四十一分钟之前，从爱德华前往那霸基地的重返型驱逐舰，在进入重返的最后程序之前，就中断了通讯。

    联合国军GHQ推测全体机组员因为不明机内意外而死亡。

    同时也试着用远端操控来改变冲入大气层的角度，可是都失败了。

    已得知不管是自动引爆密码，还是侵入系统，重返型驱逐舰都没有反应。

    也就是说，就算要让它自爆后掉进海里也是不可能的。

    只知道重返型驱逐舰的导航系统，似乎被设定成突破电离层后就全力加速。

    还得知了更恐怖的实情，据说坠落中的驱逐舰上载满了炸药。

    原则上，一般都是用海运运送炸药才是。

    用重返型驱逐舰运送炸药这件事，按军方的常理来想，都是不可能的情况。

    ――除非，这是有人策划的结果。

    驱逐舰现在持续朝着横滨基地坠落。

    那么巨大的东西高速掉下来的话，就连物理成绩很差的武也知道事情的严重性，何况上面据说还载有炸药。

    「加速……装载炸药……为什么？这是偶然的吗？」

    夕呼巧妙地逃避了千鹤呻吟般的质问。

    「嗯，我不知道，那边那位是否知道一些我们所不知道的事情呢？」

    大家都往夕呼所说的「那边」看过去。

    「喔，我打扰到各位了吗？」

    「爸爸η」

    珠濑事务次官就站在那里。

    「……事务次官，您为何没去避难呢？」

    夕呼用夹杂着叹气的声音低语。

    「不，我的工作是视察这个基地，光看优异的机器与系统，那种东西就能得知这个基地的真正价值吗？」

    事务次官环视了第二简报室一圈。

    「看人，对日本政府与帝国军之间的关系发展才有所帮助。」

    「……真是热衷工作。」

    事务次官不在意夕呼的挖苦，继续往下说：

    「这是千载难逢的机会。请让我见识一下，位于远东绝对防御线、联合国最前线的横滨基地的实力吧。」

    事务次官面带微笑。

    「好了，不用顾虑到我。」

    「我继续说明下去。」

    夕呼回头看了武等人，而且笑得很开心。

    「我们曾经设想过会发生这种事情，所以有准备这个东西喔。」

    正前方的荧幕显示出那个东西。

    「就是这个！一二○○厘米的OTH加农炮，目前正在进行安装准备，要用这家伙来摧毁驱逐舰。」

    麻里茂慌张地来回看着荧幕里的OTH加农炮和夕呼。

    「等、等一下！超水平线炮是对地用武器――」

    「你这死脑筋！」

    夕呼烦躁地拨了拨浏海。

    「管它是对地还是对什么的，因为只有这个，所以也没办法了，不是吗？」

    被夕呼这么一说，麻里茂只能乖乖闭上嘴。

    OTH加农炮原本是出自，在极远距离炮击BETA的据点――也就是外星人的基地――

    这个概念而试做的，是对抗BETA的武器。

    随着以一般压力击发的炮弹通过，让排列于炮身里的膛室依序爆炸，加速射出炮弹。

    发射出去的炮弹是根据输入在内建电脑的数据资料，遥控引爆炮弹侧面的炸药，进行二次的弹道修正，以命中远方的目标。是这样子的装置。

    但是从炮身的耐用性，到运用于前线等方面都被质疑，所以就被搁置下来。

    荧幕切换到驱逐舰重返大气层的轨道。

    「在欧洲上空开始重返大气层，三分钟后在日本海上空突破电离层。要在那一瞬间用这家伙击落它。」

    看完图表的麻里茂，不得不哑口无言。

    「你说要击落，但是你知道高度和距离有多少吗……」

    「我当然知道啦。不就是高度六十公里，距离五百公里左右吗？」

    是超出常理的距离。

    就算OTH加农炮的射程可达那么远好了，也不可能击得中。这就像是从大楼屋顶瞄准站在地上的人，要帮他滴眼药水一样的天方夜谭。

    夕呼还说出了更严苛的条件。

    「机会只有三次。炮身无法撑到三次以上。而且就算发射了第四发，那时驱逐舰也已经抵达日本上方了。击落的话，残骸碎片就会掉在日本。」

    夕呼瞄了武他们――不，是往壬姬看去。

    「这个超水平线炮是以运用在战术机为前提做出来的。」

    听到这里，连武也终于稍微看出头绪了。

    为什么要叫我们来这里……就是因为这个。

    「夕呼，难道你……」

    夕呼笑得很开心。

    「就是那个。在发射重返型驱逐舰的弹射器上，装上维修用的起重机，在那里部署吹雪和超水平线炮，透过卫星数据连结间接瞄准，进行极远距离狙击。」

    ――咦~~!?

    这个作战内容让简报室里一片哗然。

    「吹雪……」

    千鹤小声地喃喃自语。

    果然是这么一回事啊。

    「为、为什么要让训练兵的孩子们……」

    夕呼用坚决的口吻对低喃的麻里茂说：

    「让我看模拟训练纪录的人，是麻里茂你吧？你知道那些数字代表了什么吗？」

    麻里茂依旧不吭声。

    「至少远东第一的狙击手就在她们之中。」

    「啊……」

    壬姬小小地叫了一声。

    她察觉到那两个人是在说自己。

    「你在说什么啊？珠濑还是个训练兵啊！」

    「不管是训练兵还是正规兵，死掉的话就没差了吧。」

    麻里茂忿忿地咬着嘴唇。

    「夕呼！你到底在想些什么!!」

    「当然是活下来的方法，你到底是为了什么才当教官？这种时候派不上用场的家伙我才不需要。」

    全如夕呼所说的一样。

    她说的是正确的。

    可是，为什么……

    为什么是现在！麻里茂不禁开始思索。

    至少是训练结束后……不对，不是这种问题。

    不得不传达，不得不下命令。

    至少得尽自己的本分，这是交付给自己的使命。

    麻里茂慢慢地转向壬姬。

    「啊……啊……啊……」

    壬姬往后退。

    「……教官？」

    千鹤叫住了往壬姬走去的麻里茂。

    「怎么可能……」

    「这种事情……」

    冥夜和美琴硬挤出话来。

    自己必须停下来。

    麻里茂站在壬姬的面前。

    「珠濑……这个基地的命运，就交给你了。」

    麻里茂把手放在壬姬的肩上。

    「啊……啊啊啊……」

    壬姬发出呻吟声，打算往后逃。

    但是麻里茂的手按住了她，不许她逃跑。

    「我、我……怎么这样……」

    夕呼抬头看着荧幕上的计数器。

    「放着不管的话，十五分钟以内会死一万多人喔。这之中也包含了珠濑，还有你的父亲也一样！」

    虽然听起来夕呼说的很无情……然而这是事实。

    壬姬的表情变得僵硬。

    『远东第一的狙击手。』

    『在这种时候派不上用场的家伙我才不需要。』

    『基地的命运。』

    『一万多人的性命。』

    『爸爸的性命。』

    『大家的……207分队队员的性命。』

    这些全都变成无法计算的砝码，沉重地压在壬姬的心上。

    壬姬的膝盖不停颤抖。

    如果失败的话……大家就会死。

    不许失败的尝试。这种……这种事情，我一定办不到啊！

    「呀啊啊啊啊啊啊!!」

    壬姬挥开麻里茂压制住她的手，跑出了简报室。

    「……哎呀，真没毅力。」

    「老、老师!!」

    夕呼用严肃的眼神瞪着似乎不赞同夕呼的说法而站起身的武。

    「对我不爽的话，就快点带珠濑到十六号停机格。」

    「这是什么歪理啊η」

    「你人生最后的一句话也是在抱怨吗？事情平安结束的话，我再来听你发牢骚。你想跟我抱怨的话，必须把那家伙击落才行喔！」

    全都算好了。

    逃？要怎么逃？

    避难？要躲到哪里去？

    不管再怎么想，不管再怎么计算，也只能这样做了。

    然而，夕呼能做的只到此为止。

    即使夕呼想出方法，可是再下去她也无能为力。

    夕呼无法射下驱逐舰。所以……

    「如何？决定命运的是你们喔，是你们跟珠濑。」

    夕呼转过身。

    不管壬姬来不来，自己都必须先去十六号停机格进行调整。

    「我只等五分钟。」

    夕呼丢下这句话，离开了房间。

    已经没时间迷惘了，现在是连半秒钟都不能浪费的情况。

    「总之，我们去找小珠吧！」

    武回头看着分队的每个人。

    「分头找吧！冥夜负责外面，美琴负责PX那边！」

    两人点点头，冲出简报室。

    「我在这附近找找看。」

    「……库房就交给我们。」

    千鹤和慧跑了出去。

    「那么，我去营房找！」

    武冲出房间，往营房跑去。

    武想或许壬姬回房间了。

    他的想法是对的。

    「……我该怎么做才好？」

    壬姬在昏暗的房间角落里小声地喃喃自语。

    她说话的对象不是其他人。

    是盛开在桌上小花盆里的淡紫色小花。

    「我好怕……」

    壬姬的膝盖还在抖个不停。

    不想去思考有人的命运就掌握在自己的手里。

    失败的话，大家都会死……

    那么重要的任务，居然要自己这种人来做。太强人所难、太荒谬了。

    「我该怎么办才好……」

    小花什么都没有回答。

    一分一秒流逝的时间都在折磨着壬姬的心。

    「我……好怕喔……我办不到，像我这种人……」

    不管是壬姬渐渐浮现的泪水，还是颤抖的声音，小花依旧什么也没回答。「呜呜呜呜……」

    「不开灯对眼睛不好喔。」

    轻轻响起了咪嚓的声音，房间亮了起来。

    「!?」

    不知何时，房间的门口站着――白银武。

    「武、武武武武武……同学……」

    你是来带我回去的吧，壬姬露出戒备的态度。

    虽然说是戒备，也只是抱着膝盖缩成一团，表现出拒绝跟他走的意思。

    「……噢，这是什么？好漂亮。」

    武看向桌上的花盆。

    「是小珠种的吗？真厉害。」

    武偷偷地瞄了壬姬一眼，她正盯着花看。

    「……谢谢……种子是爸爸给我的。这种花叫做非洲堇，好不容易才开花的。又是生病什么的，花了我很多心血……」

    哇，武是真心感到佩服。

    基地外面……那个变成废墟的街道上，武找不到存活的植物。

    只有通往白陵澳歉鲂逼铝讲嗟挠；ㄊ骼外，或许还有其他的植物，不过大概得再多找找，否则是找不到的，街道上已经看不到绿色。

    「她是我……很重要的朋友喔，我跟她商量了很多事情，发了很多牢骚……」

    「这样啊……」

    武走到壬姬的身旁。

    壬姬的身体马上僵硬起来。

    「……那家伙跟你说了什么呢？小珠如果说好害怕的话，她会说什么？」

    「…………」

    壬姬无法回答。

    因为花什么都不会说。

    而且，因为壬姬了解到武想说什么……

    「我觉得只有你能够办到。」

    「……你为什么要说这种话？」

    壬姬一直压抑在心里的感情宣泄出来了。

    「你为什么要说这种话啊！你不是来跟我说，不做也可以喔，已经不用担心了喔……之类的吗？」

    壬姬的脸上落下大颗的泪水。

    「其实我的怯场很严重啊！你知道吗？我在大家的面前，一直都在忍耐，努力装出没事的表情在射击啊！」

    壬姬用乞求的眼神抬头看着武。

    「其实，我的手抖得很厉害，心脏跳得很快，脑中变得一片空白……」

    「我知道。」

    「那为什么还要我去做呢η」

    武也了解。谁都不想背负责任。可是……

    「你不会后悔吗？」

    「咦……?」

    「大家因为小珠不做只有你才能办到的事情而死掉。你不会后悔吗？」

    壬姬只能沉默地低下头。

    「我，不，是我们觉得如果是小珠的话，就能安心交给你了。我们都认为连都你失败的话，其他人更办不到了。」

    看着依旧低头的壬姬，然后武看了手表。

    「喂，击落五百公里外的目标，要注意哪些地方？」

    武的话让壬姬惊讶地抬起头。

    「我来做。」

    「你太乱来了……」

    「不做的人别指责我。」

    武大大吐了一口气。

    「之前听大家说，『就算最重要的是自己的命好了，也只有自己才能保护』的这句话，我现在才真实感受到。」

    就连壬姬也那么认为。

    可是，因为这样就要自己突然背负所有的性命，还是会让人畏缩。

    「在训练时、评鉴演习时，对于很擅长用枪的你来说，击中是理所当然的吧。」

    「……咦？」

    「看到在一旁提心吊胆的我们，你会觉得我们太爱操心了，是吧？」

    「没、没这回事。」

    「就连这朵花生病的时候，你也不会太担心吧？」

    「我就说没这回事了！」

    壬姬不知道武到底想说什么。

    在武的眼中，自己是这样子的人吗……

    「我啊，并不喜欢因为没有胜算所以就不出手，我会尽我所能的去做。反正失败的话，在被怨恨之前，大家就已经死了，放轻松。」

    这时，壬姬看到武那紧握的拳头在颤抖。

    「应该是很简单……的吧。唉，这是思维上的不同。」

    武站到壬姬的正前方。

    「要注意的地方是？」

    武放在壬姬肩膀上的手，果然在发抖。

    「告诉我！没有时间了Ⅱ」

    同时壬姬也明白了。

    不管是谁都会感到不安、感到害怕，就连武也抖成这样。

    「……我做。」

    壬姬从床上站起。

    并且将涌出的勇气大声喊出。

    「我来做Ⅱ」

    「……小珠。」

    「我只是胆怯了！因为只有我才办得到，大家只能靠我了，对吧？」

    「……是啊。」

    「我没有像大家说的那么厉害，狙击是因为稍微表现一下大家就很高兴，所以我才努力的！是自己努力得来的！」

    武温柔地笑着点点头。

    武跟大家都知道。

    「就连这朵花生病时，我也是查了各种书拼命照顾。」

    自己害怕的事情。

    自己努力的事情。

    现在才发现大家其实都知道，而且都在旁边守护着。

    「我……我拼命做着只有我才能办到的事情唷！」

    「……嗯。」

    「会被称赞狙击很强，是因为我很努力！这朵花会开，是因为我很用心照顾她！」

    「……是啊。」

    「我不要大家死掉！」

    所以……

    「就连这朵花，我也必须让大家称赞很漂亮才行！」

    因为她是努力过才盛开的。所以……

    「我来做！」

    「……喔，拜托你了。」

    武抬头看着站在床上的壬姬。

    「那、那个……」

    壬姬的声音软弱下来，她的眼里依旧可隐约看见不安的影子。

    武觉得这是一定的。在这种情况下还不知道恐惧的人，不是有勇气，而是没有脑袋。

    「我可以……拜托你一件事吗？」

    壬姬的脚在微微发抖。

    武知道那小小的身体有多努力。

    「拜托我？」

    「呃……那个。你愿意好好的……看到最后吗？」

    壬姬用力闭紧的嘴，透露出她的决心。

    「请从头到尾都看着我。」

    就算只有武，只要他愿意这样做，为了武，壬姬觉得自己能做到。

    武拍拍自己的胸口。

    「喔，交给我吧！毕竟这是分队长的命令呀！我一定会看着你的！直到最后！」「嗯、嗯……」

    「好了，擦擦眼泪吧。」

    「好……」

    虽然壬姬这么回答，但是她没有拿出手帕，反而抱住武。

    「……好乖好乖。」

    武摸着壬姬的头。

    自己能做的就只有这个了。

    壬姬把眼泪擦在武的胸口后抬起头。

    已经没有时间哭了，不能因为泪水而瞄不准。

    「走了！大家都在等着！」

    「好！」

    壬姬冲出房间往停机格跑去，而别在她袖子上的分队长臂章也随之晃动。

    冲进停机格时，一切都准备妥当了。

    当然，第207分队的全体队员都在等壬姬和武。

    不管是谁都怀着一样的心情。

    壬姬在大家的注视下坐上吹雪。

    夕呼透过通讯器说明情况的每一字每一句，都一字不漏地进入壬姬的脑里。

    「……说明如上。」

    『了解，我会用三发就解决。』

    「令尊也在旁边看着，让他瞧瞧你的厉害吧，珠濑分队长。」q

    『……咦？啊，遵命!!』

    一将吹雪移到设置了超水平线炮的地点，壬姬马上就收到报务员的通讯联络。「目标在六十秒后会突破电离层。」

    『……装入第一发炮弹，完成。瞄准，完成！』

    壬姬屏息盯着瞄准器。

    不，瞄准器就是自己的眼睛。

    「确认第一发炮弹已经装入。调校发射时序，5……4……3……2……l……」

    那一瞬间，超水平线炮的炮身喷出了火，跟在后面窜出的是发射的冲击波。

    『发射炮弹！』

    没有移开视线，壬姬叫了出来。

    「距离击中目标，3……2……1……目标依旧存在！」

    大家顺着报务员的声音抬头看向天空。

    ――射歪了η

    什么也看不到，武心里急得不得了。

    「目标开始加速！离结束还有一百四十二秒，高度约六十公里、距离约五百公里！」

    还有两发。

    美琴祈祷似地用力握紧合在胸前的双手。

    『修正瞄准轨道……锁定目标，弹道数据修正完毕。』

    壬姬像是要确认一样，边低喃边进行作业顺序。

    「调校发射时序，5……4……3……2……1……」

    炮身跟刚才一样喷出火焰，冲击波闪过。

    『发射炮弹！』

    壬姬没有移动视线地再次叫喊。

    「距离击中目标，3……2……1q……目标通过第二迎击点！离结束还有一百一十五秒，高度约四十八公里、距离约四百零五公里！」

    ――没打中！只剩一发了。

    「小珠！」

    「武别惊慌！你该知道珠濑的技巧吧！」

    冥夜训斥了武。

    但我还是担心啊。

    武的通讯器里响起壬姬的声音。

    『武同学，我现在只是在试弹道而已，因为这是我第一次使用的枪。』

    听了壬姬冷静的声音，武心中的不安就消失了。

    『请相信我。』

    「喔，我会好好的看到最后！」

    壬姬把手指放到板机上。

    心跳得好快，脑袋好像一片空白。

    可是，指尖不能抖。因为大家信任我。

    『就用这一发来决胜负！』

    调整同步的那一瞬间，壬姬扣下板机。

    壬姬牢牢地盯着炮弹的去向。

    武他们跟壬姬都看着同一个东西。

    大家都目不转睛注视，因为那是大家所选择的，是大家的命运。

    「距离击中目标，3……2……1……」

    在天空遥远的那一端，以超高速一直线往前飞去的炮弹，从燃烧通红的驱逐舰船体正中央穿过去。

    「目……目标击破！雷达上已经侦测不到了Ⅱ」

    管制室的欢呼声透过通讯器传来。

    武跳了起来。

    「太棒了！办到！小珠你真是太厉害了！」

    『嘿嘿，武同学我办到了！我办到了喔！』

    武抬头看着垄罩在夕阳光辉下的吹雪，高兴地跳了好久好久。

    简报室也沉浸于喜悦的气氛里。

    虽然勤奋的报务员们的视线没有离开控制台，但是连他们也都握紧拳头，小小摆出胜利的姿势，各自都沉溺于捡回性命的喜悦中。……除了香月夕呼和珠濑玄丞斋这两个人例外。

    「托你的福，视察变得很有意义。」

    低声喃喃自语的是珠濑事务次官。

    「……不客气。」

    夕呼有些无礼地回答。

    两人的视线始终朝着荧幕，看着欣喜若狂的武他们。

    「话虽如此，副部长您还真热衷于工作。」

    夕呼低语着充满挑衅意味的话。

    视察和意外……从头到尾都充满着人为「事件」的可能性。

    这时机也太过凑巧了。

    夕呼怀疑这一连串的骚动，都跟珠濑事务次官有关。

    另一方面，想要这个横滨基地烟消云散、灰飞烟灭的理由，夕呼本身心里也有底。

    「博士，只有这个希望你不要误会啊。我自己的性命就算了……没有父母会狠心到连自己小孩的命都赔上。」

    「…………」

    夕呼什么也没回答。只是将视线从荧幕移到副部长身上，并且眯起眼睛。

    珠濑事务次官正慈爱地看着荧幕中的壬姬。

    「要做到这种地步，就算是我怎么也……办不到。」

    「……我相信你。」

    夕呼简洁有力地说出这句话，并且苦笑了起来。

    如果这是演技的话，那对方就是演技高明的老狐狸了。

    是这么厉害的老狐狸的话，应该没有必要这样若无其事地来视察，做出会招致夕呼怀疑的事情。

    「可是，这次的事件……似乎有复杂的内幕啊。」

    对于他的低喃内容，夕呼高兴地笑了笑。

    「是啊，事情变得很有趣了。」

    那是野狼在狩猎时的笑容。

    太阳西沉时，弹射器上正在准备事务次官要搭乘的驱逐舰之起飞作业。

    珠濑事务次官与第207训练分队的全体队员都排在登机日前。

    「没想到这次的视察变得很有意义，都是托了你们的福。」

    「谢谢您！」

    事务次官对代表回答的千鹤点了好几次头。

    「小珠有很好的伙伴。身为父亲，我觉得很高兴。小珠，对吧？」

    「……是的。」

    「今后也麻烦你们！」

    「了解！」

    事务次官朝着如此回答的武张开双手。

    「喔，对了！你愿意叫我爸爸吗？」

    「咦~~!?」

    看到武躲开，事务次官大笑。

    「哇哈哈哈哈哈！开玩笑，开玩笑的Ⅱ」

    ――可恶，真是个难缠的大叔。

    武也只能苦笑了。

    或许原来世界的壬姬爸爸，说不定也是这种人……武心想。

    事务次官这次是对着壬姬微笑。

    「小珠也是，别替大家带来困扰啊，尤其是分队长。」

    这次轮到分队全体队员大吃一惊。

    珠濑事务次官……壬姬的父亲已经全部知道了。

    「哇B哈q哈q哈q哈q哈Ⅱ」

    「敬礼！」

    在麻里茂的号令下，全员朝他行礼。

    「那么，我期待各位今后更活跃的表现。」

    事务次官最后留下这句话，登上了舷梯。

    过了不久，驱逐舰点燃引擎，武等人离开了弹射器。

    壬姬一直盯着天空，直到看不见发射升空的驱逐舰为止。

    不管做什么，自己一个人是办不到的。

    就连自己的性命，也有自己无法保护的时候。

    所以会像这样，为了某人托付性命，然后为了某人战斗，武一面看着壬姬的背影，一面这样想着。

    我想要存活下去。在这个世界，跟第207分队的各位一起存活下去。

    直到跟原来世界的大家……跟纯夏等人再会的那天为止。

第四卷 战败 第二章

    「哇，好险！」

    武身旁的大厦被染成鲜红色。武一边旋转机体，一边凝视荧幕……可恶，那两人跑到哪里去了？

    武在心中呐喊的同时，踩下加速器的踏板移动吹雪。

    必须换一个地方躲藏才行。

    雷达只会发出噪音，别说敌人的位置了，就连同伴的位置也没有表示出来。

    演习是如此设定的。

    反器材侦测器捕捉到前方吹雪的身影。

    完全被捉到了。

    一个人在这边转来转去的话，会被捉到也是理所当然的，因为几乎没有遮蔽物。

    前方的吹雪突然朝这边冲了过来。

    ――这个动作是冥夜吗？

    武不觉得在肉搏战里他会赢。

    准备拉开距离而让机体倾斜的那一瞬间，他打算移动的那个方向地面迸裂开来。

    「哇，是漆弹！是小珠吗？从哪里发射的啊！」

    这下知道自己已经进入壬姬的射程范围里了。

    刚才那个是为了让武停下而发射的。

    动的不好的话就会被打到，但是停下来的话，冥夜会撞过来。

    当武正在思索时，视野的角落开启了小小的视窗。

    「彩峰！绕过去！就如作战计划般动作Ⅱ」

    千鹤大声责备的视窗旁边，又开了一个视窗。

    「……情况有变。」

    在万事休矣的情况下，千鹤和慧的口角只是越来越白热化。

    「拜托你们Ⅱ好好掩护啊Ⅱ」

    武吼叫的瞬间，侦测器又捕捉到了另一架吹雪，是美琴机。

    迎面而来的是冥夜，从旁边杀出的是美琴，而且武还被某处的壬姬狙击。

    在三对一的情况下，就连武也束手无策。

    「为什么不来救我啊!?」

    「还不在有效范围！」

    对现在的武而言，千鹤的话听起来连藉口都称不上。

    「不行了，我要从这里撤退了！」

    武大吼的同时，像是要把他撞翻似的冲击从旁边袭击过来。

    荧幕染成血红一片，『功能停止』的字眼投影在武的视网膜上，耳边马上响起麻里茂的怒吼。

    「白银！战术机就停在那里！你已经死了！」

    「可恶，喂！你们两个在搞什么啊!?」

    应该是同伴的两个人把武晾在一旁，继续隔着视窗吵架。

    「……白银机坠毁了，已经不行了。」

    「都是你任意行动的结果！总之先对付前面的铠衣机！」

    「……马上回头支援的话就好了。」

    「你是在放马后炮吧！有好好照作战计划的话……够了，总之先绕过去！」

    「你那边绕过去会比较快。」

    「我说你啊！你认为作战任务可以因为一时兴起就改变的吗!?」

    「在指挥官无能的情况下……可以。」

    「你说什么!?」

    武忍不住打断她们。

    「喂！你们够了吧~~！冥夜和美琴朝你们那边去了！」

    「白银Ⅱ尸体别说话！」

    荧幕上映出麻里茂的超大特写，武被骂了。

    ――早就知道会变成这样了，从决定分队的那一刻起就知道了。

    武已经期待这个模拟战期待很久了。

    说明白一点，是三对三的对战。

    虽然武很高兴这个模拟战的到来，不过他的高兴也只到分队而已。

    千鹤、慧、武的队伍VS.冥夜、美琴、壬姬的队伍。

    老实说，VALGERN―ON也有以同样组合对战过，当然这是在原来世界的事情了。当时也跟现在一样，千鹤和慧怎样都合不来，而被对方队伍打得落花流水。

    正因为如此，武申诉了好几次这个队伍编制的危险性。

    可是全都被麻里茂驳回了，而且现在就如同武所预测的，他们被打得很惨。

    不用多久，千鹤和慧的战术机也会被分别击破了。

    然后全都有如武所预言。

    就算模拟战结束后，他也没有闲暇休息。

    「这个漆弹完全弄不掉。」

    这是在最后时被壬姬打到的。

    武边着发牢骚，边用甲板刷用力刷洗吹雪的肚子。

    吹雪的关节还在发烫，一切都在反应刚才的激战。

    「检修很辛苦吧。」

    在战术机的库房里，壬姬怀抱歉意抬头看着武的吹雪。

    「啊~~啊，真是的，不知道是谁造成的。」

    「是你技术不成熟而造成的。」

    冥夜在壬姬旁边露出严厉的表情。

    「就算有错，也不是珠濑的责任。」

    「……你说的没错。」

    来到这里的美琴更是穷追猛打着武。

    「奇怪？你还没弄好喔？」

    「那是因为战胜组的机体很干净。啊~~真是的，这是什么啦.」

    虽然冥夜说的很有道理，不过让我发一下牢骚也不行吗？

    昨天也因为同一个队伍编制受到同样对待。

    「用这个编制，怎么可能会赢啊Ⅱ」

    武边大吼边往后朝维修用甲板倒下。

    「Y、彩峰，还有白银Ⅱ」

    三人被麻里茂找了出来。

    麻里茂才不会让败者有时间闹别扭。

    「真是惨不忍睹啊。」

    傻眼的麻里茂对排排站的三个人说：

    「战绩那么差，你们有什么要说的吗？」

    虽然有很多想说的，然而谁也没开口。

    麻里茂应该也很清楚理由，这还牵扯到自尊心。

    ……她们能这样想，也只到听到麻里茂接下来所说的为止。

    「你们三个从明天开始就不用参加模拟战了。」

    「咦？」

    「什么？有什么想说的吗？」

    连训练都不让我们参加，观点就完全不一样了。

    武不顾自尊地跟麻里茂抗议。

    「是因为我们的成绩不好吗？如果这样的话，那我就直说了，队伍编制上有间……」

    「并不需要感情好的才在一组。又不是小孩子了，这点道理你该知道吧？我们不需要会因为私人感情而妨碍到任务的士兵。」

    武早就知道结论了，果然被断然拒绝。

    千鹤悔恨地咬着嘴唇，依旧不发一语。

    虽然外表上看不出来，不过慧一定也很后悔。

    武垂头丧气地问麻里茂。

    「……那……我们的下场会怎么样？」

    「我只给你们五天的时间。五天后，你们要跟御剑、珠濑、铠衣的队伍再战一次。根据对战的结果，你们要做好下场会更惨的心理准备，我就说到这里。」

    更惨的结果，这些字眼重重压在心上。

    朝麻里茂敬礼并且目送她离开后，慧轻声地问武；

    「……怎么办？」

    「你真的有在想吗？」

    武觉得自己的话有点冲，不过慧只是歪着头表示疑惑。

    「…………」

    「我拜托你，别在这种地方歪头不解……」

    「不需要想，依照作战计划的话就会赢。」

    慧目不转睛看着这么说的千鹤。

    「怎样？」

    「……将牺牲者的心情……还是算了……」

    慧说到一半就离开了库房。

    「喂！……你想说什么？要说的话就全部说完。」

    「也要考虑到将牺牲者的心情……」

    「什么？」

    千鹤知道慧想要说什么。

    「不能一直待在这种地方……」

    武还没问出慧，还有千鹤话里真正的意思之前，千鹤也离开了库房。

    武一个人仍然什么都不知道，迷茫的他不知道该怎么办才好。

    作战设定成不能使用战区地图，是为了要求队伍有高度的合作和相互了解，而且这个队伍的编制很明显是有企图的。

    也就是说，是要看武会怎么处理千鹤和慧的不和。

    ――真是的，小麻太过分了。

    只剩五天，必须做些什么才行。

    武匆忙地用完餐，就把千鹤和慧叫到自己的房间。

    「因为这样所以如此，从今天起你们要一起在这里生活。」

    千鹤和慧不发一语，像是要用眼神刺穿武一样瞪着他。

    「是吗，你们那么高兴吗？呀~~我绞尽脑汁想方法也是值得了。」

    「……你在说什么？」

    「我说你们那么高兴啊。」

    「为什么变成这样！」

    千鹤大吼。

    可是武不会就这样认输。

    「这样一来，就不能睡床了，大家一起打地铺吧？没办法啦，啊哈哈哈。」

    「我就说了Ⅱ」

    武突然把脸凑近千鹤。

    「在物理上来说，人类是距离越近，就越能理解对方的生物喔？」

    夕呼有说过这样的话。

    要为千鹤和慧的关系做些什么，只能想到这个方法了。

    关进同一个笼子里，就算再不情愿，也非得了解到对方的一切。

    慧明显露出不高兴的表情。

    「……真有你的。」

    「彩峰，我要告诉你一件事，这种事情你只要想在心里就好了。」

    「……说得也是。」

    此时千鹤气愤地插话进来。

    「她明明是故意这么说的。」

    「真厉害……你答对了。」

    「你A└

    武挤到了跟平常一样吵起来的两人之间。

    「好了好了好了好了Ⅱ够了吧？」

    然而千鹤不肯罢休。

    「因为彩峰一点也不合作！要配合没有在努力的人，也是有极限的。」

    「试着再加油一下吧，好吗？」

    「已经努力过了。」

    「那么，为了不让你的努力白费，而更要加油。」

    「呜……」

    武的言论非常正确，千鹤的气势减弱了。

    「分队长的立场是很难为的。嗯，我都知道喔~~」

    「……你很烦，知道了啦。反正，能做的我都会尽量去做。」

    「好，这才像班长啊！」

    「是分队长！」

    这样就说服千鹤了，接着是慧。

    「彩峰也加油吧，好吗？」

    「我有在加油。」

    「哪里有！光会说谎！」

    武叮咛又开始发飙的千鹤。

    在这里也像之前一样的争吵，这不就回到原点了吗？

    「等等！这样好了，你试着再多努力一点，好让大家看到。你的一番努力没让大家知道就太可惜了。」

    慧沉默不语。

    ――要再推一把……吗？

    「彩峰也不想退出吧？」

    「……嗯。」

    「那就行了！好，大家一起加油吧！喔『（！」

    武就这样高举着手，瞄了两人一眼。

    两人都用奇怪的表情互相牵制对方。

    「一起来啊！加油『（！喔『＜Ⅱ」

    再次充满活力的武高举拳头，不过慧和千鹤只是转过身，完全不理他。

    「啊，快熄灯了，不快点准备睡觉的话……」

    「……不弄暖的话，会冷吧？」

    ――你们只有在这种时候才会同仇敌忾。

    武觉得他好像变成学校的老师一样。

    三个人一起铺好床后，武看到千鹤将手枪上膛。

    慧也是，她把枪藏在枕头下面。

    「那把枪是要用来做什么的……？」

    「你不知道吗？这是用来杀掉对方的道具。」

    「先说好，别开枪射我唷。」

    「总之，如果你有什么奇怪举动的话，我也不知道会怎么样喔。」

    「知道了知道了！好了，睡觉吧Ⅱ」

    慌张的武关掉房间的灯。

    虽然武不认为会一下子就很顺利。

    也没想到前途会那么多灾多难。

    武一边害怕左右两床传来的杀气，一边进入了梦乡。

    隔天当然也是从早开始就一片混乱。

    睡眼惺忪的慧当着武的面开始换衣服。

    「呜啊啊啊啊啊!?喂！彩峰！」

    「喂，彩峰!?你为什么脱衣服啊!?」

    「……咦？」

    已经把T恤拉到胸口附近的慧，停下动作看着武那边。

    武可以从拉起的衣摆下方，隐隐约约看到慧丰满的胸部线条，也就是说，可以看到胸部下缘了。

    武马上想到要出个声比较好，先把视线移开。

    「……啊，对了。」

    「很高兴你反应过来了。」

    慧的手就这样停着，这次是目光锐利地看着千鹤。

    「怎么了……？为什么看我这边？」

    「……我不在意，因为我有自信。」

    「为什么要跟我说这种话！」

    「……没有的人才会被看一下就大惊小怪。」

    「什、什、什、什：⊥

    武按着太阳穴，头痛地直摇头。

    必须正视事实……而武一睁开眼睛，就看到眼前跳动的兔子耳朵。

    「啊……」

    是霞，今天似乎也是来叫武起床的。

    「哎呀，是香月博士那里的……？」

    「……早安。」

    霞用奇怪的表情来回看了好几次房间里跟以往不同的地方。

    这时，慧从容地开始继续换衣服。

    霞看了看从慧的衣服里弹跳出来的巨大胸部，接着就往武的脸看去。

    「…………」

    然后快速离开了房间。

    「霞、霞霞霞霞、霞~~~~~!!」

    ――待会必须跟她好好说明才行。

    武沮丧又怨恨地瞪着彩峰的胸部。

    所谓的天堂和地狱，指的就是这种情况吧。

    吃完早餐，换上强化装备的三个人在库房集合。

    「先来分析敌方战力。敌方在远距离有小珠、中距离有美琴、近距离贴身战斗则有冥夜，她们队伍的战力很平均。」

    「我们这边所没有的，就是远距离的好手。」

    ――才不是，是团队合作啊。

    武虽然很想这么说，不过他还是忍住了。

    他认为首先是意志上的统一，拥有想要战胜敌人的共同认知是很重要的。

    于是，作战计划到三个人都同意为止，一直不断重新拟定。

    争论到最后，还是回到了壬姬的狙击能力是个阻碍，这个一开始的结论上。

    「我觉得还是应该要避免分散战力，要先把敌方的王牌――小珠拿下。」

    「用这个作战计划，第二次对战也会输。」

    「……对方又不是笨蛋，至少会察觉到我们这边的企图。」

    千鹤和慧同时提出异议。

    「珠濑拥有可以单方面攻击我们的能力，很难靠近她。」

    「只要不被打中就行了。」

    「怎么做？」

    「也只能请你们两位学会那个了」

    「……那个？」

    武骄傲地挺起胸膛。

    「当然就是我的秘技――两段喷射跳跃取消！」

    预测了敌方的弹道之后，让机体跳跃，再使用喷射推进以停留在空中，是将VALGERN―ON的技巧运用在战术机。

    重点是输入跳跃指令的同时，要先输入喷射推进的指令。

    也就是说……要「取消」跳跃动作里无法控制机体上半部的时间。

    这样一来，机体下半部是继续跳跃动作，上半部则是待命于准备喷射的状态，这样便不需要特意在跳跃中输入推进指令，即可随时做两段式跳跃。

    只要到这个阶段而继续停留在空中，这边就能发动攻击。

    ……只要能先输入指令的话。

    虽然吹雪的处理能力是有限的，不过武有实际测试过两段喷射跳跃取消加上滞空拔刀攻击，确认了在某种限度上是能够实现的。

    接着是需要经验和直觉，也就是只能特训了。

    「喂、喂！你是说，你要我们做你那套超乎常人的特技吗？」

    武认为只能这样做了。

    就现实面而言，是不可能躲开子弹的。

    就算察觉到对方开枪，在移动机体之前就会被打中了，而且对手还是壬姬。

    这样的话，需要在对方开枪前躲开――也就是为了不被盯上，先一步读取对方行动。

    如此一来，闪躲中、闪躲后的动作就决定了胜负。

    「没有异议吧？」

    千鹤和慧都不想退出。

    两人勉强接受武的提议，并且坐进吹雪。

    正如武所料，实机训练进行得很不顺利。

    「所以我说要跳跃取消‖」

    「不知道！请说正常的日文！」

    「彩峰也是一样，我不是说了要在那里先输入蹲下冲刺的指令！啊/'\/\,/真是的，你们根本不会~~」

    武一边焦虑不安，一边耐着性子对着荧幕继续说明。

    自己先发飙的话，就会玩不下去，然后到此为止了。

    两人依照武说明的动作，开始一步步地反覆实地练习。

    「啊『（！这次是要两段式跳跃啦！」

    「我正在做啊!?」

    「你根本没做吧！你们两个到底为什么都合不起来啊，要抓对时机啊！」

    「……是她太慢。」

    「是你太快了！」

    两个人又开始隔着荧幕争吵架。

    武抓着头发，然后用力怒吼。

    「太快也太慢了！好了，再来一次吧Ⅱ啊/'\/\./―q完全没对到『（！」

    武坐在吹雪的驾驶舱里抱头苦恼。

    千鹤和慧常常全力往相反方向努力，两人唯一的共通点就只有性别了。

    就算在那边的世界也是一样。

    想到『那边的世界』之后，武突然注意到了。

    不知从什么时候开始，已经变成『那边』了啊。

    不是为了方便才这么说的，而是开始变成如同字面上的遥远世界了。

    虽然我的确是在『这边的世界』里努力，但是我本来该待的世界，并不是这里，应该是这样，必须是这样。

    可是，武注意到最近没有梦到纯夏的自己。

    尽管如此，或许当成只是忘记纯夏而感到抱歉会比较好。

    毕竟，存在于某处和不存在的差别是很大的。

    纯夏不存在于这边的世界。

    纯夏变成比较『那边』和『这边』的基准了。

    明明对武而言，纯夏的存在应该不是这种小事。

    不过现在不是想这些的时候。

    千鹤和慧不知道什么时候又开始起争执了。

    武从驾驶座上起身怒吼：

    「你们两个，给我看好了！这就是空中两段式跳跃的精髓！」

    武踩下加速器的踏板，并且放开油门，同时先输入指令以准备好喷射。

    火焰从推进器里喷出，吹雪庞大的身躯在空中飞舞。

    那一瞬间，武同时切换动力杆和移动杆。

    配合武的操作，吹雪滑行般在空中转身，并且停留在空中。

    千鹤和慧沉默地盯着武使用流畅的跳跃动作，并且发出隆隆巨响着地的吹雪。

    「懂了吧！用不着那么害怕！」

    「哼！这种东西，我马上就会记住！」

    千鹤一说完，就握紧了油门的控制杆。

    慧的吹雪也不甘示弱地飞了出去。

    两人就以这种气势，在杀气腾腾的气氛中持续着自主训练。

    第一天过去了，第二天也过去了，就算到了第三天，两人还是没有进步。

    虽然技术有提升了，但是千鹤和慧在搭配上不但没变好，反而在恶化。

    他们只是不断地重覆着失败、争吵、规劝、实地操练。

    到了第四天，武的操心和睡眠不足已经达到极限。

    武打算开始下午的训练而去到库房时，千鹤和慧正在争执。

    虽然是常见的光景了，但是两人今天的声调却有点不同。

    「你这算什么？到底想怎么样？你是怎么看我的!?」

    「……一旦有情况时，有地方可逃的千金小姐？」

    慧还没说完，千鹤就甩了她一巴掌。

    千鹤从没恼羞成怒到动手打入。

    虽然武急忙跑向两人，不过两人都没注意到他。

    被打的慧则是冷冷地看着千鹤。

    「……这样就结束了吗？」

    「请不要扯到不相关的事情！」

    「因为你不是认真的，才会变成这样，这就是你在撒娇的证据。」

    「我早就舍弃那种东西了！」

    「……骗人。」

    千鹤稍微受到打击而瞪着慧。

    「那是因为队上有你这种人……」

    充满情绪的千鹤大叫出来：

    「你打算要就这样杀掉同伴吗!?」

    慧的身体大大晃动。

    然后，慧高举起手打了千鹤的脸。

    「喂、喂！」

    「……我受够千金小姐的歇斯底里了。」

    「我厌倦你的自大自负了。」

    被顶回来的慧沉默地从步桥上下来。

    千鹤轻蔑地对离开的慧说：

    「你就这样逃走好了。」

    武终于跑到千鹤那边，想要阻止两人。

    「你们两个都给我住手！」

    「你别插手Ⅱ」

    武被强硬的语气给吓到了，千鹤和慧的吵嘴应该只是司空见惯的事情啊。可是气氛从来没有像现在这样的紧张。

    武认为就算在训练中，两人至少都还乐在其中。

    「……到底是怎么一回事。」

    千鹤没有看武。

    而慧已经离开库房了。

    「喂。」

    「……我去冷静一下」

    千鹤说完话，就按着头不知道到哪里去了。

    武完全摸不着头绪。

    无法阻止慧，也不能追在千鹤后面。

    武回到房间，那两个人都还没回来。

    「我连棉被都帮那两个家伙准备好了……」

    他扑向铺在地上的棉被。

    「啊｛（真是的，我该怎么办才好啊！」

    然后把枕头丢向墙壁。

    隔天早上，武是被人摇醒的。

    武因为熟悉的香味而爬了起来，在那里的是霞。

    看了房间一圈，千鹤和慧都不在。

    「早安。」

    霞如同往常般打招呼。

    「……喔，早啊~~」

    武也跟霞打招呼。

    或许是心理作用，但是霞似乎很担心地看着武的脸。

    一确认武已经起来，霞就快步地走到门边，回头看着武。

    「掰掰。」

    轻轻挥手道别的霞才刚离开，起床号马上就响了。

    千鹤和慧在早点名时，都是一脸若无其事地排在队伍里。

    可是早点名结束后，两人又都消声匿迹，不知道躲去哪里了。

    连霞都感到担心，这两人到底在做什么啊武满肚子怒气的武往PX走去。武默默地吞着早餐时，冥夜她们来了。

    「枷跟彩峰怎么了？」

    「不知道，点完名后就不知道去哪里了，可能在某处自主练习吧？」

    「你怎么会不知道……」

    壬姬露出担心的表情。

    「不知道啦，她们在哪里干些什么，都不是我该知道的。」

    「武……」

    武对伤心低语的冥夜摇了摇手。

    「……开玩笑的，我怎么可能这样说。别担心，我会好好去找，吃完就去。」

    「那我们也一起……」

    武很感激，但还是婉拒了美琴要一起去找那两个人的提议。

    「你们别在意，让我锻炼一下，你们有心就够了。」

    「可是……」

    「不这样子的话，我们是无法毕业的喔！我们不能拉低整体的水准。」

    冥夜理解了武想说的话。

    「知道了，信任也是必要的，Y和慧都不会真心想要背叛我们。」

    虽然武也是这么相信的，却觉得只有这次的认真程度不太一样。

    「武，我们会做好万全准备等待，明天就要一决高下了。」

    「我知道。」

    武这么说完，就一口气把盘子上的餐点塞到嘴里，从位子上起身。

    「那么……」

    离开PX，武先回到营房。

    因为他觉得她们各自回房的可能性最高。

    可是不管是哪个，似乎都没回房间。

    因为没办法了，武只好在基地里一处一处寻找。

    首先就去离这最近的模拟室看看好了。

    模拟机没有在运转，里面空无一人。

    「我还想说不定会在这里，果然不在。」

    「……你在做什么？」

    「哇！」

    武吓了一跳往声音来源看去，千鹤就站在那里。

    「你刚才在做什么？」

    「我一个人在想事情……」

    千鹤小声地嘟嚷，平常的威势已然消失。

    「……昨天你跟彩峰的争执到底是怎么了？我实在看不出前因后果。」

    千鹤不耐烦地回答武的质问。

    「什么都不知道才是种幸福……」

    「巴斯卡有『自知无知』的名言喔。」

    「那是苏格拉底说的。」

    「啊/s/\/」

    一秒就被打败了。

    看到垂头丧气的武，千鹤笑了出来，不过笑容很快就消失了。

    「我没想到白银会在这里说出这种话来。好吧，如果你对这句话有所共鸣的话，我就告诉你。」

    「请浅显易懂地说明。」

    千鹤小声地叹气。

    「不是什么复杂的事情，只是我的父亲是现任的首相。」

    「……什么？」

    她刚才说了什么？

    「你无法从我的名字联想起来吗？」

    「不是……那个……」

    说起来，武不知道这边世界的首相名字。

    「我是因为我父亲的关系才在这里的，想要逃的话，随时都可以逃走……彩峰说的就是这个意思。」

    说到这里，千鹤闭起嘴巴。

    「可是我先说清楚，我一点也没打算就这样逃回家喔。」

    「我才没这么想唷。」

    这是真的，队上其他人也是这么想。

    武相信连慧一定也是这样想。

    「如果要这么做的话，一开始我就接受免除服役了。」

    「咦？征兵制还可以不用服兵役？」

    「……财经界、政界等各种领域中，有极少部分的人可以免役，可是我无法忍受这种事情，所以反而志愿从军。」

    「是喔……」

    「我要凭我的实力往上爬，要用我自己的手来保护这个国家。」

    千鹤边说边握紧拳头。

    武觉得这就是千鹤会讲的话。

    「……加油。」

    千鹤睁大眼睛，惊讶地看着这么跟她说的武。

    「怎么了？」

    「咦？啊，没事。我想我听到令人深感意外的话了……」

    「什么啦，我明明就是那么诚挚地声援你。我是知道了班长那么努力的原因，才会深有同感啊。」

    「是吗？我还在想你会不会觉得我是在炫d……我只是觉得有点尴尬。」

    武对着害羞回话的千鹤切入主题。

    「可是，如果你有这样的目标，现在应该不是在这边停滞不前的时候吧？」

    「你说的没错，我昨天也说过了不是吗？」

    「而且你爬到高位的话，不是会出现更多像彩峰这样的部下吗？」

    「的确是这样……我也太不成熟了。」

    「喔~~自知无知。」

    「完全不一样吧！真是的。」

    「又没关系！」

    千鹤微微一笑。q

    「那么，你是怎么看待彩峰的？」

    「老实说，我不喜欢她。不过因为是同伴，所以我想对她有所期待，也想信赖她。」

    「这些话你有跟彩峰说过吗？」

    「有啊，我经常说。」

    「我是没有听过，班长和彩峰总是互相说些挖苦的话。」

    「那、那个是……」

    千鹤结巴起来，的确就如武所说的。

    回想起来，模拟战之后，自己跟慧见面的话，都只是在吵架。

    「像是令尊的事情，你有好好地跟她说过吗？就像你刚才跟我说的那些事情。」

    「这种事情我怎么可能说的出口!?」

    「为什么？你都跟我说了。」

    千鹤心想，或许这也就跟武说的一样。

    「虽然班长你啊，或许以为你跟彩峰说了，但是彩峰完全没有感受到不是吗？所以彩峰才会误会，我是这么认为的啦。」

    误会这个字，是有什么涵义呢？

    沉默的千鹤陷入沉思。

    「因为班长你自己都觉得是受到父亲的庇荫才会在这里……所以感觉上，班长的话没有说服力，不是吗？」

    无法让别人理解真正的自己，那是很痛苦的事情。

    对方是同伴的话，会更痛苦。

    千鹤轻轻点头。

    「那你就好好跟她说吧。」

    「事到如今，我怎么能说这些呢……」

    无聊的自尊在心中某处作祟。

    千鹤无法自己动手拔掉插在自己胸口、让胸口隐隐作痛的刺。

    武在感到迷惘的千鹤面前拍了拍手。

    「好，就这么办！」

    「咦……?」

    「我们互相听从对方要求的任何一件事。」

    「……嗯？什么，那么突然？」

    「我的要求是战胜冥夜她们。所以，班长要跟彩峰好好搭配，方法则由你们自己想，集训当然就继续下去？」

    千鹤用白眼瞪了过来。白银武这个人，有时就会说出一些难以预料的话。

    她觉得武的脑袋构造很奇怪。

    「那班长你的要求是什么？」

    「……你是笨蛋吗？」

    虽然千鹤打从心底是这么想的，可是她有感受到武的心情。

    武重视千鹤、慧，还有207分队的心情，强烈到令人觉得心痛。

    『不管怎样，只要重视我一个人就好』这个想法掠过心头，千鹤甩了甩头。自己想太多了，她开始往门那边走去。

    「喂、喂……班长。」

    「你说的要求，是什么都可以吧？让我想想。」

    千鹤停下脚步，背对着武小声地说。

    「……谢谢，我舒坦点了。」

    「咦？」

    「那么，我先走了。」

    千鹤强硬丢下这句话，接着离开模拟室。

    虽然最后这一段不知道在做什么，总之已经说服千鹤了。

    接着只剩慧了，武开始在基地里奔走。

    彩峰慧一个人伫立在库房里，抬头看着吹雪。

    「啊……」

    「喂，彩峰！别逃！你是小孩子吗！」

    慧因为被武叫住，只能心不甘情不愿地停下。

    「怼！

    「别说怼！

    看见慧闹别扭的侧脸，武觉得有些棘手。

    面对这种情况下的慧，到底要怎么切入主题才好呢……

    「我说彩峰……」

    「我知道。」

    「咦？」

    「……你想说，给我好好做。」

    「喔……噢，是啊。」

    武放心了，对方似乎明白了。

    「……有点困难。」

    「为什么？」

    「没唬你，因为我真的很生气……」

    「是吗，没唬我吗？可是你也说了不该说的话吧？班长一样真的生气了喔？」

    「作战靠的是当场的判断，听从无能指挥官的话，最后会陷入全体阵亡的下场，或是撤退的窘境。」

    「嗯，也没错……」

    「我绝对不要撤退。」

    「实际上必须照做吧。」

    「……我绝对不会撤退。」

    慧很难得用充满坚定意志的声音低喃。

    「……发生了什么事吗？你的坚持很奇怪喔？」

    慧回答了武的疑问。

    「我父亲是帝国军的中将，他在作战行动中无视于长官的命令撤退了，然后以阵前脱逃论罪入狱。」

    「……到底是怎么样作战行动？」

    「不知道，这不重要，阵前脱逃就是不能原谅。」

    「所以你才坚持不撤退吗？」

    「……对。」

    「可是……令尊说不定有他的苦衷。」

    慧慢慢地低下视线。

    「我有想过，所以才讨厌。」

    明明办不到，却又坚持作战内容。

    所以如果照对方的指示去做，不是全体阵亡就是撤退。

    无能指挥官的作战，只会有这两种结果。

    然后军方从妈妈身边、从自己身边夺走了一切。

    所以慧才不能原谅无能的指挥官，不能服从千鹤的指挥。

    「喂，彩峰……多相信班长一点啦。班长真的是无能还是有能，你就尽量在作战时来判断吧，班长有错的话，你就亲切地告诉她啊。」

    「……我不知道作法。」

    这是慧的真心话，她有时会不知道要怎么跟别人相处。

    就算知道筑起心墙的是自己，她也不知道该怎么办。

    武向默不吭声的慧提出一个建议。

    「那就这样做吧。你听我的话跟班长合作。反之，我也听从你的一个要求。怎么样？」

    「……我知道了，我跟她合作。」

    「咦？你怎么了，那么爽快。」

    「……你会听我的愿望吧？」

    慧露出微笑。

    她的笑容让武的心脏扑通扑通跳个不停。

    然后，再战的时候到来了，武坐在吹雪的驾驶舱里，调整自己的呼吸。

    「那么，你们这一对搭挡已经开完会了吗？」

    荧幕上开启了两个通讯用的视窗。

    「开了也无济于事。」

    「……没用没用。」

    「喂……你们没问题吧？」

    「没关系，船到桥头自然直。」

    「船到桥头自然直。」

    『离演习开始还有一分钟！』

    通讯器传来麻里茂的声音。

    「现在正是紧要关头，到底如何？你们办得到吧？」

    「我会尽力去做，彼此算是谈过话了，不过有小数点几秒的误差也是没办法。」

    千鹤用认真的语气回覆。

    作战计划还是一样。

    在武引开冥夜和美琴时，千鹤和慧就趁机击破壬姬，之后两人再回头支援武，接着就是

    以量取胜，分别击破对方。

    「如果对手是冥夜和美琴的话，我会想办法撑住，所以你们要快点收拾她再来帮我！」

    「……如果心情好的话。」

    「……如果我记得的话。」

    千鹤和慧异口同声回答。

    这不是很有默契嘛，武不禁苦笑。

    作战开始的倒数逼近了零。

    开始演习的同时，武将推进力增到最大，往战场冲出。

    「发现美琴机！冥夜机在后方六十度处！」

    她们似乎改变了上次的作战方式，两机突然现身。

    「是从我们的角度来思考作战方式吗……我要你们后悔！」

    武打算往美琴机那边跳过去，却被美琴绝佳的射击逼得偏移着地点。

    在这同时，武看到后方的冥夜机开始移动。

    武还没拉回机身的平衡，就开枪乱扫射，因为机身不稳定，所以都没有打中。

    「可恶，我们这边的动作被看穿了！」

    美琴机刚才所在的地点已经空无一物。

    美琴为了牵制武而散射子弹，并且在武躲开时完成移动。

    简直像是追赶猎物一样的动作，这不是游戏。

    她们不在场上任何地方，应该是子弹用完了―

    武这么想的下一瞬间，就看到冥夜机从眼前大楼的阴影处跳了出来。

    「糟了，是这个吗P」

    武立刻闪开冥夜的突击，不过姿势不好的武机完全失去平衡而被整个打飞。

    翻倒的吹雪因为自动控制站了起来，并且稳住机身。

    武关掉自动控制操作模式，并且将推进力增加到最大。

    结果，吹雪站起来的同时，就像弹射出去一样飞到空中

    下一瞬间，武刚才所在的地点就降下了有如下雨般的漆弹。

    武边在空中稳住机身，边擦着额头上的汗。

    「好险。居然让我使出了起身跳跃，这好像是我驾驶吹雪以来的第一次？」

    敌人的技巧也提高了，武似乎无法继续箝制住这两架机体。

    「班长、彩峰，你们那边怎么样？」

    「捕捉到珠濑机，现在正在追击――发射！」

    千鹤发射出去的子弹划过天际。

    听到慧的声音了。

    「你要慢一拍发射，我正在确认弹道。」

    「怎么指示那么随便啊！知道了，慢一拍吗？啊，彩峰，那边！」

    「呜……」

    慧的子弹又没打中壬姬机。

    「你太早了！早了一拍！」

    「……知道了。」

    慧点点头，继续追着壬姬机。

    武听着两人的声音，眼睛盯着正面的荧幕。

    她们那边似乎进行得很顺利。

    这样的话，只剩下完成我这边的任务了。

    虽然二对一的不利战况依旧没变，不可思议的是武不觉得他会输。

    「冥夜，你反击得太慢！让我来告诉你战术机慢了一秒，是很要命的事情！」

    武握紧操纵杆，勇猛地往冥夜机冲去。

    另一边的千鹤机、彩峰机正在探查着应该潜伏在某处的壬姬机。

    她们从弹道推测出壬姬发射的地点并且追赶过去，可是却扑空了。

    「呜.已经移动了！不在这里！」

    「马上撤退，这边也被盯上了。」

    「不用你说我也知道！」

    壬姬的子弹从急忙跳开来的千鹤机脚下掠过。

    「……找到了。」

    慧高兴地露出笑容。

    壬姬马上就移动了，又要换地点来狙击我们吧。

    「下次的狙击马上就要来了。」

    彩峰机紧紧贴着千鹤机。

    「了解！要算好时机喔？」

    「你也是啊。」

    两架吹雪贴得更紧了，从旁边看的话，是个很棒的标靶。

    『啊……两架靠在一起。是个好机会~~~~』

    壬姬从新的地点狙击两机。

    可是……就跟刚才一样，彩峰机和千鹤机都跳起来离开那里。

    这些都在壬姬的计算中。为了击中跳起来的两架中的任何一架，壬姬舍弃了第一发，而瞄准好准备发射第二发，瞄准器对上了跳跃中的彩峰机。

    这时，在彩峰机后方的千鹤机比壬姬发射第二发还要快地再度往上跳，是利用喷射做出的两段式跳跃，壬姬忍不住倒抽了一口气。

    这是将彩峰机当成诱饵，千鹤机负责用两段式跳跃取消射击。

    「发射――！」

    千鹤大叫并且开枪攻击壬姬机，先着地的彩峰机同样也瞄准了壬姬。

    『怎、怎么这样~~~!?』

    两人的漆弹射中了壬姬的机身，将对方染成彩色的。

    就像认识很久的好朋友一样，两人默契十足。

    「击破珠濑机！马上去支援白银吧！」

    「……了解。」

    彩峰的回答似乎有点害羞。

    通讯器响起了麻里茂的声音。

    「御剑队全员击破，功能停止。战况结束！全体机组退回作战开始位置！」

    这就代表武他们的队伍胜利了。

    「……呀啊啊啊啊Ⅱ真的赢了Ⅱ」

    「状况报告，神小队任务结束！」

    「Y做得很好，训练部队全体机组返回基地。」

    「遵命!!」

    返回基地的途中，或是回到基地之后，武都是处于欣喜若狂的状态下。

    武击破了冥夜机，差一点被美琴机追到时，因为千鹤她们的救援而漂亮赢得胜利。将吹雪停回库房的武，打算跟队友分享胜利的喜悦，从驾驶舱跳了出来。

    ……可是。

    「真是的，我在瞄准铠衣机的时候，你为什么要一头冲过来？」

    「要先让对方无法开枪。」

    「有打中的话就能击破了！因为你的妨碍，我光要打中脚就花了好大的功夫！」千鹤和慧在吹雪的停机格前起了口角。

    「……你发射得太慢了。」

    「是你冲得太早！请好好记住时间点！」

    「……你也是。」

    「攻击珠濑机的时候也一样，射击只要我一个人来就行了。」

    「……我想你可能会打不中，所以这是为了保险起见。」

    武看到两人跟平常没有差别的样子，忍不住笑了出来。

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈。」

    刚才会赢，可能只是侥幸吧。

    一这么想，武就笑不出来了。

    「你在笑什么啊!?」

    「你在笑什么!?」

    千鹤和慧异口同声地指责，然后一起瞪着武。

    「啊哈哈，你们能够和好真是太好了……啊哈哈哈哈！」

    「「才不好！」」

    又是同时。

    「合音合得很好啊。」

    两人逼近抱着肚子大笑的武。

    「对了，你没忘记吧？」

    「你没忘了吧？」

    「没忘什么？」

    「「约定！」」

    又在合唱的两人互相看着对方的脸。

    「那个……」

    千鹤捂住了打算说出要求的慧嘴巴。

    「喂，你为什么打算抢先啊！」

    「……不先说是你自己不好。」

    「你说什么.知、知道了啦！我说！那你也要说喔？」

    两人朝着武的方向深深吸了一口气。

    「「下次，我们一起去吃午餐。」」

    两人说的完全一样。

    「别学我啦！」

    「别学我！」

    武急忙阻止又想要互相揪住对方的两人。

    「好~~因为已经约好了，所以就三个人一起去吃午餐吧！」

    两人分别凶狠地瞪着这么说的武。

    然后两人齐声大吼。

    「「――笨蛋Ⅱ」」

    而且还同时把武从停机格上踹下去。

    「……好过分。」

    不管昏倒在楼梯底的武，千鹤和慧像好姊妹般说着武的坏话，接着离开库房。武倒在地上抬头看到的景象，让他又笑了出来。

    那里并排着千鹤和彩峰的两架吹雪。

    就好像无可取代的好朋友一样。

第四卷 战败 第三章

    跃入眼帘的绿意非常刺眼。

    武现在正架驶吹雪沿着山飞行。

    根据位置不同，也有树木转红的地方，不知道是不是因为常绿树多的关系，风景感觉上跟夏天几乎没有多大差别。

    还是因为强化装备调节温度，才让自己有这种感觉。

    武发着呆看着风景时，收到了来自冥夜的连络。

    『武，你落后了喔。』

    「我没有落后，是你太快了。」

    的确他们必须快一点，但是就武看来，冥夜太急躁了。

    冥夜的机身从刚才就失去了好几次的平衡，却还继续飞在武的前面。

    『不是叫我们用最快的速度前往那里吗？必须再越过两座山才行喔？』

    「那个……我知道！但不代表必须急成这样吧？你冷静下来，好好驾驶！」

    武确认荧幕上所显示的地形图。

    越过这座山，要再往前飞，必须绕到火山内侧才行。

    到这里的路程估计要花一倍的时间。

    可是不管再怎么急，估计抵达时间只会有三十分钟的误差。

    何必那么着急呢？武心想。

    『这里是HQ，207各机。』

    通讯视窗出现麻里茂的脸。

    「观测班发布了天元山会在七十二小时内爆发的预测，全部的飞行器都要保持通讯频道通畅，并且注意今后的动向。」

    随着麻里茂说话的同时，新的数据资料被传到吹雪的资料终端机。

    「06了解。」

    武回覆完，就去追飞在前头的冥夜机了。

    现在武他们正在从事作战任务。

    ……虽说如此，他们不是跟BETA战斗。

    而是按日本国政府的请求，进行救难活动。

    因为预测到天元山将要爆发，所以他们的任务是救出留在山谷危险地区的十四位居民。

    从以前就在预测到天元山会爆发了。

    不过是在四天前观测到火山活动开始加剧。

    已经开始小规模喷发了。

    然后在三天前……终于下达了强制避难命令。

    可是，就算在这种情况下，还是有居民没撤离。

    这一带早在这次的强制避难命令公布之前，就被下达撤离命令。

    也就是说，变成强制避难对象的人是不遵守撤离命令的违法居留者们。

    居民分散在危险地区的各处，所以207分队分成两机一班，进行救难活动。

    老实说，这不是多困难的任务。

    就算居民有什么理由拒绝撤离，既然都发布强制避难命令了，老实说，就用吹雪抓起他们再带回去就好了。

    可是从作战任务开始的时候起，冥夜确实失去了冷静。

    武担心冥夜的这个样子。

    在看起来都一样的森林里飞了一会，视野突然宽阔开来。

    已经进入到天元山的山谷。

    武和冥夜将吹雪降落在目标地点，并且从吹雪上下来。

    「哇……还残留着那么漂亮的房子啊。」

    眼前有好几座纯日式的建筑物。

    「根据资料，这里似乎住着一位老人……」

    「哇，一个人住房子还可以维持得那么漂亮，真厉害。」

    「嗯……很雅致。」

    眼前的房子是用木头和灰泥建造，是屋顶铺着茅草的大房子。

    紧连着的是收放农机具的小仓库，不管是哪里都维护得很好。

    屋檐下吊着柿子干和白萝卜，墙角堆着木柴。

    「……喂，充满了生活感唷，他把撤离命令当成什么了？」

    武无法理解明明知道有危险，却还要留在这里的心情。

    「我去后面看看，武你查看一下老人是不是在家。」

    冥夜边看着四周，边往房子后面走去。

    被留下来的武正打算敲门的时候。

    「……你是谁？」

    老婆婆出现在仓库那边。

    穿着围裙的老婆婆既瘦小又满脸皱纹，可是背挺得很直。

    「开着那么夸张的机器来，你到底想怎样？啊？」

    老婆婆打量着武的全身上下。

    武从老婆婆的眼神感觉到她很难交谈，不过还是马上开始交涉。

    「老婆婆，我是联合国军的救难队员。你知道火山要爆发的事情吗？」

    「知道啊。」

    「那么，撤离通知呢？」

    「知道啊。」

    「那我们一起去避难吧！这里很危险喔，天元山似乎差不多要大喷发了。」

    可是老婆婆只吐出一句话。

    「我拒绝。」

    「……什么？」

    「你耳朵不好吗？亏你那么年轻。听好了，我说我拒绝离开这里。」

    武的怒火被挑了起来，看来眼前的对手似乎是典型的顽固老婆婆。

    「这里是我的家啊。不管是火山喷发，还是发生什么事，我都说我留在这里就好了，不用管我。」

    老婆婆已经不肯看武了。

    「那、那个……」

    「怎么了，联合国的军人连该怎么跟长辈说话都不知道吗？你是日本人吧，真是丢脸啊……」

    看到老婆婆好像觉得他很可耻似地摇着头，武的理智就断线了。

    「像老婆婆这样不明事理又任性，也是日本人的耻辱啊！」

    「哪里任性啦！这是我家，没道理要听你说些有的没的吧！」

    「这就叫做任性啊！为了让婆婆你们去避难，你觉得有多少军人赌上性命在做这件事情啊！」

    「我又没拜托你们！不要管我！」

    既然如此，就算是用扛的也要强行带老婆婆去避难，当武正这么想时……

    「你、你……到底在做什么！」

    冥夜尖锐的声音阻止了武的动作。她急忙赶到老婆婆身边，还瞪了武一眼。

    ――为什么？你为什么在生气？

    「请原谅他，我代他向您道歉。」

    老婆婆惊讶地看着边说边低下头的冥夜。

    「怎么，从笨蛋换成说话一本正经的……」

    话说到一半，老婆婆就倒抽了一口气。

    「啊……啊啊啊……」

    「如果您有怎么样的话……？」

    不知道是不是没听到冥夜的话，只见老婆婆的脸上布满惊讶与畏惧。

    「你……不，您莫非是……」

    「…………」

    冥夜停下伸向老婆婆的手，小声地叹了一口气。

    老婆婆突然跪下开始磕头。

    「啊……没想到这一天在我有生之年来到，谢天谢地，真是谢天谢地啊……」

    「请、请抬起头来。」

    冥夜的话传不到老婆婆的耳里。

    「很冒昧，真的是非常冒昧，请您听听我这老太婆的请求啊！」

    「…………」

    「我知道越级上诉是重罪。」

    因为越级上诉这个字，让武也稍微懂了现在的情况。

    这个老婆婆知道冥夜跟将军家有关系。

    「这个房子，是我和已经去世的丈夫两个人，辛苦了很久才建造起来的，我们两人在这里生育不成材的儿子们，现在也为了国家而在前线战斗。」

    冥夜用复杂的表情看着老婆婆。

    「我跟我那些不成材的儿子们说过，我会在这里等他们。我跟他们说我会一直等在这里的，所以他们可以放心战斗……我是这样送走他们的。」

    就连刚才都还很生气的武，在听到这些话后，也无法对老婆婆发脾气了。

    「可是老婆婆，火山爆发的话……」

    老婆婆抬头看着武。

    「我们是在这里出生，在这里长大。是得到山的恩惠才活着的，如果这座山要夺走我的性命，那也是无可奈何啊……」

    「老婆婆……」

    「我不要紧的……请一定要保护那个御守岩大人。」

    「御守……岩？」

    冥夜露出不解的表情。

    「就是耸立在那边的大岩石，是上面附有山神的岩石。」

    老婆婆指着天元山的方向。

    耸立在山前的小岩山山顶上，有一块巨大岩石往山谷突了出去。

    老婆婆开始合掌膜拜起御守岩。

    「那块岩石是怎么上去……？」

    「御守岩大人总是守护着我们。所以……」

    老婆婆又再次朝着冥夜磕头。

    「拜托您……拜托您……」

    冥夜似乎对老婆婆的一番话感到困惑。

    「可以再……重新想想吗？」

    「现在离开的话，无法保证会让我再回到这里……」

    老婆婆说完，就一个劲磕头。

    武在一旁看冥夜会怎么做。

    因为武认为比起他，老婆婆至少能接受冥夜说的话。

    可是冥夜只是对老婆婆深深鞠个躬，然后说出：

    「……我稍后再来。」

    武急忙追着走开的冥夜。

    「喂、喂，冥夜！你想做什么？」

    「就如我所说的，暂时等等看。」

    「等……我们不知道火山何时会爆发啊!?」

    冥夜用清澈的双眸直盯着武。

    武现在不知道这双眼睛的深处有什么样的想法。

    「你对那老者所说的话没有任何感觉吗？」

    并非如此。

    虽然不是没有感觉，可是……

    「但是……那么，冥夜你是说，要这样子对老婆婆见死不救吗？」

    你的意思是有比人命还重要的东西吗？

    「我不知道是御守岩大人还是什么其他东西，倘若爆发的话，这里就会陷入险境喔？」

    「那个时候……就如那个老者所说的，这块土地就归还给这个大地吧……」

    「你是认真的吗!?」

    武抓住冥夜的肩膀摇晃。

    「武……神确实是存在于相信的人的心里的。」

    「什么？」

    「如果说死亡是神的旨意，对相信的人而言就是这样。对如此相信的人说神是不存在

    的，否定神是没有意义的行为。」

    冥夜说的话，武有一半以上都听不懂。

    可是，武相信这个任务是正确的。

    不，从事这个任务的任何人应该都是那么想。

    人命比什么都重要，所以自己才会冒着生命危险来救他们。

    武不可能欣然接受，说什么是神的旨意，死也没关系之类的话。他知道会被说成爱管闲

    事的人。

    没有牵扯到人命的话，这番话才稍微有点说服力吧。

    武本来就不是可接受被别人强迫的类型。

    「就拿我来说，我无法忍受权势及军队不把个人放在眼里。可是，这个任务是在救人一命吧？是吧？」

    「……是的。」

    这样的话，这世界上有多少东西是比人命重要的呢？

    至少在现在这个状况下，比起老婆婆膜拜岩石的心情，活下去才是比较重要的。

    「……为了帮助老婆婆他们，多少人是不顾危险地拼命啊！」

    冥夜依旧垂下视线不发一语。

    武打算等到她回答为止。

    可是，冥夜背过身不理武。

    「我不是为了跟你吵架才在这里的，先去其他居民那边。」

    说完话的冥夜坐上自己的吹雪。

    武也只能沉默地坐上吹雪，跟在冥夜后面了。

    傍晚来临。

    武他们再次降落在老婆婆的房子前面，并且在驾驶舱里待命。

    地面微微摇晃，荧幕上显示出测量到的地震数据。

    已经数不清这是第几次的地震了。

    老婆婆进到屋子里，没有出来的打算。

    武注意到烟囱不知何时升起了冉冉白烟。

    在这种情况下，她打算若无其事照常生活吗？

    有时武会开启通讯用的视窗，听着同伴们的报告。

    尽管大家遇到了麻烦，也正在努力。

    「我们刚才去的地方的老爷爷一样很棘手。」

    那个老爷爷也是一看到冥夜的脸就跪下恳求。

    冥夜果然是个非常有名的人吧，武满肚子疑问。

    当然不能问本人这种事情。

    最后那个老爷爷被冥夜说服，带到了疏散地区。

    可是照武的常理来看，就算是见到跟将军家有关系的人，武觉得他们的反应也太不合时宜了。

    通讯视窗又打开了。

    「HQ连络207各机……来自观测队的报告。已确认熔岩穹丘正在龟裂，天元山在十二个小时之内喷发的可能性很高。」

    听了麻里茂的报告，武坐立难安。

    「因此，作战期限是明天早上七点。知道吗？」

    「06了解。」

    「……白银、御剑，剩下的负责地区情况如何？」

    武不知道该怎么说明才好，只能支支吾吾回答。

    「那个……」

    老婆婆不接受撤离的要求，到这里为止都还好。

    可是冥夜不觉得强制撤离是好的，而就只是这样等待。

    这个不遵守命令的冥夜抢着讲下去，她用果断的口气跟麻里茂报告。

    「目前正在尽力说服她。」

    「是吗……立场归立场，视情况而强制撤退也是不得已的，你们要快点。」

    「……了解。」

    「好了，报告到此。」

    理解的麻里茂点点头后，视窗就关上消失了。

    武倒在座椅上，大大吐出一口气。

    ――冥夜这家伙，居然大言不惭说出正在尽力说服对方，她到底想做什么？

    实际上，我们只是像这样子什么都不做待在吹雪里而已。

    恐怕那个老人绝对不会自己说出想要去避难吧。

    然后冥夜也没有要她去避难的打算吧？

    这时，驾驶舱里响起了通讯的呼叫铃声。

    明明作战中应该是要使用公开频道的，是谁啊？

    一打开荧幕，对方是冥夜。

    冥夜不是用公开频道，而是对话不会泄露出去的隐藏频道。

    「……武。」

    「在作战中使用隐藏频道这样好吗？」

    「那个老者在叫我们。」

    武一看，那个老婆婆在门口不断行礼。

    她想要去避难了吗？

    「我要下去。」

    「啊，等一下，我也去！」

    武急忙离开吹雪的驾驶舱。

    他跟冥夜并行，一走到老婆婆那边，老婆婆就递出了一包用竹皮包着的东西。

    「我想应该不合你们的口味，但是请用……」

    打开包裹，里面是附了酱菜的饭团。

    「虽然没什么可招待的，至少这是我的心意……」

    「……谢谢您。」

    「不、不客气……」

    武配合深深鞠躬的冥夜，也跟着鞠躬。

    「谢谢，那我就享用了。」

    冥夜说完就把酱菜放到嘴里。

    虽然武不知道自己是不是也可以吃，不过因为老婆婆微笑地跟他点点头，所以他就拿起一个饭团。

    「我开动了……」

    饭团的美味是他既怀念又难过，非常难以形容的味道。

    「嗯……很好吃。」

    冥夜一这么说完，老婆婆就非常惶恐。

    「啊……真是奢侈的称赞。」

    「我们只不过是一介军人，您这样的态度会让我不知所措……」

    这是冥夜的真心话，听到这些的老婆婆深深点头。

    「唉……是因为尊贵的人有尊贵的人的内情吗……我能做的就只有这样。」

    「有您的心意就够了，请不用介意我们……」

    又回去房子里的老婆婆回头看着冥夜她们。

    她眯着眼睛一直看着冥夜和武两人。

    「怎么了吗？」

    「……日本国泰民安吗？」

    「……咦？」

    老婆婆看到武对她的质问困惑，就换了个说法继续询问：

    「我们可以放心死去了吗？」

    「你在说什么傻话啊！」

    冥夜制止了大声吼叫的武。

    「请放心。我们……和您的儿子们，一定会守护日本的。」

    听了冥夜的话，老婆婆露出微笑。

    「……如果是这样就好了。毕竟我没有什么牵挂的事情了。剩下就是死在这里，就可以满足了……」

    老婆婆留下这些话，回到屋子里。

    「武……」

    冥夜的视线落在手里吃到一半的饭团。

    「这个饭团是怎么做的呢？」

    「咦？」

    「这里已经决定不能住人了……物资没有流通到这里啊。」

    经冥夜一说，武才第一次注意到。

    一片海苔、一粒盐，都不是那个老婆婆一个人能够弄到的。

    那么是有人将食物、生活必需物资带进来这里的。

    为了那个老婆婆。

    「我们是这样互相扶持活下来的。为了某人，我不讨厌有时需要这样牺牲自己……」

    冥夜抬头仰望星空。

    「我想守护的是每一个人。我想守护每一个人的心、日本人的精神、希望。传承自远古的意志……」

    「是……这样啊。」

    「我想所谓的国家、所谓的日本，指的就是这种东西，因为没有人民就没有国家。」

    经她这么一说，武觉得稍微懂冥夜话里的意思了。

    以往武提到『国家』，总是会想到那个国家的『政府』。

    可是冥夜说并不是那样。

    生活在那里的人们，和传承下来的意志才称的上是国家。

    「可是啊……留在这里的话，那个老婆婆会死的喔？心里的神会阻止火山喷发吗？」

    「…………」

    「冥夜觉得那老婆婆很重要的话，可以见死不救吗？」

    「我……老实说，我觉得那位老者生或死并不是问题。」

    「啊？」

    曾经一度理解了冥夜的想法，一转眼又摸不着头绪了。

    有比性命更重要的东西吗？

    冥夜继续说下去。

    「这不是有性命就好的单纯问题，自己想活着和让她活着是完全不一样的。」

    「可是，死掉的话……」

    「问题是在于这里面有没有自己的意思，能否反应出那个也是问题所在。」

    「不，虽然我知道你想说的……」

    「我希望武也试着想想看。无关于自己的意愿，而重要的东西被夺走……」

    ――我重要的东西。

    那一瞬间，回忆像倒带一样出现在武的脑海里。

    那边的世界……不，是武的世界。

    武所知道的，纯夏她们所在的世界。

    武所知道的，冥夜她们所在的世界。

    ……无关于自己的意愿，我从那个世界被切割出来。

    当然不觉得自己已经回不去了，相信早晚都能够回去。

    可是，有些人如果被夺走重要的东西，就等于失去一切了，那个人就在我眼前的房子里。

    而有些人则是已经失去一切。

    就是那些被BETA袭击的日本西半部人们，世界上也有很多这样的人。

    「说得也是……被夺走是很痛苦的。」

    「你理解了吗？」

    「算是吧。」

    「谢谢你……」

    冥夜露出微笑。她相信是武的话，一定会理解自己的。

    「总之我们就等到最后一刻看看，但是，一旦有万一时，你要变得比那个婆婆还要坚持到底喔？」

    「嗯……只是这样的话，她会谅解的吧。」

    「那我就装成很努力在说服她的样子，然后在吹雪里睡觉。」

    「嗯！」

    武回到吹雪的驾驶舱，看着荧幕里的老婆婆的房子的灯火进入梦乡。

    武因为剧烈摇晃而醒来。

    「什、什么c-|地震吗!?摇晃成这样很糟糕吧？」

    摇到连自动控制系统都为了不让吹雪倒下而开始运作。

    荧幕上显示出在他睡觉的这段时间里累积的情报。

    最大的荧幕显示出那个情报。

    「火山……喷发了.」

    武确认现在的时间……是半夜三点。

    一打开通讯频道，就响起麻里茂的巨大声音。

    「20702、06！回答我！」

    冥夜很快就连上频道，并且向麻里茂报告现况。

    「这里是02！06跟平民都没有事。」

    「好，做的很好。」

    「这里是06，到底是怎么一回事啊？」

    「熔岩穹丘爆发了，虽然大规模的土石流延着北边斜面滑下，幸好是在大曲谷的丹之濑那边。」

    看着画面上地区图所显示的土石流痕迹，武背脊发凉。

    直直往这来的话，或许就在睡梦中死了吧。

    麻里茂继续说明情况。

    「现在发生熔岩流，以每秒十二公里的速度往北边斜面流过去！强制收容居民，撤离那边！土石流还不要紧，吹雪的设计承受不了熔岩和火山弹！」

    武瞪着荧幕上显示的画面。

    「02、06，回答我H」

    「武！」

    冥夜的通讯视窗盖住麻里茂的通讯视窗。

    「你又用隐藏频道！你在想什么啊？」

    「你去跟老者说明这件事情，然后确认她的想法。」

    「那你呢!?」

    「……如果她有去避难的意思的话，你先带她撤退。」

    冥夜没有回答武的问题。

    难道。

    「难道说！你打算要去处理熔岩吗!?」

    她不可能没听到刚才麻里茂说的话。

    虽然不知道冥夜打算怎么做，但是吹雪是承受不了熔岩的。

    冥夜沉默不语。

    「你先去确认她的意思！她愿意避难的话，就不需要做那些了!!」

    「我必须守住老者可回去的家，让它可以留在这块土地上！」

    「什么p」

    「拜托你了Ⅱ」

    冥夜说完就切掉隐藏频道。

    武眼睁睁看着冥夜的吹雪往天元山飞去。

    「啊~~啊~~啊~~啊~~啊~~啊｛~~!!!」

    武在驾驶舱里放声大叫。

    「那个笨蛋！到底在想什么啊！什么婆婆的意思！结果从一开始就不打算见死不救了啊Ⅱ」

    「06怎么了.发生什么事了!?」

    糟了。切回公开频道了，现在的叫声被麻里茂听到了。

    「这里是06~~（呃~~………………那个婆婆在紧要关头还在不停唠叨，OVER！」

    「笨蛋！强制带她走啊!!」

    办得到的话就不用那么累了。

    虽然已经不是这种问题了，当然不能跟麻里茂说这些。

    「这之中有点麻烦。总之我们已经清楚情况了，通讯先到此结束！」

    「什么!?喂，06!?」

    武关掉通讯频道，到熔岩流来到这里前，时间还很充裕。

    这样的话，必须先阻止冥夜。

    他将喷射装置全部打开，好让吹雪飞起来追在冥夜后面。

    才飞没多久，就马上发现冥夜的吹雪了。

    他用刚才还在使用的隐藏频道呼叫冥夜。

    视窗打开了。

    「冥夜！」

    「武，你……」

    「别吵！你一个人打算做什么啊呷」

    冥夜的吹雪举起了安装在手臂上的盾牌。

    「我要用这个盾阻止熔岩流出。」

    「你别说傻话！」

    「多目的装甲的耐热温度是一千五百度以上，耐冲击性是……」

    「不是这样！用这种东西不能改变熔岩的流向！看了就知道了，笨蛋！」

    熔岩的质量非同小可。

    要用这一块盾牌来对熔岩，就像在急流中立起树叶一样。什么都不会改变。

    「你说我是笨蛋p」

    「装傻也得看情况！战术机能做什么‖」

    「不试试看怎么知道！」

    而且只是失败就算了，死掉的话就得不偿失了。

    比起任何人任何事，武本身不能允许这种事情。

    「吵死了！总之先离开这里吧！」

    武的吹雪抓住冥夜的吹雪手臂。

    在那瞬间，旁边的山壁突然爆发了。

    「哇！怎么了？」

    武和冥夜失去平衡，快要翻倒了。

    武好不容易稳住机身，可是冥夜的吹雪已经不见踪迹。

    他死命地搜寻同伴机体的雷达讯号。

    雷达捕捉到冥夜被土石流冲走的吹雪。

    吹雪的腰部以下都被埋在泥沙里。

    他移动到冥夜机的正上方，抓住它的手臂，想要把冥夜机拉出来。

    「可……恶！冥夜！冥夜!?」

    「我没事……用涡轮喷射装置！」

    「可恶！」

    武几乎要把油门杆拔掉般将推进力升到最高。

    ――再多一点！往上！往上！

    「拔出来吧H」

    不知道是否是神听到了武的高声呐喊，冥夜的吹雪终于能够从泥沙中拔出来了。

    「呼、呼……好危险啊，真是的……」

    「武，你没事吧？发生了什么事。」

    「看来，你似乎是被坍方或是其他什么卷进去了……」

    「是吗……托你的福，似乎能争取到时间一些时间。」

    「不能就这样放心了，喂，先回去一趟。」

    荧幕里的冥夜用失望的表情瞪着武。

    「就算你生气也不行。总之先回去婆婆那边。必须确认吹雪的损坏程度，而且越过山也有危险。」

    「……知道了。」

    武和呕气的冥夜一起回去老婆婆的家一趟。

    从驾驶舱下来抬头一看，就知道吹雪的情况有多惨。

    「啊/\/\/啊/\/\/都是泥巴。」

    虽然四周一片漆黑，但是从头上不断往下掉落的泥巴就可以知道吹雪的情况。

    结果，冥夜吹雪的右臂关节和一部分的感测器毁损了。

    武吹雪通讯机的样子怪怪的。

    不管是哪一架都沾满了泥巴，外部摄影机简直快要无法拍到画面。

    问了老婆婆之后，因为有水和泵浦，就借来清洗机体摄影机四周。

    「我在做什么啊……」

    武一面目送为了借道具而往仓库走去的冥夜背影，一面自言自语。

    老婆婆依旧没有要从这里离开的样子，冥夜似乎也不打算对老婆婆怎么样，甚至连吹雪都弄坏了……

    不赶快弄好撤退的话，真不知道会被说什么。

    不管用什么办法，这个坏损和脏污都无法搪塞过去。

    武叹了口气时，地面突然剧烈摇晃。

    ――是地震，而且相当大。

    F在老婆婆房子隔壁的仓库，发出巨大声响然后倒塌。

    「哇Ⅱ仓库！」

    老婆婆和冥夜应该还在里面。

    武忍不住奔跑。

    「冥夜！婆婆Ⅱ」

    他在塌掉的仓库前面大叫了好几次。

    「回答我！冥夜！婆婆H」

    「没事……」

    从飞起的尘土中，可以听到冥夜的声音。

    接着响起老婆婆悲痛的叫声。

    「军人先生快点！这位小姐为了救我，腿被柱子压住了！」

    武一跑到声音来源那边，就看到倒在瓦砾堆中的冥夜。

    倒下的粗柱子紧紧地压住脚踝。

    武用尽全力举起柱子，让冥夜把脚轻轻抽出。

    他把冥夜抱到安全的地方，让她坐在地上。

    「啊啊啊，天啊，都、都是因为我，您才会变成这样……」

    冥夜对惊慌失措的老婆婆说：

    「没、没事的，您别担心……」

    虽然冥夜让大家看到她的笑容，不过看得出来她在硬撑。

    「真的没事吗？」

    「没问题的……呜！」

    打算站起来的冥夜就当场倒下。

    「笨蛋！哪里没事啦――是有事――！」

    搞不好骨折了。有流血的话也必须止血，因为强化装备的脚部是用有色材料做成的，这样无法确认伤口情况。

    武拼命回想操作手册上的内容。

    记得按下肩关节上的抢救钮可以让分解剂循环全身，这样应该用手就能够弄破衣服了。

    照这个步骤一做，马上就感受到衣服质感在变化。

    一拉扯脚踝部分，就轻松拉破了。

    武看了一下，骨头似乎没有异常，感觉起来像是扭伤。

    可是，多亏了强化装备，所以在仓库倒下来时只有扭伤而已，而扭伤应该是因为倒塌后慢慢施压的关系。

    贴上老婆婆拿来的贴布，然后用绷带包起来，事情就告一段落了。

    武回头看着老婆婆。

    「婆婆，这样下去连您家也会崩塌喔？很危险所以去避难吧。」

    「军人先生，到那个时候再说，所以军人先生你们也不用管我这个老太婆了，请快逃吧。」

    「可是，比起房子，婆婆存活下来，您的儿子们才会高兴啊。」

    老婆婆静静地摇头。

    「要是我的话，婆婆活着我才会感到高兴。」

    老婆婆回头看着自己的家，什么都不说。

    「那个……婆婆？」

    「怎么了吗？」

    察觉到老婆婆的变化，冥夜也坐起身询问。

    「怎么了？……您也不舒服吗？」

    老婆婆静静地回头看着武他们，她的脸上爬满泪水。

    「我的……儿子们……已经不在这世上了啊。」

    「……咦!?」

    「虽然骨骸什么的都没有送回来，但是我将军方高层寄来的两张通知，放在佛坛上了……」

    「可、可是……您不是说他们会回来……那个，所以您在等他们啊？」

    「虽然脑子里很清楚……但是光用纸说我儿子们已经死了，我心里不想接受啊……」

    武什么都说不出口。

    「我……认为我的儿子们现在也在某处为了国家而努力，不，就算已经死了，他们的灵魂一定还在战斗着吧，直到这个国家变得和平为止……」

    老婆婆仰望天空。

    昨天还是满天星星的天空，现在垄罩在黑烟下。

    尽管如此，老婆婆相信儿子们一定会回来。

    「就算只剩灵魂，或许他们会突然想回来的不是吗？那个时候谁也不在这里的话，他们一定会觉得寂寞吧？」

    老婆婆的话一点也不合理。

    可是，为何老婆婆的想法却刺得武的心好痛。

    冥夜直直抬头看着老婆婆的身影。

    「老人家也在战斗啊……」

    「……是的。」

    老婆婆的儿子们为了国家而战死了。

    然后老婆婆在这里持续等待她的儿子们。

    这是送儿子上战场的老婆婆的战争。

    「好了，现在不是说这些话的时候了，很危险所以快点逃吧，军人应该有军人的战斗才对。」

    武不知道要跟笑着这样说的老婆婆说什么。

    所以，他只能默默站在那里。

    最后，老婆婆朝武和冥夜深深鞠躬。

    「真的非常感激……像你们这样的人士，还有军人为了我……而来到这里……」

    老婆婆这么说完就回到房子里了。

    武终于不知道该怎么办了。

    所谓的战斗是赌上自己的命而生存下去，武无法夺去她的奋战。

    至少在听了老婆婆一番话后的现在，武做不到。

    该怎么办呢？

    现在的武他们，自己都处于连吹雪都无法好好动作的情况了，还能做什么呢？

    冥夜对烦闷的武说：

    「……武，你的吹雪借我。」

    「咦？」

    武忍不住反问：

    「你、你打算怎么做……？」

    「我也不知道，可是，只凭血肉之躯什么也办不到。」

    「…………．」

    武不发一语。

    现在要把冥夜塞进自己的吹雪，并且强制撤离老婆婆是不可能的。

    是这样说没错，可是……

    「你，无~~~~~论如何都想听从婆婆的心愿去做吗？」

    「……嗯。」

    武看着冥夜率真的双眸，抓了抓头。

    这一点不管是哪个世界的冥夜都一样，都是认真又顽固的人。

    「……吹雪变成这样，回去后我不知道会有什么下场喔？」

    「我有心理准备了。」

    「……你有自信一个人做到吗？」

    「这不是有没有自信的问题。我说要做就会去做，只是这样而已。」

    「也就是说你一个人的话会胆怯，对吧？」

    「我、我才没这样说！」

    武蹲在冥夜的跟前，目不转睛凝视她的脸。

    「只要一句话就好……这样我的迷惘也会消失……」

    「什、什么……？」

    被武一直凝视，冥夜的双颊染上了淡淡的粉红。

    「一句话就好……」

    两人互看着对方，时间就这样流逝。

    冥夜疑惑地回看武的眼睛。

    呼~~武吐出积在肺里的空气。

    要求冥夜更多是不可能的，比毅力也太浪费时间了。

    只是希望她跟我说一句『希望你助我一臂之力』而已。

    武觉得在这方面很迟钝的冥夜很有趣。

    「知道了/'\/\,/我也一起。」

    「武、武……」

    「我既不可能丢下你撤退，而且强行带你回去的话，事后好像会被你杀掉，所以我只能一起做！」

    武朝冥夜伸出手。

    「你要……帮我吗？」

    「是啊。」

    武有些害羞笑容让冥夜的心跳加速。

    「上吧，搭档。」

    「可、可是……连你都陷入危险……」

    武半强迫握紧冥夜因为迟疑而不打算握住他的手。

    「说要做就会去做，对吧？」

    武的话中充满温暖，然后他的手也很可靠。

    跟在第一天训练时出糗的白银武，简直不是同一个人……冥夜心想。

    假使武也一起的话，没有比这更有效的强心针了。

    「……嗯。」

    大大点头的冥夜用力回握武的手。

    「希望你助我一臂之力。」

    终于说出这句话的冥夜，露出了耀眼的爽朗笑容。

    「好。」

    武抬头看着天元山那边燃烧通红的天空。

    「不让熔岩流来这里就可以了……好了，要怎么做……」

    「我有主意，我想验证那是否可行。」

    「知道了，那边的事就交给冥夜你了，总之让我们看看吹雪的数据资料。」「嗯，借你的吹雪一用。」

    从点头表示同意开始，已经过了十秒。

    ……十五秒。

    ……三十秒。

    冥夜终于忍受不了这片寂静，红着脸大叫：

    「你、你在做什么！这个不细心的家伙！」

    「咦！」

    「啊，我的脚……在痛，你也知道吧！」

    「啊~~没错没错，抱歉抱歉，那么我就背你了！」

    「不、不用每件事都说出来！还不快点带我去吹雪那里！」

    「好的好的。」

    武将背朝着冥夜，让她把身子靠上。

    冥夜柔软的胸部紧紧压在武的背上。

    「……别、别露出嘻皮笑脸的表情。」

    「我知道我知道……嘿咻。」

    站起来的武慢慢往吹雪走去。

    「别、别说我重什么的喔。」

    「我知道。」

    ――咦？以前好像也有这样子的情况……

    「笨蛋，别不说话！」

    「是的是的。」

    一坐进吹雪，冥夜就打开了收集至今的数据资料。

    重点是大曲谷。塞住这个山谷的入口的话，熔岩流就不会流进老婆婆房子所在地区了。

    然而最有可能的方法，就是从大曲谷的入口正上方……

    「是御守岩Ⅱ」

    武提高音量。

    确实那个巨大岩石从上面落下的话，就能够塞住山谷的入口。

    两人分头收集所需的数据资料，开始计算用于作战实行的数据。

    必须进行将冥夜的想法付诸实行的作战。

    「武，计算的结果是浮现了问题点。」

    「说明给我听。」

    「战术机的两种机动能力会左右这个策略的正确与否，一个是反转喷射下降……另一个是用最大功率挥动七四式长刀，以误差两度之内的角度，命中二十公分的四方型目标，为精密近距离战斗机动能力。」

    「…………骗人的吧。」

    武大喊。

    近距离战斗训练中，武就连要命中两公尺的目标都很吃力了。

    「是你的话，应该可以做到反转喷射下降，虽然很不甘心，但是现在的我办不到。」

    「相反的，我没有那种精密近距离战斗的能力。冥夜你才可能办得到吧……」

    没有时间了。

    推进剂也只剩一点了。

    机会只有一次。

    「那么，不管是哪个都是一次决胜负。你跟我……哪边才有利呢？」

    二十公分四方型的目标，这不是光靠全神贯注或精神力就可以做到的。

    虽说如此，要脚受伤的冥夜做反转喷射下降可能太勉强。

    不能失败。

    可是万一失败时，也须考虑到存活者……

    武和冥夜的想法隔着荧幕合在一起。

    「这里还是我来……」

    「我想这里还是由我来做……」

    很巧的，两人在同个时间点一起发言。

    这时，武闪过一个念头。

    「对了！」

    「怎、怎么这么突然!?」

    「剑术还是冥夜适任，麻烦你？」

    「嗯……知道了。那你就……」

    「反转喷射下降就由我来！」

    荧幕里的冥夜呆呆张开嘴大概有五秒的时间。

    「……啊？」

    「我说，一起驾驶就好啦。我来操作，你来攻击……怎么样？」

    「你、你打算两个人一起坐进吹雪里吗!?」

    太荒谬的想法让冥夜按着晕眩的头。

    可是武是充满自信的样子。

    「操作手册上有写战术机不能两个人一起操作吗？」

    「是没有，但是两个人抓准时机要比一个人来做困难吧？」

    「什么啦，我们不是违背命令的伙伴吗。别那么小家子气的啦，也让我参一脚。」

    「你的作战太……」

    露出笑容的武的表情变得紧绷。

    「不管怎样做都没有好处，这里就相信我和你之间的默契。」

    冥夜觉得默契这个字听起来有点浪漫。

    可是现在不是冒出这种想法的时候。

    「……我知道了，我相信你。」

    「那么没时间了，快点开始吧？」

    他们将冥夜机里载有的推进剂全都移到武机上。

    然后两人同时坐进驾驶舱里，可是……

    「这样还是挺挤的……」

    这是考虑到体重和操作面，还有冥夜伤势的结果，变成武坐在座椅上，而冥夜坐在他的身前。

    「没、没办法呀。」

    虽然武这样回答，不过的确很拥挤。

    不，挤还不算什么。

    只是跟冥夜所接触到的地方，以及强化装备的紧密贴合感，都不断刺激着武年轻气盛的那个部位。

    冥夜继续确认计时器。

    武在冥夜后面闻到她的发香，不禁心神荡漾起来。

    ――冥夜的头发好香……明明应该是用同样的配给洗发精……

    「……武……武！」

    「啊！什、什么？」

    「都准备好了，随时可以出发。」

    「这样啊，一定……得成功才行。」

    「……嗯。」

    武的心跳传到了冥夜那里。

    皮肤感受得到冥夜的紧张还有发抖。

    他轻轻地把手放在冥夜的手上。

    「不行喔……你得相信我们办得到。」

    冥夜停止发抖了。

    在同一个空间里，确实感受到两人共有的相同空气，和相同的想法。武现在确信两人一定做得到的。

    「我们现在合为一体了。」

    「嗯。」

    「我相信……我跟你的默契。」

    「我相信……我跟你的默契。」

    吹雪的引擎点燃，涡轮的金属声随着心情逐渐升高。

    引擎已达临界点。

    「走，冥夜！让我们为违反命令再添一笔辉煌纪录!?」

    「了解！随时都可以出发！」

    配合着吆喝声，武压下油门杆。

    「――好！推进力全开！滑行二十秒Ⅱ」

    「开始倒数……四五……四四……四三……」

    以御守岩的山脚为目标，吹雪继续加速。

    「……二八……三七……一一六……」

    「立起机体！起飞！」

    随着武的操作，推进器改变喷射角度，吹雪的机体往天空飞去。

    「……一九……一八……」

    「好了……再快一点！再快一点Ⅱ」

    高度表的数值不断飙高。

    可是高度的增加不符合计算。

    这样下去，剩下的推进剂在到达安全保障高度之前就会不够了。武踩下加速器的踏板鞭策吹雪。

    「再快一点！再快一点啊！吹雪！」

    「……七……六……五……」

    难道是我们算得太保守了吗？误差太大了吗？

    「混蛋！到不了预计高度啊Ⅱ」

    「……四……三……」

    ――必须进行回避动作。

    「……二……一」

    ――吹雪将猛力撞到地上。

    「……零……」

    不需要确认，武和冥夜的心情是一样的。

    武更用力压下油门杆。

    「都来到这里了，怎么能罢休呢H」

    「武！你的命就交给我吧H」

    涡轮喷射器喷出火，推进力恢复了。

    吹雪好几次都撞到了山，却还是以御守岩为目标一直线往上飞。

    「推进力正常！无毁损！达到高度。」

    飞过山顶后，视野豁然开朗，望去都是清澈蔚蓝的天空。

    然后往下看可看到美丽的群山……

    「冥夜，劈开它Ⅱ」

    配合着武的嘶吼，冥夜拉下操作杆。

    知道要砍的位置，吹雪配备的刀没有任何犹豫。

    背后所感受到的武体温很可靠。

    「啊啊啊Ⅱ」

    武和冥夜确实看到吹雪将御守岩一刀劈成两段。

    这之后……就不知道发生什么事了。

    一醒来，世界已经染成一片红色。

    武有一瞬间觉得这里是死后的世界，却又马上发觉自己弄错。

    吹雪的系统正在发出紧急呼救讯号。

    一片红色是预备电源的紧急照明灯在亮红灯罢了。

    看来吹雪似乎是仰躺着倒下，所以冥夜变成骑在武身上的姿势。

    虽然很想知道外面的情况，可是因为感测器类的全都不能使用了，完全动弹不得。过了不久，荧幕上闪着『机能停止』的字样，紧急照明灯也一起灭掉。

    吹雪密闭的驾驶舱里没有光源，一切都被黑暗包围。

    「冥夜……冥夜……」

    武轻轻摇晃他身上的冥夜。

    「嗯……嗯……」

    「冥夜，你还活着吗？」

    「……咦？啊，武、武!?」

    冥夜的声音在武的胸口响起。

    看来没事，武松了一口气。

    「到底发生什么事了？」

    「不知道……」

    「我们被埋住了吗？」

    「是啊，虽然亲眼看御守岩崩落，不过因为推进剂用完了，所以就一起掉下去……」

    「我也是只记得这样。」

    两人都不记得这之后的事了。

    刚才在系统停止机能之前，武看了看显示的运转时间。

    恐怕两个人昏迷了六小时。

    这时，响起了很大的声响，吹雪的机体在吱吱作响。

    「什么？是上面在响啊，还在持续崩落之类的吗？」

    「有好好堵住山谷吧……」

    「不知道……只能祈祷了。」

    不知道是不是因为空调没在运转，四周开始变得闷热。

    在黑暗中经过了几秒的沉默。

    「请原谅我，把你卷进来了。」

    「这种事情……我不觉得是被卷进来的。」

    「可是，如果救援就这样一直不来……」

    像是要打断冥夜的话一样，头上又响起巨大的声响，吹雪大大晃动。

    「……你的命交给我？你是这样说的吗？我已经把命给了你喔。」

    「那、那是，那些把你的命交给我的话，是有决心的比喻，那个……」

    「我啊，为任务赌上性命，或者因为命令而去死之类的，我之前很怕这种事情，但是现在我很冷静喔。」

    「武，你在说……」

    「如果是这种情况，我觉得死也不是件坏事。」

    武刚说完，冥夜就大声反驳：

    「不行Ⅱ只有这件事不行！只有你不行，只有你是……！」

    「冥、冥夜。」

    「不能做些什么吗？不能动吗!?」

    冥夜边说边到处咚咚敲着、踢着。

    应该会有什么。舱门打不开吗？什么都好。

    「别失控了！已经够了！住手，给我住手！」

    武用力抱住为了救他的命而失控的冥夜不放。

    被黑暗隔绝，冥夜就在身边。

    「抱、抱歉……抱歉、抱歉……」

    冥夜一边感受武的体温，一边不断低喃。

    滚烫的泪水沾湿了武的脸颊。

    「哎呀，太好了，临死前还让你为我哭了。」

    「…………」

    「虽然很遗憾看不到你哭泣的表情，但是没有几个男人能让和将军家有关系的人哭泣吧？」

    「……你是第一个。」

    「这样就扯平了。因为得到了你的第一次，所以扯平了。」

    又陷入了一阵沉默。

    在黑暗中，感觉不出来是过了几秒还是几分钟。

    而且不知道还剩多少氧气。

    「……武，你说过想要我拜托你事情吧？」

    「是啊……」

    「你可以拿走……我的另一个第一次吗？」

    「咦!?第一次是指？」

    武的心脏在黑暗中扑通扑通跳得很大声。

    「那个……亲吻……」

    「啊，是喔……亲吻吗……」

    虽然跟想像中的有点出入，但这是冥夜的初吻。武觉得这比任何宝藏都要好。

    「……啊。」

    「我找到冥夜的手了」

    「……你、你正在握着。」

    武摸了摸冥夜的头发。

    然后是脖子，脸颊……

    冥夜的脸就在眼前。

    「……我们现在正看着彼此吧？」

    「大概……」

    武抱住冥夜的肩膀，轻轻靠近她。

    「冥夜……」

    「武……」

    眼看就快要碰到柔软的双唇时，这时……

    突然从两人的头上响起震耳欲聋的巨响，光线射了进来。

    「「……咦？」」

    被强行拉开的舱门边，壬姬、美琴、慧、千鹤的脸出现了。

    壬姬泪眼汪汪指着红着脸抱在一起的两人。

    「你们说了亲吻！亲吻！」

    碰碰――壬姬用力捶着舱门附近的装甲。

    「……那个，为什么？」

    武一间，冷淡往下看的千鹤回答他。

    「通讯都听得到。」

    「全、全部？」

    「全部，似乎是你们的接收功能坏掉了。」

    冥夜原本就红的脸变得更红了。

    美琴用难过的声音说道。

    「我们明明在挖出你们，你们都没有听到声音吗？」

    「你们说了亲吻！亲吻！」

    壬姬还在用力捶着吹雪的装甲。

    「……全部都听到了吗？」

    「……全部。」

    慧频频点头，美琴探出身子，啪一声打了武环在冥夜腰上的那只手。

    「全部．都q听到q了!」

    从脚尖到头顶都染成粉红色的冥夜用力抱紧武。

    「怎么这样~~~~~~~~~!?」

    武的叫声响彻云霄。

第四卷 战败 第四章

    水泥墙和沉重的空气。

    刺眼的光线照在武的脸上。

    「……全部都是我的责任。」

    「你想说的只有这个吗？」

    「全部都是我的责任，非常抱歉。」

    麻里茂挡住强烈的光，并且用严肃的表情瞪着武。

    「违背命令，再加上两架吹雪严重破损。」

    「是，那也全都是我的责任。」

    「为什么无视马上撤退的命令？」

    ……为什么。

    「因为在下达撤退命令的时候还无法完成任务。」

    「照你这么说，你不是漏听了命令吧。」

    「是的。」

    ――为什么我要那么做？

    原因是，虽然不是很严重，但是武自己也认为有违背军方教义的部分。「中途切断通讯器的理由是？」

    「因为在那个时候已经知道有违背命令了。」

    麻里茂在灯的另一侧盯着自己，是在生气吗？

    我在说废话吗？因为我违背了命令啊。

    「你做到这种地步，是想帮助那个老人吗？」

    「……我无法见死不救。」

    无法夺走那个老婆婆的全世界，所以武才这么做。

    「损失两架吹雪，只是为了达成那件事的牺牲品吗？」

    「是的。」

    「说的真肯定。」

    「如果不能有自信说出口的事情，一开始就不会做了。」

    自己不是为了掰藉口才在这里的。

    不管藉口会不会被接受，本来就不是问题所在。

    但还是希望麻里茂个人能够理解，武在心里某处想着。

    「……同伴在战场上受伤了。是你的话，你会怎么做？」

    「救他。」

    如果能救得了的话，任谁都会这么做。

    「那么，Y她们是站在那个立场的话，你觉得她们会怎么做？」

    「会救人吧，实际上也这么做了。」

    「那就是小队，也就是所谓的战友。」

    「……是。」

    「在火山活动加剧的情况下，历时四小时的救难活动……从事这个的不是只有j她们喔？」

    武想到了连吹雪都被埋住，被关在里面的时候。

    他觉得就这样和冥夜两人死去的话也不赖。

    可是，队上的同伴们也好，来救他们的其他人也罢，都不是那么想的。

    高兴到快哭出来的心情是绝对不能忘记的。

    「你们任性的擅自行动，害救灾派遣部队多名人员的性命暴露在危险当中！」

    武没有惭愧地低下头，而是看着光线下的麻里茂。

    倘若认为自己没错的话，必须把麻里茂的话记在心里才行。

    「在军队里啊，就连性命都是按成本来衡量的！」

    麻里茂敲着桌子，这点从另一方面来看，或许是非常可悲的事情。

    可是再从另一方面来看的话，也有着只有军队那么强大的力量才能做到的事情。

    两人也是靠其力量才有办法生还。

    麻里茂强烈认为教他们这件事情就是她的职责。

    「你必须尽其一生来证明……那个老人的想法……是比你和御剑的生命、全体队员的生命、全员的培育费用、日本国政府的公费……甚至比那个老人的生命本身的成本都还要高！」

    「……是。」

    麻里茂目不转睛瞪着率直面向前方点头的武。

    「总之，一连串的行动全都是我的责任。冥夜……御剑是没办法而只能帮我忙。」

    听了武的这番话，麻里茂小小地叹了一口气。

    麻里茂也痛心地了解武的心情。

    可是应该是个人承受的东西，以及为了同伴和队上而必须重视的事情必须区分开来。

    因为贯彻自己的意志，和任性是不同的。

    「告诉你一件好事吧。」

    「……是什么？」

    「御剑也说了跟你完全一样的话。全部都是自己的责任。是她硬把白银拖下水……之类的解释。」

    ――冥夜这家伙，明明就不用说这些有的没的。

    武想到一半，又重新想了一下，是冥夜的话一定会那么说的吧，于是忍不住高兴起来。

    麻里茂看到武的这个样子，又开始想叹气了。

    「……在这方面发挥部队的团队精神，我并不喜欢这样。」

    「对不起。」

    虽然武诚挚地低头道歉，不过麻里茂不是那么好敷衍的人。

    「顺便告诉你一个坏消息。」

    「……咦？」

    武抬起头。

    麻里茂要说什么？

    「找回来的通话记录器里，保留了你们所有的通讯纪录。当然，利用隐藏频道的通讯也是喔。」

    武脸色发青。这样一来，自己的证言全都泡汤了。

    「你的证言、御剑的证言、通话纪录。你知道这三个情报，哪个最有公信力吗？」

    「……知道。」

    不管问谁，一定会重视通话纪录。

    麻里茂又继续说下去。

    「你知道军务中有所意图的虚假报告，是会被联合国军控告犯了背叛人民罪吧？」

    「…………知道。」

    背叛人民罪的字眼沉重压在武的心上。

    我们的想法果然还是不被军队所认同吗？

    冥夜想要守护全国人们的心意。

    武那个时候所感受到想要救老婆婆的心意。

    背叛人民罪……这样就救不了冥夜了。

    武在桌子下用力握紧拳头。

    麻里茂从上往下看着武的脸。

    「……那个，你觉得最值得信赖的数据最后会变成怎样？」

    「不、不知道。」

    或许会提交给宪兵。

    还是已经做为证据送到军事法庭了？

    「香月博士全都拿走了。交到了那个人的手上，最后就不会流出去了，对吧？」

    麻里茂的口气突然变得柔和。

    「啊……」

    这是指证据被销毁了。

    看着武愣愣的表情，麻里茂短暂露出微笑。

    这多少都有点吓阻效果，能让他反省的话就好了，麻里茂是这样想的。

    连队内的处分是关禁闭九天。

    这是给武的处罚。

    这里是武刚到横滨基地时被关的监狱。

    连牢房都是同一个，武感受到可笑的命运。

    甚至连冰冷的水泥墙，和过于认真并排着的铁栏杆都令人觉得怀念。

    躺在硬梆梆又简陋的床上，武想起了麻里茂的话。

    ――不管站在什么立场，都分成守护的那一边，和被守护的那边……至少你们是坚守想保护的东西。

    听说那个老婆婆按自己的意思去避难了，不过还是非常担心冥夜和武。

    武在想到底应该怎么做呢？

    是否有不替队上带来麻烦，又能救出老婆婆的方法。

    对老婆婆而言，在那个家、那个土地上生活才是她的全世界。

    不知道那些事情的话就好了吗？

    因为跟自己的遭遇类似，而同情老婆婆罢了吗？

    从军队学到的作战内容没有教人吝啬。

    武认为即使是违背命令而住在那里的人们，去救他们是没有错的。

    可是那对老婆婆而言也可说是『多管闲事』。

    这样的话，什么是正确的？该怎么做才好？

    现在老婆婆是怎么样的心情呢？

    和冥夜一起坐进吹雪的时候，已经有死的觉悟了。

    绝对不会认为之后救我们出来是他们『多管闲事』。

    就算最重要的是自己的命，自己一个人也保护不了……

    这句话在武的心中回荡不已。

    人与人彼此牵制而活着，是什么意思呢……

    「……喔，稍微变得人模人样了。」

    突如其来的声音让武坐起。

    「月咏小姐……」

    是月咏和她的三位部下。

    说到对这个世界的月咏印象，就只有恐怖两个字可以形容。

    月咏静静地对提心吊胆不知道会被说什么的武鞠躬。

    「我是为了冥夜小姐的事，来跟你道谢的。」

    「……道谢……？」

    「感谢你赌上性命的尽力帮忙。」

    「没什么，我是按我的意志去做的……」

    「最后的作战也将危机变成转机……你做得很好。」

    「啊……谢谢……可是……」

    月咏注意到武扭扭捏捏的态度。

    「什么？有话想说的话，就直说。」

    「没有，那个，因为有个差错就会死，所以我以为会被骂……」

    真是个在意无聊小事的男人……月咏心想。

    月咏觉得要告诉他，他做了多么不得了的事情。

    「如果冥夜小姐是那样希望的话，那样也好。」

    「咦!?那是怎么回事？」

    这样就大惊小怪的话，为什么还会做出那种事呢？

    实在难以理解的男人，月咏觉得武很不可思议。

    「难道活着就比较好吗？虽然人无法选择被生下来，但可以选择死去的模样。」

    「死去……？」

    「所谓死去的模样，就是人活着一生的最后写照……人生不就是这样。」

    死这个字重重震撼了武的心。

    「和将军家有关系的人，需以『显贵的人，要时常表现出高尚的作为，以成为人民的楷模』来要求自己。生为将军家的人，经常要带头而且得牺牲自己。」

    听到冥夜是抱着如此强烈的决心和觉悟，在跟这个世界对峙，武就说不出话来了。

    让他领会到自己是多么幼稚。

    月咏对着沉默下来的武说：

    「今天是奉冥夜小姐的命令来看看你的情况。」

    虽然说来看看自己的情况，不过就如她所看到的一样。武边露出苦笑，边摊开双手。

    「是吗……那个，就像这样子。冥夜好吗？」

    「扭伤和撞伤的症状不严重，也恢复得很好。」

    听了她的话，松了一口气的武放心下来。

    「有没有……想要传达给冥夜小姐的事情呢？」

    月咏不禁扪心自问，自己为什么要说这些事情。

    明明没有特意做这件事情的理由，不知道为什么嘴里会冒出这句话。

    「这个……虽然是老套，总之请帮我跟她说早日康复。」

    「嗯……会确实传达。」

    「麻烦你了。」

    「那么，我们就此告辞，请好好享受关禁闭的生活。」

    留下难以分辨是开玩笑还是挖苦的话后，月咏她们离开了。

    关禁闭的第五天。

    在牢房外面，起床号差不多就要响了，不过跟武没关系。

    除了反省和锻炼身体之外无事可做，虽然武觉得从能尽情赖床这点来看，关禁闭的生活还不坏，这样想的他翻过身。

    这当他如此思考的同时，霞出现在他的梦里，并且摇了摇武的身体。

    「……早安。」

    「唔~~再让我睡一会就好……」

    「……早安。」

    「唔~~拜托。」

    霞露出有点困扰的表情，慢慢地拉开了武的棉被。

    「……嘿咻。」

    唰一声，棉被掉在地上。

    「……那个，不能再有精神一点吗？」

    霞难过地盯着握紧的棉被。

    武急忙摇头，霞一定尽全力加油了。

    「不是啦，没关系，没问题的。」

    抬起头的霞，脸上表情已经不再悲伤了。

    「霞，早安。」

    武笑着打招呼后，霞低声回应：

    「早安。」

    因为面无表情，所以一开始不知道霞其实很高兴。

    「早安。」

    在梦里，霞的声音有回音。

    这时武觉得他真的听到霞的声音而睁开眼睛。

    「……早安。」

    霞真的站在那里，站在铁栏杆的另一边。

    「咦……奇怪？早、早安。」

    「早安。」

    霞一道完早安，就从栏杆与栏杆之间递上她拿着的东西。

    是揉成一团的图画纸和粉彩笔。

    「……给我的吗？」

    霞轻轻点头。

    「谢、谢啦~~」

    进了监狱后，可以收下这些东西吗？

    ……算了。

    武没想太多，就从霞手上接过纸和粉彩笔。

    「不过这是要我拿来做什么的？要我用画画来排解无聊之类的吗？」

    说话的武摊开被揉成一团的图画纸。

    「嗯……？这是什么？」

    纸上已经画了图案了，武看了那个画一眼，不禁惊呼：

    「……咦!?这、这是什么？GameGai!?」

    四方形的形状、颜色，以及按钮位置的设计。

    这是武唯一带到这个世界的掌上型游戏机『GameGai』的图画。

    为什么霞知道GameGai的事情。

    「霞……霞，你……为什么？」

    「……生日。」

    霞重复着相同的话。

    「……生日。」

    「谁、谁的？」

    霞目不转睛地盯着武。

    「……我的吗？」

    她轻轻点头。

    武重新算了从被关进来的那天和已经经过的天数。

    虽然连自己都忘记了，不过今天的确是十二月十六号，是武的生日。

    「……你连这个……都知道吗？」

    武不记得有跟谁说过自己的生日。

    虽然武或许有写在什么文件上，不过那不是霞可以看到的东西吧？

    武只能想到一个。

    「啊……莫非，是夕呼老师？」

    夕呼的话当然知道武的生日，这种恶作剧很像她的兴趣，虽然这样揣测，不过霞什么也不回答。

    武在想。

    即使夕呼知道武的生日，不过连GameGai都知道就太奇怪了，GameGai确实是藏在抽屉深处啊。

    ――房间被搜了，或是我的房间有安装监视器之类的。

    联想起来，武觉得非常有可能是这种情况，找到GameGai的话，当然会被夕呼没收。「那、那样就糟了！」

    武突然大声叫着，霞惊讶地睁大眼睛。

    「啊……抱、抱歉。」

    不管怎样，霞没有恶意。

    而且她是想到了自己，才会送礼物过来的。

    这让武很高兴。

    她是很用心画的，看到图中的GameGai就可以感受得到。

    「对了，是我的生日啊……谢谢……谢谢。」

    听到武这么说后，霞轻轻挥挥手。

    「掰掰。」

    「掰掰……你太常来这里的话，也许会被恐怖的大叔骂喔？」

    霞依依不舍似地往这边看来。

    「……掰掰。」

    「噢，掰掰！」

    霞道别了好几次才离开。

    武重新盯着霞给的礼物看。

    仔细瞧的话，在GameGai的旁边也画上了游戏软体，真的很细心。

    虽然不知道霞为什么要画GameGai，他还是很高兴。

    武把画贴在床旁，望着这幅画过完了剩下的牢狱生活。

    又过了几天，武被放出来了。

    「……好不容易重见天日了，表现得再高兴一点如何？」

    走在旁边的麻里茂抱怨着武呆滞的表情，可是她的口气异于平常地温柔。

    这样看起来，比较高兴的是麻里茂吧，武心想。

    「……啊，好的，说得也是。」

    虽然武这样回答，但是他的表情根本没有变化。

    麻里茂只能傻眼地说：

    「大家的表情都变得跟你一样喔。」

    「咦？」

    两人边说边转弯走进通道，看到第207分队的队员集合在那里。

    「啊……敬、敬礼！」

    看到急忙喊出敬礼口号的千鹤，麻里茂微微一笑。

    「你们是在意白银而来接他的吗？」

    「那、那是……我是以分队长的身分来的。」

    慧从吞吞吐吐的千鹤旁边插嘴：

    「……你最在意了。」

    「我就说我是以分队长的身分！」

    慧像是夸耀胜利般笑了出来，壬姬却在她身边吐槽：

    「彩峰同学也是非常坐立难安喔~~」

    「……没有这种事情……那完全是个谎言。」

    而不知道为什么美琴拿着手帕，眼睛还含着泪水。

    「呜……武，你还活着『k

    「别、别随便杀掉武！」

    在有点少根筋的冥夜吐槽没大脑的美琴后，其他的队员冷静地抬头看向她。

    「呃……怎、怎么了？」

    「……亲吻~~」

    壬姬轻声低喃。

    「……亲吻~~」

    慧慢慢逼近冥夜。

    「那、那是……」

    武充满决心跟大家低头道歉。

    「替大家带来麻烦了，对不起。」

    「我也是，重新跟大家道歉。」

    冥夜跟着低下头。是在等我吗，真令人高兴。

    真的非常高兴大家还肯接受自己。

    走着走着，霞来了。

    「欢迎你回来。」

    全场哗然。

    一来是被霞会说出这种发言给吓到了，二来是武认为某个队员会先对他这么说，却没想到被霞抢先。

    「欢迎你回来。」

    「欢迎回来！」

    「回、回回来……」

    「……欢迎回来。」

    「欢迎你回来~~」

    武被同伴们的欢迎声浪包围。

    麻里茂高兴看着这些学生。

    跟麻里茂分开的武他们，在PX坐了下来。

    想当然尔，武想问大家自己被关禁闭时所发生的事情。

    这问题不管是问谁，得到的答案全都一样，武大吃一惊。

    「咦？什么事都没有？」

    壬姬点点头。

    「也没有进行训练吗？」

    什么事都没有还在其次，连训练也没有就很奇怪了。

    明明到武被关进去之前，每天都过着从早操到晚的训练日子。

    「为什么？」

    对于武的质问，不管是谁同样都是满肚子疑问。

    「谁知道……？」

    慧歪了歪头，美琴则是怀疑地说：

    「什么通知也没有，刚才觉得也好像很久没看到教官了~~」

    「所以我们就用各自自主练习度过这些时间，今天是决定要休息。」

    「为什么？」

    面对反问的武，冥夜露出困惑的表情。

    「为什么……你居然这么正经回问……」

    「当然是因为武回来啦~~」

    看见美琴的笑脸，武露出羞涩的笑容抓了抓头。

    「哇~~没唬我吧？哎呀~~虽然在走廊见到时，我就有点感觉到了，这要怎么说？我不在的话大家很寂寞，心里像是破了个大洞吗？」

    看到笑的很蠢的武，千鹤和慧用厌恶的表情回：

    「没有没有，完全没有这种事。」

    「……绝对没有。」

    「什么啊！你敢说绝对没有之类的话吗!?」

    微笑的壬姬看着气愤而大吵大闹的武。

    「啊哈哈哈……大家变得很有精神，真是太好了！」

    「嗯，大家都觉得寂寞吧！」

    听了美琴的话，除了武以外全部的人都想起了武不在的那九天。

    各自抱持着对武的想法而度过的九天。

    武静静看着队员，又开始嘿嘿嘿笑出声音。

    这里有着第207分队平时的样子。

    当天晚上，武朝着好一阵子没去的夕呼房间走去。

    想跟她道谢关于通话记录器的事情，为了减轻武的处分，她一定想尽了办法吧。

    还有霞给我的GameGai的画――抽屉里的GameGai没事――还是有点在意画的事情。

    咻一声，夕呼房间的门开了。

    「打扰到我了。」

    咻一声，房间的门关上了。

    「咦，奇怪？」

    武再开了一次门。

    「打扰到我了！」

    夕呼听起来心情似乎很差，武闭上了嘴。

    他急忙溜进即将再次关上的门里。

    「……老师，你这样太过分了吧？」

    「我没空理你，我连○B○○○○○○○○○○○○○○○○○一秒的时间都没有。」

    夕呼说完就把武撵了出去，然后锁上门的电子锁。

    武站在紧闭的门前叹气，只好无精打采地回去房间了。

    从那之后过了几天。

    「呜~~~~~~~~~~~~」

    武突然趴在PX的桌子上。

    壬姬和美琴，还有慧都跟着武紧贴在桌上不肯起来。

    「呜~~~~」

    「呜~~~~~~~~~~」

    「呜~~~~~~~~~~~~~~~~」

    千鹤斥责他们这种懒散，而且意义不明的行为。

    「别这样，好像笨蛋，怎么连彩峰也一起做了。」

    「因为~~从我出来都已经过几天了？真的什么也没做。」

    不管是谁都闲到发慌。

    虽然自主练习也做了，不过因为武的吹雪现在不在，只能用模拟机来训练，不然就只能跑步。

    比起这些，还是在意基地里弥漫的不安气氛。

    「班长不在意吗？不是很奇怪吗？」

    「不是不在意，但是没办法不是吗？教官她们似乎也很忙。」

    闲到没有其他事可做，而重复了好几次相同的对话，但是对话总是到这里就结束。

    因为上头什么也不说，所以也没办法。

    「呜」

    「我就说别这样了，停止这种白银文！」

    千鹤一边烦躁，一边将刚才在看的课本扔在桌子上。

    看到大家这样子的冥夜，从椅子上起身。

    「那个，我来说个有趣的故事好了。」

    「你要搞笑吗？」

    「不，正好相反，我是要说不适合冬天的鬼故事。」

    美琴用夸张的姿势回头看冥夜。

    「别说那种的啦~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

    虽然美琴拼命抗议，不过其他队员非常感兴趣，没人理会美琴的抗议声。

    用服从多数这种非常原始的民主方法来表决之后，冥夜开始讲起鬼故事了。

    「大家有听过九○号库房的传闻吗？」

    ――那个是在这基地某处的谜样库房。

    据说距今二十年前左右，这里还是帝国军的基地时，开始进行了某个研究。

    那是以开发对付BETA用的生化武器为名目开始的研究，表现人类被逼到绝境时的疯狂行径，据说是惨不忍睹的悲惨实验。

    其中最为悲惨的是人体实验。

    「哇~~哇~~哇~~哇~~！我、我要回房间了Ⅱ」

    慧立刻抓住了想要逃走的美琴。

    这种乐趣一定要大家一起共享。

    冥夜继续讲她的鬼故事。

    「让他们使用的场所，就是伪装成库房的地下研究室……听说进去那里的人，没有一个是活着回来的……」

    ――那里到处散落着装在玻璃容器里的人脑和脊髓，地上都是内脏，据说像是地狱般的景象。牺牲者听说有三千还是四千人。

    听到这些，武的脑里浮现了某个景象。

    就是在霞的房间里，漂浮着大脑的那个水缸――

    难道那个也是……？

    「计划随着BETA侵略本洲而被中止。虽然看起来全都已经结束了……」

    大家都紧张吞了一口口水。

    只有美琴抖得很厉害。

    「传说九○号库房是在演习场那边的森林底下，而且昨天半夜好像有人听到奇怪的声音……」

    「噢？然后呢，然后呢？」

    「好像是从地底传出的低沉呻吟声，而且在事发的几个小时之前，也有人目击到附近有人影。」

    「是、是偶然之类的吗？」

    「好像有人觉得摸黑走着的那个人影很可疑，就开口叫了他……可是人影就消失了。」

    武在被慧抓着的美琴耳边小声低语：

    「搞不好，那是……以前人体实验的牺牲者的……」

    「哇、哇哇哇，别说了？好吗？好不好？」

    美琴铁青着脸反抗，不过武当然不会就此罢手。

    「亡灵喔~~~~~~~~~~~~!!」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊H」

    大声尖叫的美琴甩开慧的手，并且一拳挥向武的脸。

    「呜！」

    「哇！我最讨厌武了！」

    美琴丢下这句话后，就全速从PX逃走了。

    冥夜询问按着脸蹲下的武：

    「怎么样？我的故事有让你排遣无聊吗？」

    「是排遣了……然而付出的代价也太大……了吧……」

    「那很好。」

    「一点也不好H」

    看着脸颊红肿而生气的武，冥夜满足地点点头。

    又过了几天。

    「呜」

    「……你又来了。」

    武听不进千鹤的警告。

    「人陷入束手无策的情况时，会因为本能而发自内心的呐喊，所以才会是『呜/\/'s/』的声音喔。」

    「居然把鬼吼鬼叫说得那么冠冕堂皇。」

    不禁傻眼的千鹤在椅子上坐下，打开课本开始念书。

    其他的队员结束自主练习的话，每天也都是聚集在PX，各自做着喜欢的事情，或是像武一样什么都不做。

    这种无所事事的日子持续下去的话，话题也会用完的。

    武心想没有什么可以说的吗？终于开了口说出那个。

    「对了，二十四号是圣诞节，基地不会做什么吗？」

    「…………什么？」

    千鹤呆呆看着武的脸。

    「不是吧，不是回我『什么』吧？……你们知道圣诞节吧？」

    连圣诞节的文化都不同吗？武心想。

    「别小看人了，是美国的新年对吧？」

    「铠衣你错了，是除夕喔。」

    听了美琴和冥夜的话，武哑口无言。

    「是基督教文化圈的例行活动，庆祝耶稣诞生对吧？」

    虽然千鹤好像知道圣诞节，但是刚刚却露出「那是什么？」的表情。

    看来，这个世界似乎没有在圣诞节布置家里、吃蛋糕，更不用说圣诞老人送礼之类的习惯了。

    因为这里从几十年前就在跟BETA打仗了，或许对他们来说，这才是理所当然。

    武气势十足从椅子上起身。

    「大家都有点精神紧绷的话，我们就来开圣诞舞会吧！」

    「又说蠢话……」

    虽然千鹤有点傻眼，其他队员似乎很有兴趣。

    「我们来交换礼物吧！」

    「交换礼物？」

    美琴疑惑地歪歪头。

    「对。大家各自带礼物来，配合音乐传给隔壁的人……」

    「嗯『k

    「音乐停止时拿在手里的就是自己得到的礼物，因为不知道哪个是谁带来的，所以是很刺激的游戏。」

    不知道什么时候，大家――连千鹤――都专心在听武说明。

    「有彩峰这样的人在的话，会更刺激喔。」

    「……什么意思？」

    「你常常做出出人意表的事情，所以无法猜测你会送什么礼物。」

    「……我被歧视了。」

    慧不高兴地嘟着嘴。

    「我想做做看/\/\J]

    「等等，连珠濑都跟着胡说吗？」

    「可是，似乎很有趣啊？拿来解闷不是很好吗？千鹤同学也一起做吧！」

    美琴拉着千鹤的袖子。

    看了一圈，千鹤以外的其他人似乎都有了干劲。

    变成这样，千鹤也只能屈服了。

    「唉……知道了。」

    因此就决定举办圣诞舞会了。

    哪里要做为会场之类的，包括跟教官申请许可，都由身为提案者的武负责交涉。

    武在基地里来回奔走，好不容易才找到麻里茂，并且跟她提了舞会的事情，令人吃惊的是申请顺利通过了。

    地点除了司令部之外，都可以随意使用。

    武高兴得不得了，赶紧告诉大家这个好消息。

    然后，十二月二十四号，圣诞节终于到了。

    下午花了很多时间，大家分工合作布置基地。

    布置交给女生负责，武急忙往Px走去。

    因为是舞会，不准备食物和饮料的话，气氛会没有那么热烈。

    拜托京冢军士长的话，她应该会想办法给我一些东西吧，武是这样盘算的。

    「武干得好啊！」

    一进到PX，武就被京冢军士长一巴掌打在背上。

    「哇，什、什么？」

    京冢军士长笑得很高兴。

    「我没想到你这小子居然那么有胆量啊！刚被放出来就那么大胆……唉呀/"s,/"s,/可是……年轻真好……」

    「您在说什么？」

    「装蒜也没用喔！圣诞节是男生对女生告白爱意的日子吧？」

    京冢军士长把手交叉在胸前，眼睛闪闪发亮。

    女人不管到了几岁，都是恋爱中的少女啊。

    「…………什么？」

    不管愣住的武，京冢军士长继续发表自己个人的圣诞观感。

    「不愧是美国，居然有那么时髦的娱乐活动啊。」

    「娱乐活动是指……」

    「而且还说出要在这里办这个活动的不就是你吗？」

    「不是。唉呀，虽然是那样没错啦……」

    说起来，她们对圣诞节有很深的误解啊。

    京冢军士长紧紧抓住武的脖子。

    「……说，是谁？」

    「什么？」

    「真是的/'\/\J又没关系！你想要瞒我，还早十年唷!?果然是冥夜吗？还是美琴呢？」「那个……我说……」

    可是京冢军士长不给武插话的机会。

    「那些孩子知道圣诞节是什么吗？这种事情编排是很重要的，所以你要好好策划！」「不，我就说……」

    最不了解圣诞节是什么的，就是京冢军士长你了啊。

    京冢军士长完全不管武说什么，就跑到厨房里抱了一个很大的木箱回来。

    「嘿咻！」

    放在眼前的箱子里面装满宝物。

    「……咦？」

    「我尽可能收集了。有果汁和茶……也有一点酒，还有下酒菜喔。」

    「……大、大婶。」

    「等一下我会用你们今天的晚餐的材料做成别种料理，晚点再来拿吧。」

    京冢军士长豪迈地笑着，又拍了武的背一下。

    「做就要放手去做才好，小麻也是这样说喔。」

    「难道这是……」

    「有长官背书，别担心，就拿走吧！」

    「谢……谢谢。那这些我就拿走。」

    「喔！很重唷，别闪到腰了！」

    「这点重量完全不算什么。」

    看着这么说完就把木箱拿起来的武，京冢军士不禁长热泪盈眶。

    「……真是的，年轻真好，看他们成长真是种乐趣。」

    京冢军士长用母亲看着儿子般的表情，目送着武的背影。

    武把木箱放到预备做舞会会场的简报室，片刻也不得休息的他紧接跑出房间。

    因为基地里的布置变得太过分了。

    最先看到的是被绑在走廊各处的竹叶。

    竹枝前端吊着五颜六色的诗笺，而且还写着愿望。

    「我觉得还是要让人来人往的地方热闹一点才好。」

    看来似乎是冥夜做的好事。

    「……你知道七夕吗？」

    「昔由妹小。」

    「从什么时候开始，圣诞节和七夕变成一起庆祝了？」

    「彩峰说，因为难得由我们自己布置，不稍微本土化一下就太无趣了。」

    ――这……可以称为本土化吗？

    抬头一看，大家的愿望挂得到处都是。

    「你要写什么？」

    「嗯……来写些什么好了。」

    武接过冥夜给他的诗笺，稍微想了一下后写下这个愿望。

    ――希望圣诞节舞会顺利结束。

    「……真是没礼貌的家伙。」

    「身为负责人，这是我目前最担心的啊。」

    「这样啊……那么我们来挂上去吧。」

    冥夜把武写的诗笺吊在竹子上。

    「你要去巡视其他地方吗？」

    「是啊，这边似乎不需要帮忙。」

    武一这么说完，冥夜就露出高兴的笑容大大点头。

    「嗯，交给我吧。」

    「掰掰！」

    武跟冥夜告别之后，到处去其他地方看看。

    库房布置得非常漂亮。

    维修用的停机格用蝴蝶结点缀，认不出来是平常很杀风景的库房了。

    「啊，武同学！」

    看到武的壬姬边跳边挥手。

    「你看你看！我在吹雪的胸前放上了星星喔！」

    「噢~~喔……」

    虽然武总觉得看起来像别的东西――譬如说，展示击落数量的记号之类的，但是脑中一直复诵着『圣诞节，圣诞节』，并且眯着眼睛看的话，就出现那种气氛了。

    「那个星星是小珠做的吗？」

    「嗯，我做了很多，待会我想装饰在很多地方｛（」

    「这样啊。」

    「因为是难得的舞会啊，就想弄热闹一点。」

    「说得也是，反正要做，就弄盛大一点。」

    「嗯！」

    看到壬姬快乐的样子，武也跟着高兴起来。

    「那我走了，接下来没问题吧？」

    「嗯，装饰完的话，我也会去舞会会场。」

    「喔，我先掰掰。」

    「掰掰/\/'s./！」

    离开库房的武，想在时间到之前在基地里晃来晃去散步，结果他有了新发现，那就是贴在各个墙上的门松的画。

    一定是门松没错，但是要怎么说呢……是极具强烈艺术性的画。

    这是慧的作品，看来，这就是在刚才听到的本土化了。

    「……过年和中元节一起庆祝的话，一定很有趣。」

    因为慧是这么说的，所以武已经放弃要说些什么了。

    慧也以她的做法乐在其中，武认为这是最棒的事。

    时间也差不多到了，武回到简报室时，千鹤已经在那边等他。

    「啊，白银。有香月博士的口信喔。她要你带着装饰品马上过去。」

    「咦……啊，嗯，好｛（我知道了。」

    武收集了剩下的装饰品，急忙地前往夕呼的房间。

    可是，夕呼的房间里没有半个人在。

    她不是叫我来吗？……武不禁这么想，不过说不定霞会在，所以他念头一转，去隔壁房间找她。

    「喂~~霞在吗『（？」

    边说边开门的武看到了冲击性景象。

    霞正将三角锥状的帽子戴在平常的兔耳朵中间。

    果然有圣诞节的感觉，而且非常适合她。

    「喔/'\/\./很可爱唷，霞。」

    被称赞的霞羞红了脸颊。

    「怎么怎么？这样就害羞了吗？真是个可爱的家伙『一

    武给霞看他带来的装饰品。

    「锵~~用这些东西来装饰这个房间吧！这是老师叫我来的。」

    ……恐怕夕呼想转告给我的就是这件事，武心想。

    武先把外观最漂亮的，壬姬做的大星星递给了霞。

    「你看，这是小珠做的星星喔『（！装饰在你喜欢的地方。」

    霞目不转睛盯着手上的星星之后，四处张望房间里面，然后……

    「那、那里是……」

    霞把星星贴在那个漂浮着脑的水缸上。

    其他的装饰品也都贴在她喜欢的地方。

    手构不到的地方武也帮忙贴了。

    最后只剩下诗笺了。

    「那么最后是这个，将你的愿望写在这个诗笺上吧。」

    霞一动也不动凝视武手上的诗笺。

    「啊，别这样看我啦，你知道七夕的故事吧？彩峰那家伙说什么本土化……」

    「七夕在夏天。」

    「虽然是这样，照冥夜说的，反正是随自己喜欢装饰，所以没差。」

    「……好。」

    「所以你写写看你的愿望。」

    武将诗笺和笔递给霞。

    「……什么……都可以吗？」

    「什么都可以喔。写你想要的东西也行。对了，你就写『希望变得喜欢吃红萝卜』这样好了。」

    在武还没说完之前，霞已经开始在诗笺上写些什么了。

    霞的诗笺上写的是―

    ――想跟你在一起。

    「……跟谁？」

    沉默不语的霞凝视武的脸。

    「……我、我吗？」

    武战战兢兢地指向自己的脸时，霞转了一圈背对着武不理他，然后往房间的角落走去。

    总觉得一直被盯着，所以认为对方想的是自己……这是我太自恋了吗？

    武东想西想的时候，霞从房间角落回来，递了个东西给武。

    「……给你。」

    「咦？啊，嗯，谢谢。」

    那是草莓口味的糖果。

    「生日和圣诞节是礼物的日子。」

    「这样啊，你是在给我礼物吗。谢谢…………啊！」

    武抱住了头。

    虽然有准备交换用的礼物，却没有准备东西可以当成礼物送给霞。

    太粗心了，只忙着准备圣诞舞会，完全没有想到这个。

    「掰掰……」

    霞对着迳自着急的武挥手。

    「啊！等、等等Ⅱ」

    可是在这里退缩的话就不是男人了。

    「其实有的，我也有礼物要给你！我忘在房间里了，我现在去拿，等我一下喔，好吗？好吗！」

    武一说完，就连滚带爬地冲出霞的房间，急忙跑向他在军营的房间。

    武翻遍房间，没有霞会喜欢的东西。

    因为没办法了，武决定把交换用的礼物给霞。

    「呼……呼……霞，让你久等了『（！」

    武上气不接下气跑回霞的房间，把带来的礼物给她。

    「你看，是圣诞礼物！」

    霞默默接下包裹。

    「好了，打开来看看吧？」

    在武的催促下，霞打开包装纸。

    里面是纯白的手帕。

    「怎么样？因为霞穿着黑色的衣服，所以跟白色手帕很相衬吧？」

    「……这样好吗？」

    「为什么这么说？」

    「……这个是……」

    虽然那瞬间武担心她不喜欢这手帕，看起来似乎不是这样。

    要说是哪一种的话，应该是「可以收下这种东西吗？」的气氛。

    「可以！别在意地收下吧！虽然是朴素的手帕，但是很适合你，很适合唷！」

    霞把手帕紧紧抱在胸前。

    「……谢谢。」

    霞低头道谢。

    「嗯。对了，你不一起去吗？跟大家一起热闹一下。」

    她摇摇头。

    「这里比较好吗？」

    这次是点头。

    「嗯/\/\,/真是可惜……」

    「……对不起。」

    「又不是需要道歉的事情。那么我该回去了，你晚点来露个脸吧。」

    霞又点点头。

    「那就待会见。」

    「掰掰。」

    「喔，掰掰！」

    武一从霞的房间出来，就又往自己的房间跑去。

    虽然总算解决了要给霞的礼物，这次却变成交换用的礼物没有了。

    舞会时间渐渐逼近，焦急的武想所出的就是这个。

    『自由使用白银武一日卷。』

    这是用从笔记本裁下来的纸片做成的，虽然觉得看起来很寒酸，不过是要以内容取胜

    的，武跟自己这么说。

    在想这张卷会到谁的手上时，武的心中突然浮现了冥夜的脸。

    这样回想起来，武觉得这个世界的冥夜，和那个世界的冥夜，并没有什么不同。

    武想起了在天元山的那件事情。

    两个人一起坐在驾驶舱时，就只能意识到冥夜而已。

    然后，武还是会想到在那片黑暗中发生的事情。

    在那之后，冥夜对武的态度还是跟以前一样。

    将对方当成异性来对待的只有自己吗？武也有点在意这件事情。

    把这张卷交给冥夜的话，她到底会怎么使用呢？

    武无法从冥夜的角度想像。

    可是，虽然无法想像，武总觉得会有皆大欢喜的结局。

    总之先把卷仔细包起来，绑上蝴蝶结就完成了。

    只有神才知道会到谁手上。

    武把礼物塞进口袋里，往舞会会场走去。

    房间布置得闪闪发亮，桌上排着食物和饮料。

    大家都到齐之后，舞会开始了。

    「圣诞快乐H」

    大家吃着喜欢的食物、饮料、互相交谈。就只是这样而已，但是大家的心情都非常愉快。

    「啊，快看快看！下雪了！」

    听到美琴的声音而转头看向窗外，白雪开始纷飞。

    是白色圣诞。

    「总觉得好浪漫。」

    美琴小声低语，千鹤和冥夜都点头表示赞同。

    「对啊，虽然平常会觉得下雪很麻烦，但是情况不同，情趣也不一样。」

    「说得也是……很久没有用这种心情望着雪了。」

    这个时候麻里茂到了。

    「呵呵，似乎很快乐啊。」

    「……敬礼！」

    「不用了，今天我们就不要拘束于礼俗。」

    千鹤跟微笑着的麻里茂提议：

    「百忙之中真是对不起，因为难得获得许可，至少跟大家一起干杯好吗……」

    「不用了，没关系……」

    麻里茂说完话后，可以看到她眼中闪着泪光。

    「咦，哎呀？教官……您在哭吗？」

    被壬姬发现后，麻里茂急忙拭去泪水。

    「啊……啊，没什么，只是有点感伤而已。」

    ――明明都已经决定在舞会结束之前是不能哭的了。

    「别在意我了，大家请好好玩唷……」

    这时武挤了进来。

    「好了好了，感伤也是没办法的呀！」

    「对呀，抱歉因为我而打断了大家的兴致。好了，有什么可以吃的吗？」麻里茂看向放在桌上的丰盛料理。

    美琴拉拉武的袖子小声间：

    「教官……不知道发生什么事了？」

    「不知道，但是不去在意对麻里茂而言才是最好的吧。」

    世界处在这种情况下，办圣诞舞会或许会被说太乐天了。

    可是，就因为是这种状况，武才会想要办舞会。

    因为麻里茂在军队生活的时间比武他们长，所以感受也比较多。

    快点变成大家能够正常的庆祝圣诞节和过年的世界就好了……武在心里想着。

    话虽如此，还是希望麻里茂也能享受。

    武在想，有没有让麻里茂精神抖擞的办法呢……

    「对了！」

    武从舞会会场溜出来后就往地下室去。

    「老师『（！老师『（！夕呼老师『（！」

    这个时候就要靠夕呼来炒热气氛。

    「老师~~你在吧？我进去『一

    武一说完就打开门，而映入他眼帘的是完全料想不到的景象。

    那里有着身着超合身迷你裙的圣诞老人服装＋小丑鼻眼镜＋一大瓶日本酒的谜样生物。――这气氛也热烈过头了吧!?

    「呀~~白银……圣诞快乐『（！呼呼呼呼『（Ⅱ」

    「……老、老师你喝醉了吗？」

    「醉了醉了H圣诞老公公喝醉了喔『（！啊哈哈哈哈哈！」

    仔细看的话，不只是手上的一大瓶日本酒。

    地板上到处散着红酒、烧酒、伏特加、啤酒等的空酒瓶。

    这或许不行了……武心想。

    「对了？你来干嘛的？你不是在上面玩的很高兴嘛？」

    「没有，那个……老、老师也一起到上面……」

    「我才不要/\/\./在全是小鬼的地方喝酒，一点也不好玩上asrJ

    她相当醉了。

    武第一次看到夕呼喝到烂醉。

    「总之，你那么想带我去的话/'\/s/就强迫我试试看啊！」

    「啊，如果是这样的话……」

    「哔/'\/\./！时间到了『（！」

    「什么!?」

    「来吧，我们说好的喔『一

    夕呼一边说，一边不稳地往手边的酒杯倒酒，摆在武的眼前。

    「给你，一口气干了！」

    「咦？」

    「……那我喝！」

    夕呼一说完，用不到一秒的时间喝光了杯子里满满的酒。

    「嗯『（！好喝『（！啊哈哈哈哈哈哈H」

    夕呼大笑，差点快滑到椅子下了。

    「这样没办法了……」

    武放弃带夕呼过去。

    「那么老师，请注意不要喝到明天会宿醉的程度『一

    「笨蛋『（！明天？哼！没有明天了啦Ⅱ啊哈哈哈！」

    武已经无计可施了，理她的话，就会没完没了。

    可是，夕呼刚好在这时停止大笑。

    「……老师？」

    夕呼递出酒杯。

    「要喝吗？」

    「不、不要……」

    「是吗？」

    夕呼无趣地将杯子里剩下的酒一口干掉。

    「一点点……就只差一点点啊……理论是可行的……就只差一点点而已……」

    夕呼扯着嗓子喊出内心深处的懊悔，还有悲伤。

    「怎么样都无法跨越那个巨大的障碍！」

    「老、老师？」

    「明明能做出战术机那种巨大东西，却无法将一百五十亿位元的半导体做成手掌大小的平行处理电路？到底是怎么样啦Ⅱ」

    「…………」

    「那是我的错吗？理论行不通？我的理论行不通的话，白银！你是从哪里来的P」

    我是从哪里来的吗？

    告诉武这些的就是夕呼本人。

    「不管哪个，我的理论都是正确的啊，对吧？是的话就给我说。这是命令！」

    「……那个……」

    武觉得他似乎可以听到夕呼的心紧绷到发出吱吱的声音。

    「我是开玩笑的……你不想听我这醉鬼下的命令就算了/'\/\./」

    可是武认真回答了不正经的夕呼。

    「我认为老师是对的喔。」

    「…………」

    「我所认识的两位夕呼老师，虽然不管哪个都是非常胡闹的人……但我觉得你是天才……没唬你。」

    「嗯，原来如此……『没唬你』这句话是在这种时候使用啊。」

    「……咦？」

    「在我至今听过的这句话之中，感觉起来现在这个是最不唬人的……」

    武笑了。

    「老师不是也运用自如吗？」

    夕呼也笑了。

    「因为我是天才啊……」

    「说得也是。」

    夕呼大大叹气。

    自己在这种地方一个人大口喝酒，这是在做什么呢？

    至少没让其他孩子们看到自己的鬼样子，她半自嘲地想着。

    「……回去吧，大家在等你。」

    「可是……」

    夕呼对困惑的武脱口而出这句话：

    「你知道吗？圣诞节……有两个意思。」

    「咦，不，那个……」

    「一个是某位小孩带给人类梦想与希望的日子。」

    夕呼不禁自问，自己到底在说什么？

    明明跟武说这些也没用。

    「还有一个啊，是大人让小孩子看到梦想的日子。」

    夕呼不禁自问，自己为什么要说这些话？

    因为总觉得倘若是白银武的话，他不会忘记自己的事情。

    「圣诞老公公是这种模样，你也不会有梦想了对吧？快点回去继续做梦。」

    武拼命思考夕呼话中的含意，想尽办法继续跟她对话。

    这样的夕呼实在太不寻常了。

    「你前面说的意思是指什么？」

    「就这么说好了，我无法成为圣母……」

    「什么……意思？」

    「请你回去。时间不是一般的东西……时间何时会被夺走都不奇怪，这点你最清楚了，不是吗？」

    夕呼终于拿下了小丑鼻眼镜。

    眼镜下有着武所熟悉的夕呼脸庞。

    「虽然我无法成为圣母……即使这样，世界还是并行着。」

    「什、什么？那……」

    「我的理论……你证明给我看了，现在只有这样我就满足了。」

    「老师……」

    夕呼的笑容里带着哀伤。像是快哭出来。

    武强烈觉得想为她做点什么。

    「够了，你走吧，这里不是小鬼该待的地方。」

    这是最后通牒了。

    困扰着夕呼的问题，一定是现在的武所帮不上忙的――武觉得夕呼是这种意思。「我知道了……那么老师，总之只请你注意不要宿醉了。」

    「好啦好啦，你真唆。」

    一回头，最后一次看到夕呼时，她是笑着的。

    从房间出来的武边想着果然发生了什么事，边在通道上漫步。

    然后他也隐约知道，这是自己帮不上什么忙的大问题。

    他认为如果这样的话，也只能在这边尽情享受快乐时光了。

    至少，武不打算将这种心情带到舞会会场。

    想着这些的同时，他回到会场。

    「啊，他回来了！」

    大家回头看着很快就被美琴发现的武。

    「你去哪里了啊？教官已经不在了喔？」

    跟千鹤说的一样，没看到麻里茂的身影。

    美琴目不转睛看着环视着教室的武脸庞。

    「总觉得连武都变得无精打采的了？」

    「啊，没有……哎呀~~我去了夕呼老师那里，因为那个人完全喝醉了~~所以我很兴奋的心情反而都被她吸走了。」

    武不想让大家知道在夕呼房间发生的那些事情，只好用笑容搪塞过去。

    「别说这个了，我们来交换礼物吧，交换礼物！」

    「耶~~!」

    「YA~~」

    壬姬和慧高兴地又蹦又跳。

    圣诞舞会果然还是要这种气氛才对。

    「大家都照白银说的，礼物全都放在同一款设计的袋子里了。」

    万事具备。

    「好~~那么大家就拿着袋子围成圈。音乐开始的话，就传给右边的人喔！」

    「知道了『（！」

    「好了吗？开始。播放音乐！」

    录放音机传出活泼的音乐，礼物被传来传去。

    录音带事先就设定好会在适当的地方停下来。

    那么，『自由使用白银武一日卷』到底会落到谁的手上呢……？

    音乐突然停止，武同时大喊：

    「好，停『（！恭喜！这就是你们的礼物Ⅱ」

    壬姬用双手举高让大家看装有礼物的袋子。

    「哇！虽然不知道是谁，但是谢谢H」

    大家都笑眯眯看着传到自己手上的礼物。

    武也笑了。

    交换完礼物后，舞会就要散场了。

    对武而言，他虽然觉得再玩一下也没关系……不过就算是平安夜，熄灯时间还是不变。

    因为麻里茂说基地里的装饰明天再撤掉就行了，所以大家收拾完食物之类的东西后便解散了。

    结束后看了一下，武发自内心觉得有办舞会真是太好了。

    大家似乎都玩得很尽兴，武本身也很高兴。

    然后就是期待已久的圣诞礼物了。

    「那么那么，我的礼物是谁送的『（？」

    武兴致勃勃地拆开包装纸。

    里面装着桐木制的漂亮盒子，一打开盒子，里面放着刀的护手。

    这根本就不用猜是谁送的礼物，很明显就是冥夜。

    因为平常没看到，所以我还以为这世界的冥夜没有刀……果然不是这样而已。

    可是，就连外行人也看的出来这是很贵的东西。

    如果这就是那把宝刀的护手，可能有着无法用金钱来衡量的价值。

    也就是说，这可不是用来当成圣诞节礼物来交换的东西。

    「虽然这很有冥夜的思考模式，还是应该还给她吧……」

    正当武在想该怎么做的时候，敲门声响起。

    「门没锁！」

    来找他的是千鹤。

    「啊……那个……」

    「咦？」

    「那个刀的护手，是御剑送的礼物对吧？」

    「嗯，大概是她，那家伙真是的，到底在想什么啊，把那么重要的东西当成礼物送出来。」

    看到刀护手的千鹤小声地叹了一口气。

    「……真是的，我们队上还真多品味独特的人啊。」

    「……什么意思？」

    武总觉得他们在鸡同鸭讲。

    但是在武拉回话题之前，千鹤已经强制转换话题。

    「没事！――这个给你！」

    「嗯？」

    递给武的是一包礼物。

    「因为我想这是要给你的，所以就送过来了。」

    「呃。」

    武不禁发出声音。

    「你看过里面了吗？」

    武战战兢兢发问，只见千鹤大大点头。

    「嗯，是你的东西。」

    跟武猜想得一样，非常轻的包裹里面是一张从笔记本上裁下的纸片……

    果然在生气吧？真是不懂幽默的家伙啊……虽然自己这么想的，但是一般人都还是会生气才对，胡思乱想的武一鼓作气将卷拿了出来。

    那不是武制作的卷。

    「……『跟你一起吃午餐卷』……这是什么？」

    武把卷拿给千鹤看。

    「会做出这种事的只有一个人吧？」

    ――抱歉，我也做了。

    「因为我拿了也不会用，所以给你。而且，我想大概也是这么一回事。」

    「怎么一回事？」

    「……这……还用说吗……」

    千鹤用带有一点怒气与一丝寂寞的口吻丢下这句话后，就离开了武的房间。

    「我确实交给你了喔，再见。」

    「啊，喂『一

    因为千鹤已经走了，武没办法，只好盯着『跟你一起吃午餐卷』。

    千鹤会拿来给我，就代表这张卷是慧送的礼物？

    突然，房门在敲门声响起的同时被打开了。

    「啊？班长，有忘了拿的东西吗？……咦，这次是小珠吗？」

    「那个，武同学。」

    「怎么了？」

    「我是送这个来的。」

    壬姬拿着的果然是装礼物的袋子。

    「嗯？那个……不是礼物吗。送来给我？不过我自己也有啊……」

    而且连应该是千鹤要收下的慧的礼物都拿了。

    壬姬露出困扰的表情。

    「嗯，可是……这对我来说太大了。」

    她从袋子里拿出的是一双闪闪发亮的八七式军靴。

    「我是说也许喔，这个……是想要给武同学的吧？」

    「也许？」

    「因为穿那么大尺码的，就只有武同学啊。」

    「有多大……？嘿咻。」

    武把脚塞进靴子里试穿看看。

    「喔『（！刚好合我的脚！……这是怎么回事？」

    「所以，我想由武同学来穿的话，铠衣同学也会比较高兴。」

    「这是美琴送的吗？」

    「啊……」

    虽然壬姬急忙捂住嘴，不过早就说溜嘴，已经来不及了。

    「你怎么知道？」

    「那、那个，那是……」

    「说溜嘴的家伙已经输了Ⅱ快诚实招来！」

    壬姬不可能赢得了武的逼迫。

    「不是什么要隐瞒的事情啦，因为前一阵子，她想知道武同学脚的大小。」「是这样啊……」

    「所以这双鞋应该真的是想给武同学的，我也觉得给你会比较好。」

    壬姬微笑着窥探武的表情。

    「那个，收下吧？」

    虽然武还有点迟疑，然而的确，尺寸不合的鞋子拿了也没用。

    「这样吗？那我知道了。谢谢你，我就收下！」

    「嗯！掰掰！」

    「嗯，谢啦『k

    等到壬姬离开，武把礼物放在桌上一字排开。

    ――这是怎样回事，到底发生了什么事情？

    武满头雾水的时候，这次是慧出现了。

    武不经意用迷惑的眼神看着慧。

    「……哇，你似乎觉得很困扰。」

    「嗯，你要给我什么吗？」

    武被慧注视到只好缩回他伸出去的手。

    或许自己真的太过多疑了。这次是武的态度不好。

    「没有，没什么。说吧，你有什么事情吗，怎么了？」

    毫不客气的慧走到武的面前，递上了一包礼物。

    看来武的猜测没有太多疑。

    「……这个给你。」

    那包东西里面是一盆花。

    「盆栽？这是什么花」

    「……非洲堇。」

    「好像在哪里看过这种花……啊。」

    这不是壬姬精心培育的花吗？

    「……请珍惜。」

    武急忙拉住说完话就转身想要离开的慧。

    「咦!?连你都这么说吗？为什么啊？你收下来不就好了。」

    「……我不能收。」

    「为什么？这是小珠的对吧？这是那家伙努力培育的。」

    「……因为这是白银的。」

    「什么？我不懂你的意思。」

    到壬姬拿来美琴送的军靴为止，都还可以理解要给自己的理由。

    可是，实在弄不懂慧的意思。

    武认为慧就算收下也没有任何问题，不懂她为何说这是武的东西的理由。

    对于想要把盆栽退还给她的武，慧不耐烦丢下了一句话。

    「提示……花语。」

    「啊？花语？这花的花语是什么？」

    「……自己查。」

    慧说完就像逃难似地离开房间了。

    「什么？啊！等等……彩峰/\/\/！」

    盆栽……花语……学科又没有学这种暗号。

    因为没办法，只好把盆栽也排在桌上。

    「……武Ⅱ」

    「哇！别吓我啦H」

    不知道在什么时候，美琴已经站在武的身后。

    「这个给你！」

    这么说着的美琴果然交给了武一包礼物。

    「到、到底是怎么回事，连你也是吗？」

    「收下就对了Ⅱ」

    将内容物从包装里拿出来，里面放了一个玩偶。

    「不，说什么要我收下来……这是什么？手工制的娃娃吗？」

    一点也看不出来，无法判断这玩偶是什么东西。

    就整体而言看起来像熊，总觉得嘴巴那一带很像鸭子，可是背上又有翅膀，而且还是非常鲜艳的粉红色，最不能不提的是那对好像在哪里看过的粗犷眉毛，让人不禁哀伤起来。

    美琴用掺杂焦虑和疑惑的声音说：

    「因、因为我觉得收下来的话不好，所以才拿来给你的！」

    「你在说什么啊，你打算把这个谜样物品硬塞给我吗？」

    听了武的话，美琴的口气里更添加了怒气。

    「你不可以这样说！这个是手刀小弟啦！」

    「手刀小弟？」

    手刀小弟在这个世界是相当有名的吉祥物娃娃。

    浓眉配上圆滚滚的眼睛，然后是特征的「手刀」型手指。

    武想起来了，之前大家在PX聊手刀小弟的事情聊得很兴奋。

    千鹤说过武跟手刀小弟长的很像。

    ――这个，是班长送的礼物吗……

    「确实交给你了喔。我要走了，因为里头包含了她的心意，要好好珍惜！知道吗！」

    美琴说完就回去了。

    武把手刀小弟放在桌上。

    ――这究竟是怎样？结果，全部礼物变成都是我收下了。

    这样就不叫交换礼物了。

    简直像大家串通好一样，怎么会变成这样……

    武的脑海里闪过了跟各个女孩子的回忆。

    ――喂/\/\/莫非……大家……喜欢我吗？

    武左思右想，理不出个头绪。

    武的脑里浮现出拿礼物来的女生们所说的话。

    ――真是的……我们队上还真多品味独特的人啊。

    ――因为她想知道武同学脚的大小。

    ――因为这是白银的。

    ――因为这包含了她的心意，要好好珍惜！

    不，可是、可是啊，暂且把自己想像成那么自命不凡这样好吗？

    「哈哈哈……我想太多了啦，想太多了……」

    这时武发现到了，他的礼物是到谁手上了。

    千鹤来过了，壬姬来过了，慧来过了，武将拿到的东西个别放在桌上，这是很简单的删去法。

    自己的礼物是到冥夜手上。

    武一动也不动盯着放着刀护手的桐木制盒子。

    那个临时应急的礼物偏偏是到了送出那么重要东西的冥夜手上。

    「……真糟糕。」

    虽然是为了霞才这么做的，武总觉得他做了一件很糟的事情。

    武没有傻到不知道她为何会送出那么重要的护手。这么一想，武就觉得做了非常对不起冥夜的事情。

    ――得想些办法才行。

    武把冥夜的礼物抱在身侧，往她的房间走去。

    「冥夜/'s,/'\./冥夜~~你在吗/'\/s/？……嗯？」

    因为冥夜不在自己的房间，所以武在基地里冥夜可能会在的地方寻找。

    虽然去停机坪转了一圈，屋顶也看了，PX也找过了，都没有冥夜的踪影。

    在武心想莫非是那里后，就来到了模拟室。

    「冥夜~~?」

    还是没有回应。

    「唉，怎么可能会在这种地方……」

    武正打算离开模拟室的时候。

    「你在说谁？」

    「哇!?冥夜Ⅱ」

    穿着强化装备的冥夜就站在那里。

    「……为什么那么惊讶，真让人生气。」

    ――糟了……她似乎很不高兴……

    武设法压抑住快爆炸的心脏，提心吊胆地开口：

    「那、那个……有关先前的礼物……」

    「嗯……?」

    「全都到我这边来了。」

    「……你在说什么？」

    「大家说什么因为这是给我的礼物，所以就拿到我那里去了。」

    武连珠炮似地说明关于大家拿礼物给他的事情。

    他不知道为什么要这么做，虽然说起来很像在找藉口，但是他觉得一定要说出来才行。

    「……这样啊，你很受欢迎，要好好珍惜。」

    冥夜简直不感兴趣似地丢下这句话。

    可是就武而言，正题连边都还没沾上。

    「不，不是这样！我说明过交换礼物的玩法吧？」

    「qqqqqqqqqq」

    「就算只有我高兴也没用啊。」

    「……你特地来跟我说这些吗？」

    「不，那个……」

    冥夜今晚讲话都带刺，武实在很难继续往下讲。

    「这样的话，我本人没有任何问题……可以回去训练了吧？」

    「不、不对，不是这样。」

    武因为自己而变得着急。

    必须坦率道歉，光是这样想就让心情变得焦虑。

    所以武下定决心低头道歉。

    「抱歉！」

    「……为什么道歉。」

    「我……因为没有想到会变成这样……那、那个我随便做出来的礼物在你那里吧？」武依旧低下头，只移动视线偷看着冥夜的脸色。

    看起来冥夜果然在生气。

    「我真的非常对不起你~~我想跟你道歉……抱歉！」

    「你知道是我拿到了。」

    「用删去法来想的话，就知道是谁拿了……」

    冥夜的脸突然红了起来。

    「拿到真是抱歉啊！你现在是把我当笨蛋吗o-o」

    武被突然发飙的冥夜吓到了。

    虽然被骂也是无可奈何的，不过重点并不是这个……？

    「咦.这样就生气了吗『（!?一点都不像你？」

    「反正就是不像我！我要回去了！」

    武急忙绕到打算回去的冥夜面前。

    「等等等等等一下！」

    「我不等！」

    「抱歉！我很抱歉！我真的很抱歉！对不起！」

    武递上了冥夜送的刀的护手。

    「这个还给你！」

    「什么!?」

    「……我没资格从你这里收下这个东西，还给你。」

    可是，满是疑惑的冥夜将视线从武身上移开。

    「没、没关系。这是你遵守公正的规则得到的，所以这是你的。」

    「不能这样。」

    「为、为什么？」

    冥夜刚才不高兴的样子已经消失了，现在是受到打击的模样。

    「先不管是不是给我的，我知道这礼物里所包含的心情。」

    武盯着制作精致的护手。

    「你选的这个护手，是你重要宝刀的护手吧？」

    冥夜露出惊讶的表情。

    「是叫什么神的吗？将这么重要的护手当成礼物，这里面所包含的心意相当厚重吧？」「你……为什么知道……那个？」

    冥夜不但没让武看过皆琉神威，就连提也没提过才是。

    而且两人的对话有点牛头不对马嘴。

    「我随便送的礼物不足以换到那么贵重的东西。」

    冥夜重重叹了一口气。

    「你知道那是怎么回事才那么说的吗？」

    「……咦？」

    「……你是知道这护手的含意……才还给我的吗……？」

    「含意是指……」

    武只知道这个护手是很重要的东西，再深入的就不知道了。

    只见冥夜沉默不语。

    「冥夜……?」

    冥夜打算换一种说法。

    白银武这个男人似乎一点也不懂女人的心。

    「假使大家为了你而准备了礼物……你会怎么想？」

    「我会很高兴啊，不，老实说应该是会先吓到。」

    「……为什么会吓到？」

    「没有，总觉得……大家费心对我，是不是认同我是她们的同伴了。」

    「…………」

    「明明都还不知道会不会到我的手上。」

    冥夜认为武果然什么都不知道

    「所以我会祈祷。」

    「……咦？」

    「祈祷我的礼物能够到你身边。」

    「……冥、冥夜。」

    「不只有我，大家好像都是这样。」

    是……这样吗？

    「大家是用怎样的心情交给你那些东西的呢？」

    「像是关怀……？或是认同我是同伴……？」

    「非洲堇的花语是『微小的爱』。」

    「其实你有察觉到大家的心意吧？」

    武其实也在瞬间想过。

    可是，他完全没有想过女孩们是用怎样的心情拿礼物给他的。

    「这里面……不包括我吗？我希望你收下是有含意的，你明明知道，却还要还给我？」「那是……」

    冥夜叹了一口气。

    「知道了，你的心情我已经理解了……那个你丢掉就可以了。」

    吃惊的武抬头看着冥夜。

    「你说丢掉……!?那我到底要怎么做才好？」

    「qqqqq．qqqqqq」

    「那种纸片绝对配不上你的心情！我收下这个的话，冥夜就满足了吗？」

    「满足，至少比被拒绝要来的好。可是……」

    冥夜说到一半就不说了，她低头看着地上。

    「……不，没什么，你就忘记吧。」

    「你刚才想说些什么吧？你就说完啊，真不像你的作风。」

    武抓住冥夜的肩膀，坦率地看着对方。

    他看到自己焦虑的表情，倒映在冥夜那双像是会把人吸进去的眼睛里。

    「我、我就说你忘记吧。」

    「那可不行！」

    抓住的手增添了力气。

    「呜『一

    不知道是不是放弃抵抗了，冥夜甩开武的手，然后大叫：

    「……啊，够了！我、我想要你的礼物啊！我想要！」

    出乎意料的告白让武停止思考。

    「所以我紧张到心脏都快停了似地打开盒子，期待着里面放着什么呢，是谁送的呢？」

    「……抱歉。」

    「结果那张纸是怎么一口事！我惊讶到什么都说不出来了！」

    「……所以我不是跟你道歉了，为了那个太过随便的礼物。」

    「不是！我惊讶的不是这个！」

    「咦qqq：c]

    「你！不管是谁，都打算一整天听对方的任何要求吗.」

    「咦？」

    武忍不住回问。这到底是在说什么……？

    「那个如果到了我以外的人的手上……啊/"\/"s./光想就觉得可怕！」

    「……那个。」

    「那个人，如果……要的是你，会变成怎样？」

    说到这里，冥夜连耳朵都红了，她用力摇头。

    「啊『（！我在说什么！我不能再说下去了！不能说！」

    「……你不是都说了。」

    「我没说！」

    再争辩下去也只会说对不起而已，冥夜丢下这句话。

    「我、我要回去了！」

    冥夜背对着武。

    武这次换成温柔地抓住冥夜肩膀。

    「……抱歉，就跟你所说一样，冥夜。」

    「qqq．q．q．．qqq」

    「我刚才好不容易才发觉到……你们的礼物里所包含了对我的心意。」

    千鹤的、慧的、壬姬的、美琴的……然后是冥夜的心情。

    「我……虽然我从来没有那么受欢迎过……该说是我自我意识过剩吗，因为就好像我很自大一样，所以我不喜欢，才不去那样想。」

    真是个懦夫，武在心里咒骂自己。

    明明知道，却假装没看到。

    曾经，就算察觉到纯夏的心情，却没有做出回应的胆小自己。

    又重蹈覆辙的自己。

    武用力揪起自己的训练服。

    「可是，就算是这样的我……也能理解这护手的意义有多重要。」

    正因为如此，才不能轻率地说出来。

    不传达自己内心深处的真正心意的话，是没有意义的。

    「我老实说……我……还弄不懂我的心意。刚才我也说过了，是来到这里才突然意识到这种感情。」

    「……这样……啊。」

    「我再承认一件事情。」

    「什、什么？」

    「我……从救灾的那个时候开始……就一直注意着你。」

    「别、别骗人了……！」

    「我是说真的，可是，我没有自信分辨这是不是情还是爱之类的东西……」

    碰碰碰……武用拳头揍自己的头。

    「抱歉，我在说什么啊，我完全搞不清楚了……」

    「武……」

    冥夜回过头，越过肩膀所看见的武表情，让她的心开始疼痛。

    「……你现在说的……我已经很满足了。」

    冥夜突然露出微笑，那是有点寂寞，又带着温柔的笑容。

    「我不满足，我想多听一点你的感觉。我……那个，因为我对女孩子的想法果然非常迟钝。」

    冥夜露出困惑的表情听武说。

    「你……想知道我的想法吗？那就跟我一样。」

    「咦：→└

    「我想知道你的想法。」

    喀，――冥夜的鞋子踩在地上发出清脆的声音，她靠近武一步。

    「你……不是挂念着鉴纯夏这个人吗？」

    「p¨」

    从冥夜的口中听到这个名字，武无法掩饰他的惊讶。

    「你……用你的那双眼睛，到底在看着什么？在看着谁？什么是你最重要的？最近只要看到你的脸，我都只想着这些。」

    「冥一攸……」

    「然后越想就越搞不清楚了……我变得好不安……」

    她激动摇头，就好像小孩子在撒娇。

    「你望着的那个人……就存在于你的内心深处，挥之不去。我很羡慕那个人，叫做鉴纯夏的那个人……」

    「．qqqqqqqqqq」

    只有冥夜，只有冥夜必须要跟她说明清楚，武心想。

    纯夏的事情……然后……她不存在于这个世界的事情。

    「……纯夏是我的青梅竹马。」

    冥夜突然抬起头。

    「我们交往过。但是她……不在这个世界上了。」

    「去世……了吗？难道是因为BETA的侵略.」

    「我不知道……！即使是那样，我也完全不知道。」

    不愿意承认。我相信在这边的世界里，也一定有纯夏存在。

    「这样……啊。」

    冥夜用像是硬挤出来的声音低喃。

    「这样的话……或许我已经没有赢的希望了。」

    因为不可能赢过已经不存在的情敌。

    ――可是。

    「……武。」

    「嗯？」

    「现在先把你的心――暂放在那个叫鉴的身上。」

    冥夜露出有点想开了的表情。

    「总有一天……在你整理好自己的心情之前……我都会等你。」

    「什么!?你不用只为我想，而这么委曲求全啊……」

    「你不用着急。」

    这次是冥夜温柔抓住了武的肩膀。

    「就算只知道你有意识到我的存在……我就很高兴了。」

    她温柔地用劝说般的语气低喃。

    冥夜爽朗的声音慢慢地在武的心里渲染开来。

    「随时都可以。如果你觉得可以谈了的话，我想听听……你和鉴的回忆……」

    「冥……夜……」

    「让我也共有吧，我也想要有我们两个共有的回忆。」

    冥夜抱住武。

    「q．qqq．」

    武的视线逐渐模糊。

    当他忍不住想要回抱冥夜时……

    『通知207分队所属全体训练兵！重复！通知207分队所属全体训练兵！』

    麻里茂的声音突然透过天花板的扩音器响起。

    『通知207分队所属全体训练兵！马上到简报室集合。重复……』

    提到简报室，是刚才还在开舞会的地方。

    ――为什么时机那么巧……

    武和冥夜惊讶的看着对方，急忙前往集合地点。

    到了简报室，似乎还没有人来。

    「……是不是发生了什么问题？」

    冥夜发出不安的低语，往武看过去。

    「别、别怀疑我。」

    舞会应该有得到麻里茂和夕呼的许可，而且也确实收拾干净了。

    虽然还留下一点装饰，也得到许可可以明天再清理。

    说到在意的事情，就是去申请许可的时候，总觉得麻里茂的样子有点奇怪。

    「……不，我不是在怀疑你，不知道为什么我心里很不安。」

    「心里不安？」

    「嗯……」

    冥夜难得用虚弱的声音边说边点头，最后低下视线。

    过了一会儿，分队的队员们都陆续到了。

    因为没人知道为什么会被招集的原因，所以都流露出不安的表情。

    大概是估计大家都到齐了，麻里茂跟一个中年男子出现了。

    「敬礼！」

    看到大家依千鹤的口号行礼时，男子开口了。

    「大家正在休息的时候，真是抱歉……」

    「基、基地司令!?」

    美琴惊讶地叫了出来。

    武是第一次看到他，看来这个男人就是横滨基地的基地司令了。

    司令是个个子很高，表情有点哀怨，让人印象深刻的外国人。

    司令开始静静述说：

    「听说各位正在开舞会……虽然原本预计想等到舞会结束。」

    「司令……我们有什么严重的过失吗？」

    千鹤战战兢兢地发问。

    说得也是，连基地司令都亲自出马了，一定不是小事。

    「那个……」

    司令制止了低头想要说什么的麻里茂。

    「上士，由我来说明。」

    「呼……」

    武的心脏跳动得很激烈。

    总觉得气氛很奇怪，心里充满不好的预感。

    「就如各位也知道的，人类史上第一次和外星起源生物的战争，从开始已经过了三十多年了……黑暗的历史继续刻画着。」

    在场的各位应该都在想司令到底要说什么。

    至少确定不是在说圣诞舞会的事情。

    司令在充满疑惑的训练兵面前继续阐述。

    「地球人口已经减少到剩下十几亿人，而且战况尚未好转。」

    简直像把学科的上课内容照本宣科一样地念出来。

    可是，谁也没心情插话。

    因为司令的口气是多么地正经严肃。

    「这里，联合国太平洋地区第十一军横滨基地拥有做为远东绝对防御线的功能，同时有

    许多广为人知的战果。」

    这种事情，只要是这个基地的人都知道。

    可是司令接下来的话，道出了谁也不知道的事实。

    「在这同时！也是掌握了联合国对抗BETA之人类胜利的钥匙，是进行极机密计划的

    重要据点。」

    ――极机密计划？

    「该名称为ALTERNATIVE计划。」

    在武的记忆里，对于『ALTERNATIVE』有点印象，不过想不起来了。

    在哪里听过呢、在哪里看过呢？武拼命挖掘记忆。

    然后他想起来了。

    是缝在霞肩上的肩徽。

    在本来应该写着『YOKOHAMABASE』的那个位置，的确是写着『ALTERNATIVE』的字样。

    武的心脏受到更大的冲击。

    哪有那么巧的事情？更重要的是，基地司令到底在说什么？

    「为了完成第四阶段……ALTERNATIVE4这个目的，本基地是当成该中枢而设计出来的，其最高负责人就是大家也很熟悉的香月夕呼博士。」

    ――夕呼和霞，还有ALTERNATIVE4。

    武的脑海中出现几个关键字了。

    可是看不到整体影像。

    武和其他队员完全不知道司令在讲什么。

    「这个卫士训练学校也隶属于那个计划，为了完成计划，出现了很多优秀人才。」

    武总觉得司令的话有哪里怪怪的。

    的确夕呼身为最高负责人，而武他们持续训练着。

    可是，这是为了成为卫士的训练，最高长官是夕呼还是谁，应该都不会有所改变。

    毕业后成为独当一面的卫士后，或许跟那个极机密计划会扯上关系。

    可是司令的话听起来就像从训练阶段开始，便已经属于计划的一部分了。

    还是这些成员会被招集在一起，也是这计划的一部分……？

    「对于救了本基地免于危难的各位训练兵的活跃，我到现在仍然记忆犹新。」

    司令的声调突然往下降了一度。

    「可是……」

    司令说到这里就停了，然后将视线落在自己的手表上。

    「今天，于十二月二十四日二十二点五十九分，ALTERNATIVE计划开始进行下一个阶段。」

    「……咦？」

    「因为计划的第五阶段……ALTERNATIVE5的启动，指挥权将移到新的司令部，本横滨基地同时被接收，基地的工作人员进行大幅度的重组后，会再分配到世界各地的联合国军基地。」

    「咦c"a」

    一直保持沉默的千鹤惊讶地叫出声音。

    「就连训练中的各位，也有相同的可能性。」

    也就是说，至今的一切全都没了……武听起来就是这样。

    「会再发布相关的新的命令，这段时间，各位做好撤走的准备，并在基地里待命。」

    武的眼前一片黑暗。

    脚下的地面开始崩落。

    ――又来了。

    武不知道ALTERNATIVE4是什么东西。

    可是确实，武他们是因为ALTERNATIVE4之类的而活着，并且为了ALTERNATIVE4而不断训练、生存下来。

    ――又变成这样吗？

    这些现在将要从眼前消失。

    就像那天，全世界从武的眼前消失一样。

    基地司令不知道武这样的心情，而打算结束他的谈话。

    「各位的努力绝没有白费。被纳入下期计划的时候，为了人类的胜利，期待大家表现得更活跃……说明如上。」

    在有人想说些什么之前，麻里茂先一步发号司令：

    「敬礼！」

    就像反射条件一样，武他们摆出了行礼的姿势。

    武叫住了看到这个而打算往回走的基地司令。

    「司令！请、请等一下！」

    基地司令一动也不动注视着武。

    「ALTERNATIVE4到底是什么？ALTERNATIVE5又是什么东西!?」

    「……知道这些，在真正的意义上，也就是各位为了人类而有奉献生命的心理准备时……现在还不到那个时候。」

    「什!?」

    这不算回答。

    虽然称不上是回答，但是连武这些训练兵的存在意义都否定的说法，连千鹤都不禁大声起来。

    「您、您是说我们身为卫士的觉悟不够吗!?」

    可是，基地司令的回答很无情。

    「我相信个人的决心与觉悟，虽然我很欣赏你们的气魄，然而实际上，你们只是个训练兵。」

    千鹤不发一语。

    都被这样说了，也只能闭上嘴。

    因为我们连卫士都不是。

    尽管如此，武怎么都无法服气。

    「但是！但是H就算我们的立场是这样，我无法就这样接受！」

    这不是藉口。

    在这个世界，为了这个世界而活的自己，什么是我的决心？

    不，自己倒是其次。

    在这个世界出生，为了这个世界而在这里，克服了一些失败而总算走到这里。

    其他的同伴们会变得如何？

    看到因为司令的一番话而愣住、垂头丧气的同伴们，武更强烈认为，这应该不是因为是训练兵，还是因为是卫士的问题。

    「不是也有成为了卫士，决心却不够的家伙吗！也有不知道什么事才该做的家伙啊！跟是不是训练兵一点关系也没有！」

    「白银，住口！」

    麻里茂阻止武，说再多也是没用的。

    只要说出口，之后苦的会是武自己。

    基地司令像是教导武般说明：

    「我很了解你的心情。可是，倘若你也是一介小小的军人的话，你应该有所自觉，自己所说的是没意义的事情吧？」

    武就这样握紧拳头，抬头看着基地司令。

    虽然没有意义，不能接受就是不能接受。

    察觉到武的想法和视线，基地司令静静地说：

    「所谓的军队就是这种地方。」

    基地司令的谈话结束在这句话。

    等到他离开，教室里只剩下麻里茂和分队的成员们。

    没人开口。

    「为什么……为什么会这样啊！」

    武的声音在颤抖。

    「我们……没有利用价值啊……」

    就算参加LTERNATHVE4，连那个是什么也不知道，然后还没得到什么成果，所有的一切就被删掉重新再来，一想到就令人抓狂。

    麻里茂像是要安慰武他们般说：

    「……ALTERNATIVE5是延续了之前的所有研究成果，你们恐怕也会被自动编入。所以还有很多机会为人类贡献。」

    可是武知道，这些话里掺杂了谎言。

    「骗人！我们已经是这样了，而且夕呼老师她……」

    麻里茂吃惊地抬起脸。

    「夕呼她说了什么吗!?」

    夕呼发生什么了吗？

    武知道夕呼和ALTERNATIVE4的什么事情吗？

    就连麻里茂也不知道ALTERNATIVE4被废止后，夕呼会有怎么样的下场。

    「老实回答！这是命令Ⅱ」

    「我什么都不知道……就只差一点点，夕呼老师喝到醉醺醺的，还懊悔地……哭了。」

    居然还有这种事，麻里茂都不知道。

    麻里茂就连夕呼现在在哪里都不知道，也没有立场知道。

    「那个夕呼老师在哭喔!?」

    武想起了夕呼的样子。

    总是自信满满、比谁都聪明，就算有什么事情也都一笑带过的夕呼哭了。

    而且，夕呼赌上自己的一切的那个计划，也因为某人而被夺走了。

    「ALTERNATIVE4没有得到任何成果……我们，什么忙也没帮上……」

    武悔恨地咬紧牙根。

    美琴恳求般抬头看着麻里茂。

    「那我们……会怎么样呢？」

    「继续进行撤走的准备，在基地里待命。」

    冥夜接着询问：

    「所谓的ALTERNATIVE4FALTERNATIVE5，到型底是什么？」

    「不管你们再怎么问，我都无法回答更多。」

    麻里茂只能这样说，她被授权只能这样说。

    这个回答让冥夜沉默不语。

    冥夜一想到就连知道我们累积到现在的训练成果的麻里茂，都不愿回答我们的心情，涌上心头的与其说是不甘心，倒不如说是寂寞。

    「你们的努力没有白费。暂且不论是这种结果……就是这样。」

    然而，这种话安慰不了人。

    「结果不出来就没有意义了吧！」

    武用拳头捶向教室的墙壁。

    「我们在打仗！不管再怎么努力，输了的话就是输了！」

    武的拳头渗出了血，眼泪夺眶而出，无法压抑自己的心情。

    「我……不甘心！」

    一切都是白费的。

    「你们不会不甘心吗!?」

    不可能不甘心。

    不管是冥夜、千鹤、慧、千鹤，还是壬姬，只是大家都说不出话，只能站在原地而已。

    连放声痛哭也办不到。

    就像连发生了什么事情也不清楚一样，完全没有任何现实感。

    为什么会这样，因为她们现在连现实，还有全世界都被夺走了。

    「可恶！可恶！可恶Ⅱ」

    武不断朝着墙壁发泄心情。

    拳头上渗出了血，圣诞节的装饰也无奈地晃动不已。

    武从来没有像这样觉得自己很没用。

    莫名的无力感扩散到全身。

    觉得开始时是不知道该做什么，而结束时是不知道自己在做什么的不安感，已经沿着血管渗透到全身了。

    「如果你们认为结果就是一切的话，就算ALTERNATIVE5给你们任何任务好了，你们

    都能够不逃避而认真执行吗？」

    麻里茂扫过全体人员的脸。

    「我相信你喔，白银……还有Y、御剑、铠衣、彩峰、珠濑。」

    ――我相信你们。

    麻里茂说完，就朝大家行礼。

    挂在墙上的时钟显示着零点整。

    ALTERNATIVE计划随着时针分针的喀嚓声，转移到第五阶段。

    在窗外，从天上飘落的雪只是一股脑地堆积在地面。

    好像全世界都涂满了白色一样。

第四卷 战败 第五章

    ――鉴纯夏小姐

    我现在偶尔还是会想，我还在做梦吗？还是这就是现实呢？

    你不存在于这个世界，没有东西能够证明我的过去。

    可是尽管如此，我还有未来。

    虽然有着必须赌上性命去保护，而且非常危险的事物。

    一直藏得很小心的GameGai坏掉的那天，我觉得好像因此决定了我该待的地方。

    我确信了，我再也看不到那个无论如何我都想再见一次的，你所在的那个世界了。

    不，在这个世界里该守护的东西……从找到除了自己以外的重要东西的那天起，我已经有所觉悟了。

    所以我已经……再也见不到你了吧。

    ……抱歉说了些语意不详的东西。

    我就单刀直入写了。

    或许你会很惊讶，我在现在的这个世界里爱上了一个女人。

    为了她，我什么都做得出来。

    就算是死。

    这个决心听起来应该很老套吧。

    这个字眼在你的世界里没有真实感，只是陈腔滥调的话罢了。

    一定会被嘲笑的。

    然而，只有你不一样……我这样相信，所以才写下这个。

    一直是我的青梅竹马，我的优缺点你全都知道，如果你的话……

    你一定会知道我是在说笑还是认真的。

    倒不如说，被你知道我在写这封信的话，你会在那边的世界笑我吧。

    ――再见了，纯夏。

    ――再见了，爸妈。

    ――再见了，尊人。

    写到这里，武放下了笔。

    剩下的就算了。要道别的对象，武认为这样就够了。

    武将写完的信放进信封，低声说了一句。

    「……再见了。」

    将那封信收进抽屉里后，武离开房间。

    在写这封信的前一天，他收到了一封信。

    里面放着武要的文件，和包着文件的信笺。

    代替了信，信笺的中间写了一首和歌。

    ――栖息着英灵的白色樱花在地上扎根不再思念天――

    这是麻里茂送给我的和歌。

    看到用容易读的整齐文字写着的和歌，武想起了麻里茂的身影。

    从废止ALTERNATIVE4开始，已经过了两年了。

    一转眼就过去的两年。

    即使武从训练学校毕业并在军中任职，改变的只有阶级变成少尉而已。

    武他们毕业之后，再也没有训练兵进来了。

    连营房的房间都没变，分队的成员编制也没变化。

    分队现在是武当队长，不过因为再也没有出战，队长只是没有意义的头衔。

    理由好像是因为我们是ALTERNATIVE5的所需人才，中途阵亡的话会很麻烦。

    结果连人事异动都没有，武在这两年内跟什么也没做一样。

    把麻里茂的信收在内袋中后，他离开房间，走在一个人影也没有的横滨基地里。

    虽然我们没有改变，可是环境变艰难了。工作人员被再次编制，驻守在横滨基地的队员人数大幅减少。

    就连曾经那么热闹的PX，现在也看不到京冢军士长的身影了，想看到分队以外的人都很困难了。

    武轻轻按着胸口。

    按着内袋里的异动命令与ID卡。

    有这个的话，就能乘坐明天从这个基地发射的驱逐舰了。

    这是经由卫星轨道上的太空站，到集结在拉格朗日点的移民船队单程票。

    武抬头望着窗外被夕阳染红的天空。

    ―――-ALTERNATIVE5。

    这是以人类生存为优先目标的移居巴纳德星域计划，以及大量运用美军开发的G弹――

    这是凌驾核武的战略武器――用来歼灭地球上BETA的作战计划。

    只是，从五年前开始在拉格朗日点建造的移民船队，只能够容纳十几万人而已。

    为了让极少数的人类逃离，不知道究竟耗费了多少的劳力。

    结果是从十几亿之中选十几万人，选择的，以及被选择的都是人。

    不管是BETA还是地球，人类就连自己也赢不了。

    明天从日本发射的驱逐舰，是世界上最后一班驱逐舰。

    名列驱逐舰的搭乘名单的，都净是各种领域的菁英们。

    也就是让能把人类这个「物种」的希望与到未来接轨的人们上船。

    虽然不知道自己为什么会被算在里面，总之有人选中了武。

    可是，虽然对那个人很抱歉，但是武不打算搭上这艘船。

    认为最想要保护的是自己的性命，已经是很久以前的事情了。

    现在的武有了比自己更重要的东西。

    武从口袋拿出麻里茂的信，一动也不动地看着。

    他不知道和歌的好坏。

    对自己而言，和歌所含的意思才是最重要的。

    然后就武来说，这首是最棒的和歌。

    武非常感激麻里茂。

    「……冥夜。」

    回到营房时，冥夜已经等在那里了。

    黑色系的联合国军队制服，跟长发非常搭配。

    「终于，明天要发射最后一艘了。」

    「嗯……只有十几万人，可是只有十几万人……」

    冥夜露出了寂寞的笑容。

    「我所牵挂的就只有这个……然后对这件事，我已经无能为力了。」

    「……嗯。」

    冥夜无法拯救这个国家还有人民。

    尽管如此，还是相信有自己能做的事情。

    正因为如此才做了这个抉择――只剩这条路了。

    「可是尽管如此，我没有愧对我的良心：―这让我安心了一点。」

    「真像你的作风啊。」

    「嗯……因为我以这个任务为傲。」

    这个任务――就是身为ALTERNATIVE5留在地球组的任务。

    「守护并且目送被寄予人类未来之人们的旅程。」

    然后，在那之后。

    「送走他们之后，地球和……被留在这里的人们的命运，就寄托在我们身上了。」

    用G弹大范围攻击BETA栖息地区。

    接着是讨伐战。

    一直要打到看地球上残存的人类和BETA是谁先被杀光为止。

    然而胜利那方能得到的，就只有半永久性长不出任何东西的荒瘠大地……

    武觉得这样还能以此任务为豪的冥夜真的十分厉害。

    「是啊……」

    「武你怎么了？从刚才就心不在焉的……在紧张吗？」

    担心的冥夜看着武的脸。

    「冥夜……这个……」

    想不到冥夜很冷静看着武从口袋里拿出的ID卡。

    「这是……明天最后一班船的搭乘ID卡吧？」

    「嗯，是啊……」

    「……是吗……你果然被选上了。」

    冥夜的眼里微微透着泪光。

    「……太好了，真的是太好了。」

    他觉得这是第一次看到冥夜露出放心而松了一口气的表情。

    武像是要确认卡片的坚硬触感般轻轻握住。

    比起自己没拿到这张卡而会面临的残酷命运，冥夜是替武被选上而高兴流泪。

    武重新感受到了，冥夜是真心为自己着想。

    然后他把手放在冥夜的肩上。

    「冥夜……」

    「……抱歉。我太高兴了，才忍不……」

    武将ID卡给边微笑边擦着眼泪的冥夜看。

    「这个ID卡由你来用。」

    冥夜讶异地看着武。

    「明天，你就搭着驱逐舰上太空吧。」

    她盯着上面只有秀着数字的卡片。

    「你要活下来。」

    这是武的希望。

    「……你说什么？你现在是说，要我代替你去吗？」

    「是啊……」

    冥夜突然笑了出来。

    「这个玩笑很差劲。」

    「冥夜。」

    「这几年，你都很唆地要我配合你的笑话或是吐槽你……但是这次很抱歉，你失败了。」

    「冥夜，不是这样。」

    冥夜不肯对上武的眼神。

    不能对上。

    因为沉痛感受到武的心情。

    「冥夜，别岔开话题！」

    武抓住她纤细的手腕。

    「……我拒绝。」

    「不行！」

    「我说拒绝就是拒绝Ⅱ」

    「不行！」

    她用力摇头，拼命挣脱武的手想要逃走。

    「唆！就算是你说的，只有这个我是不会听的！」

    武早想到冥夜是不会接受的。

    所以只能耍手段了。

    他直视着冥夜，然后开口：

    「……这是命令。」

    这一句话就让冥夜的脸色丕变。

    武现在已经是冥夜的长官了。

    在军队，上级的命令是绝对的……就算是多么不讲理的命令也是。「……你要用上级命令将我送到太空吗？」

    「我希望你活下来。」

    「……不要惹我生气。」

    「冥一攸……」

    再怎么生气也没关系，只要冥夜活下来就好。

    因为冥夜才是武活在这个世界的唯一理由。

    所以……

    武将ID卡塞到冥夜手里。

    「我请麻里茂冒着危险帮忙窜改了名单和数据资料，希望你别让她的辛苦付诸流水。」武继续说明。

    「不只是麻里茂，还有队上其他人的心意！」

    「……大家的!?」

    「是的，我跟她们提过这件事。所以……」

    冥夜低下了视线，她无法直视武。

    光是用颤抖的声音，小声的低语就费去很大的力气。

    「……别说那么自私的话。」

    「冥夜！」

    「你也知道的吧……以皇帝为首，帝王家、将军家的每个相关者，大家都放弃了搭乘资格。」

    武想起了月咏以前曾经说过的。

    ――和将军家有关系的人，需以『显贵的人，要时常表现出高尚的作为，以成为人民的楷模』来要求自己。

    ――生为将军家的人，经常要带头而且得牺牲自己。

    「……我知道，可是，那是皇帝或将军家的命令吗？」

    「不是……然而就算是远亲，我也是流有将军家血脉的人……不能就这样丢下应该要保护的人……」

    「我知道……不过保护人们的方法不只这个吧？」

    冥夜依旧低下头。

    「将你的……帝王家以及将军家的这种精神流传在人类的未来，也是一种作法不是吗？」

    武抓住冥夜颤抖的肩膀，拼命继续说服对方。

    不管是怎样的理由，武只希望冥夜存活下来。

    「这种人全都留在这里的话，谁来传递这种精神啊？」

    「……不……对。」

    冥夜摇头。

    「不是这样。不对……」

    豆大的泪珠从冥夜的眼眶滑落。

    「……冥夜？」

    「……不是……那么了不起的事情……不是的……」

    「哪里不是？」

    「我很害怕。」

    「害怕？」

    「我从来没有哀叹过我身上所流的血脉，还有我的宿命，不如说我还引以为傲。」

    应该是这样的。

    可是，现在……

    「比起应该保护的人民，我更害怕失去你啊！」

    「冥夜……」

    「如果，你比我先……死的话……」

    冥夜用乞求的眼神抬头看着武。

    「我害怕的是，我没有自信独活在没有你的世界里！」

    冥夜止不住不停滑落的泪水。

    「我……害怕……变成这样的自己。」

    「尽管如此，就算你离开了这里，至少你还活着的话……」

    「……我……就能够战斗，我想能像以往一样坚强。」

    武望着冥夜的眼睛。

    「那个……我也是一样。」

    武和冥夜对彼此的想法都是一样的。

    「只要你活下来就行，所以我将这些自私的想法正当化了。」

    所以拜托麻里茂更改ID卡的名字。

    武也没有自信活在没有冥夜的世界，他知道自己很自私。

    「……你是笨蛋。」

    冥夜把头靠在武的肩上。

    「为什么你要特地去做这些呢？」

    「……这还用说，就跟你一样。」

    她没有责备的意思，武和冥夜就连悲伤的心情都是相同的。

    可是冥夜受不了。

    「……你的移居资格是我安排的。」

    「……咦？」

    「我请月咏动手脚……将我的ID卡变成你的。」

    「咦……」

    「理应背负将军家宿命的我，就算自私地抛弃人民和战友们，也要救自己恋人的性命！」

    这是将自己的心撕裂般的决定。

    就算如此，冥夜还是觉得只要武活下来就好。

    不管被谁毁谤、不管被谁责骂，冥夜都觉得没关系。

    可是，那张ID卡不知为何被改写成冥夜的名字，现在正在她的手上。

    「你就尽管把我当成微不足道又笨的女人丢下不管啊，你为什么不肯不闻不问地离开呢……」

    说到选出武的是十几亿人之中的十几万人之一的谁。

    就是现在在眼前的冥夜。

    「……笨蛋笨蛋笨蛋Ⅱ你是大笨蛋Ⅱ」

    冥夜激动捶打武的胸口。

    两人的想法就像在照镜子。

    自私为对方设想的心情，在两人之间交错开来。

    武愣住了。

    不管是自己的性命也好、信念也好，冥夜就连自尊心也抛掉了，就是为了让武活下来。

    「你要负责！你要负起让我变软弱的责任Ⅱ」

    冥夜撼动了武的心。

    「都是因为你，我变得懦弱了！变成会像这样发牢骚了！」

    「……这样很好啊。」

    因为武觉得这样的冥夜很惹人怜爱。

    「才不好！你去银河的那一头才叫好！」

    冥夜把脸埋在武的怀里哭泣。

    「你……你……要活下去……」

    武拭去了沿着冥夜脸颊滑落的泪水，将她轻轻抱在怀里。他不断抚摸着柔软的乌黑秀发。

    感受到温暖的体温。

    头发的香气。

    自己所抱紧的身体。

    就连传过来的心跳也同样。

    武现在紧紧抱着冥夜的一切。

    「冥夜……」

    一样不想跟她分开。

    抱紧冥夜的手臂不禁加重了力道。

    「…………武。」

    一想到再也无法像这样感受到冥夜，心就揪紧起来。

    不想再放手了。

    可是。

    「……你要活着。」

    冥夜从武的怀抱中抬起脸。

    「你要活着……留下我在这个世界上活过的证据……」

    这样的话，武就能在这个世界活下来。

    滚烫的眼泪沿着武的脸颊流下。

    不知道是因为冥夜活着而高兴流泪，还是因为再也无法见面而难过哭泣。

    眼泪流个不停，冥夜的头发都弄湿了。

    「能够做到这个的，就只有你了……」

    冥夜像是崩溃似靠着武，然后大声嘶吼：

    「你真是个残酷的男人……说这些是要折磨我吗？」

    「抱歉……」

    「……笨蛋，不要用那么温柔的声音说。」

    冥夜在武的怀里摇头。

    「如果在明天之前能够讨厌你的话就好了……」

    ――如果不这样做，心会痛到快要裂开。

    「……讨厌，我最讨厌你了！」

    「……嗯，我知道。」

    为了不会忘掉，要把现在的一切刻画在记忆里一样，武很用力很用力地抱紧冥夜。然后两人就这样抱在一起，一直哭到早上。

    第二天早上，终于到了驱逐舰的起航日。

    「都准备好了吗？」

    「……嗯，本来就没什么要准备的。」

    「我帮你拿行李。」

    「谢谢……」

    冥夜将小又不怎么重的包包交给武。

    并肩走在一起，两人心里只有一点高兴的成分，剩下的是悲伤。

    「武，刚才你去房间做什么？很久都不回来……」

    「啊，抱歉，我刚才在写信。」

    「写信……？」

    「写给亲近的人啊……虽然我不认为他们会收得到。」

    就算知道收不到，武怎么也想写下来。

    「送走你之后，也要开始在大陆进行反攻作战了……」

    「……是啊，难道你是在写遗书？」

    武像是要赶走冥夜的担心般露出笑容。

    「怎么可能。要说是哪一种的话，可以说是为了回来而准备的信。」

    再过几十分钟，等到出发时间的话，就再也无法见面了。

    然而武觉得正因为这样，才要若无其事互相说些有趣的话。

    所以两人昨天已经为此彻底痛哭了一场。．

    边哭边互相索求对方，将彼此牢牢记在心里，都是为了今天能用笑容告别。

    「……武，我有东西想托付给你。」

    「是什么？」

    「皆琉神威和武御雷。」

    经这么一说，武的视线扫过了冥夜的行李以及她的全身。

    「咦？啊……这么说来，你的刀Ⅱ」

    「我放在房间里，希望你能收下。」

    反正不管是宝刀，更别说是战术机了，都无法带到太空。

    这样的话，冥夜心想就托付给武吧……当成自己曾在这里的证据。

    「知道了……那我也给你个什么吧？虽然我想你会说太幼稚了而不要，所以我什么也没

    有准备……」

    「不，我不用了，因为我已经有从你那里拿到东西了。」

    那就是重要的回忆，和武的心意。还有……

    冥夜将手放在自己的腹部，并且微笑起来。

    两人在横滨基地里面边走边说了很多。

    不管是演习场还是教室，就连通道的墙壁也充满回忆。

    这些一定永远都不会褪色，因为这是两人回忆的成果。

    武的视线落在了手表上。

    「差不多要去PX，大家都在等我们。」

    「我没有脸见大家……因为我只打算让你去而已。」

    「别这么说啦。她们也说了，我不去的话就应该让你去。」

    冥夜的心紧紧揪结。

    「而且大家还说，不到最后一刻不准跟你说，大家果然很了解你。」

    「……真是的，我太丢脸了。」

    连这点都被看穿了，现在说什么见面太丢脸之类的话也过于无聊了。

    两人前往分队同伴等着的PX。

    「咦？真是奇怪了，没人在。」

    冥夜望着空荡荡的PX叹了一口气。

    「……算了武，这也没办法。」

    不对，不应该是这样。

    大家说过想在最后好好道别。

    「大家躲在某处吧！喂~~出来吧！这样不怎么好笑喔！」

    冥夜拉住拼命喊叫的武袖子。

    「……算了，因为我这样独占了你，还打算不知羞耻地存活下来。」

    被讨厌也是没办法的……

    「我就说不是这样！」

    像是要打断武的呐喊般，千鹤慌张冲进PX。

    「白银！」

    「啊，班长！这是怎么回事啊，大家怎么了!?」

    「对、对不起，我们在找社。」

    千鹤边说边环视PX里面。

    确认霞不在那里，千鹤回头看武。

    「她好像可以搭乘驱逐舰，但是却不见人影！」

    「你、你说什么？」

    「白银跟社还挺不错的对吧？你猜得到她会在哪里吗？」

    武对千鹤的问题马上就有答案了。

    ――大概是在那个房间。

    有着漂浮脑的玻璃制水缸的那个房间。

    武的ID卡因为夕呼私下的安排，就算分队宣告解散之后，武还是能去到那里。

    「白银，怎么了？你有想到什么地方了吗？」

    ALTERNATIVE计划的中枢工作人员早就坐上驱逐舰了。

    也就是说，目前在这个横滨基地里的人，能够到那个楼层的就只有自己了。

    进去需要武的ID卡和视网膜认证。

    冥夜一动也不动盯着武的侧脸。

    「……我知道了，班长，总之你先去叫大家回来。」

    「咦？你把线索告诉我们的话，之后就让我们……」

    「不，她是在地下十九楼的S4等级楼层，你们进不去的。」

    听到这个数字，千鹤和冥夜都吓到了。

    「S4等级……你到底……」

    「现在不是说这些的时候了。班长去叫大家回来，这是和同伴最后的告别了。」

    千鹤来回看着冥夜和武的脸。

    「可是，白银跟御剑是……」

    冥夜这时插话进来。

    「栅。」

    「咦？」

    「就让队长去看看。」

    「御剑，这么做的话，搞不好你们会就此分别了喔？发射的时间已经……」

    迫在眉睫了。

    这种事情，冥夜比谁都清楚。

    尽管如此，她的语气没有逞强的感觉，始终很平静。

    「队长不是以自己的事情为优先，而无视其他人陷入困境的那种男人。对吧？」

    冥夜叹了一口气，然后露出微笑。

    「从大家争论命令的定义那一天到现在，想不到大家一点也没变。」

    冥夜想起了和同伴们一起度过的那些日子。

    「是啊，御剑你说的没错。」

    「嗯。」

    「我去叫大家来。白银，社就拜托你了。」

    「社现在应该很不安，你快去接她会比较好。」

    「嗯。」

    「我会在这里等十五分钟左右，所以我不会跟你说道别的话。」

    「知道了。」

    「不管在哪里，我们的灵魂都是一体的……可以吧？」

    「我走了，冥夜。」

    「嗯，好好做啊。」

    武在冥夜的目送下跑出PX。

    一跳进电梯里，就按下楼层键往地下十九楼下降。

    他通过了几个安全闸门，快速前往那个房间。

    「呼……呼……这是怎么回事？」

    就算ALTERNATIVE4废止的那天之后，霞还在这个基地……还在那个房间里。

    虽然详情武完全不知道……

    霞好像跟ALTERNATIVE4有很深的关系，就连夕呼被调走之后，移转至ALTERNATIVE5的同时，霞还是隶属于这个横滨基地，并且继续住在那个房间。

    武猜测霞有乘船资格，应该也是因为ALTERNATIVE的关系，要是这样的话，为何霞没有搭上船呢？

    武抵达房间前面，一边祈祷霞在里面，一边打开房门。

    「――霞!?」

    跟往常一样，浮着脑的水缸在房间中间发出银色的光芒。

    武拼命凝视昏暗的房间里面，寻找霞的身影。

    「你在吧？拜托你在啊？拜托你在，霞Ⅱ」

    霞就在那里。

    她依靠着水缸，抬头看着武。

    武放心下来，往霞伸出了手。

    「果然在这里……喂，你快来不及搭驱逐舰了喔？快一点。」

    霞什么也没说。

    「喂，走吧！」

    正当武靠近打算抓住霞的手时，急忙躲开的霞后退一步。

    「……咦？」

    ――霞现在是在躲我吗？

    「霞，你知道的吧？你不搭驱逐舰是不行的。」

    霞低声回答：

    「……知道。」

    「既然知道，为什么？」

    「……离开这里的话，我……就会消失了。」

    霞在说什么啊，虽然不大了解，但是现在没有时间慢慢听她说了。

    「你在说什么？总之过来吧！」

    「――不要H」

    「别那么任性！就算用扛的我也要带你过去H」

    「不要！我不去H」

    霞边说不要，边抱住了水缸。

    虽然认识已经好几年了，还是第一次看到霞露出强烈的感情，武顿时不知所措。

    「我要留在这里。」

    「为什么.我不是说你不能留在这里吗！」

    「我也不能离开这里。」

    「你……从刚才开始，到底在说什么啊？」

    霞激动摇头，想要反抗武。

    「我也搞不清楚，我好怕。」

    「霞，你……在说……」

    「我好怕……我好怕……」

    武大声叫喊：

    「你为什么要死守着那个脑袋啊c"o死了也无所谓吗？」

    「我不保护它的话，会不见的。」

    「什么不见！」

    霞用力大叫，将她内心的激动心情吼了出来。

    「――小武你不懂Ⅱ」

    那个声音、那个口气、那个叫法。

    武的脑海里清楚浮现出纯夏的身影。

    难道，从一开始纯夏就在离他那么近的地方吗？

    「……霞，你……刚才的……」

    武慢慢朝霞伸出手。

    可是霞只是抓着水缸发抖。

    「你待在这里会死喔？你是被选上的人，所以你要活下去。」

    「不要，我不走！自己会消失的话，死还比较好！」

    「……不会有这种事的！别说什么死还比较好的话！」

    武的音调稍微降了下来。

    「我们是为什么要留在这里呢？你别说些不明事理的话了。」

    武的声音有点哽咽。

    「存活下来的人是抛弃了地球……被留下来的人则都会死……大家、大家、大家都很痛苦啊……」

    武悔恨地咬紧嘴唇。

    「或许霞还无法了解……」一

    武在哭，他希望霞活下去。

    为了像霞这种与下个世代有关的孩子们，所以许多大人就算心有不甘或是悔恨，还是继续战斗下去。

    「所以才要存活下去，你必须好好理解这些事情才行。」

    理解武他们活着的理由。

    理解地球这颗蓝色的星球，是人类的故乡。

    理解这个星球发生了什么事情。

    理解大家拼命保护的东西。

    「必须有人活着将这些事情一直流传下去……」

    霞放开水缸，一动也不动地看着武。

    「拜托……如果这艘驱逐舰离开的话，就没有其他方法能送你到移民船了，就算到时后悔也来不及了……霞，拜托你……」

    「……」

    霞沉默了片刻……然后……

    弯下腰道歉。

    「对不起。」

    「霞……」

    「我说了任性的话……」

    现在站在这里的自己会消失，是非常非常恐怖的事情。

    可是，那里如果有我最喜欢的武为我创造的未来。

    霞想试着在那个未来活下去。

    然后传递下去。

    我最喜欢、最喜欢的白银武故事。

    要抛掉长期累积的想法，必须用自己的双脚踏出去。

    安静的霞向武伸出手。

    「请带我走吧。」

    武打起精神。

    「――好，那我抱你！」

    「咦……」

    抱起霞的武用全力奔跑，没有时间了。

    两人冲进电梯，往地面过去。

    冲进PX的时候，分队的同伴们都在等武和霞。

    壬姬用力招手要他们快点过去。

    「这里开始就由我来！我用击震送她上去！」

    PX外面的演习场上准备了一架击震――有实战配备的战术机――随时都可以起飞。「好，麻烦你了！」

    武一把霞放在地上后就交给壬姬。

    霞保持沉默，露出快要哭泣的表情。

    「那么，霞，我们就在此告别了。」

    霞没有回答，她不愿意点头。

    武温柔摸着耍脾气的霞的头。

    「……要多保重，到了那边之后，记得乖乖吃红萝卜喔！」

    「……好。」

    霞这次能够好好回话了。

    这样就能让武放心了吧。

    「……那就再见了。」

    「……掰……掰。」

    武笑着纠正霞的道别用语。

    「霞，这个时候要说『再见』。」

    霞拼命忍住不让泪水流下。

    不可以哭，因为武一定会担,:]。

    武在霞的面前蹲下。

    「想要再见一面的话……要说『再见』喔。」

    霞从喉咙里挤出声音说：

    「…………再……见……」

    「嗯……再见！」

    互相道别后，霞鞠了个躬，头也不回地离开PX。

    之后就等壬姬驾驶击震将她送到驱逐舰。

    千鹤战战兢兢叫住送走霞的武。

    「白银……」

    武突然想起什么似地环视PX。

    ――冥夜呢!?冥夜H

    「……已经过了二十五分钟了。」

    「我有叫她等你。」

    美琴的话中充满歉意。

    她现在觉得如果当时有更强硬拦下对方就好了。

    「约定就是约定，她说只等十五分钟……」

    「这样啊……」

    果然很像冥夜的做法，武心想。

    「啊，如果用击震追上去的话，还来得及……」

    「不，算了。」

    武轻轻摇头拒绝美琴的提议。

    「比起那个，冥夜……有哭吗？」

    千鹤微笑着回答武的问题。

    「……没有，她是笑着的喔。」

    这样就好，倘若是笑着离开的话……这样就好。

    「大家记得那家伙的笑脸吗？」

    美琴露出微笑。

    「嗯，很好看喔。」

    迟早有一天，我们也能像冥夜那样坚定微笑吧。

    慧也一定不会忘记冥夜的笑容。

    「……很有御剑的风格。」

    「是啊，是威风凛凛，却又十分优雅。」

    千鹤用力点头表示赞同，是个既可靠又美丽的笑脸。「是吗……大家……谢谢……」

    武抬头望着天空。

    ――不管分离多远，你和我的灵魂都是一体的。

    ――不管分离多远，我都是你的。

    ――再见了，冥夜。

    ――再见。

    我想守住这个被大家抛弃的，叫做地球的星球。

    为了被留下来的人们，以及被遗留下来的回忆，我必须战斗。我们要在这个星球扎根，继续活下去。

    思念着在遥远天际那一头、我爱的你。

    永远、永远继续战斗下去――

第四卷 战败 终章

    一望无际的草原上站着一位母亲，和小小的女孩。

    母亲迎着风让乌黑秀发飞扬在风中，仰望着满天星斗。

    「母亲，你在看什么/'\./\/？」

    「……嗯，我在看我们的故乡。」

    「故乡是什么？」

    「故乡就是出生长大的地方。」

    母亲指着挂在天上的一颗星星。

    「你看得到那颗明亮的星星吗？」

    「看得到看得到！那里就是母亲的故乡吗？」

    手碰得到星星吗？小女儿边想边朝星星伸出小手。

    母亲摇摇头。

    「虽然从这里看不到，但是在那颗星星的旁边，有一个叫做地球的星球。」

    就算看不到，也确实存在着。

    曾经既蓝又美、名叫地球的星球。

    「那里就是妈妈的故乡。」

    「地球/'\/'s,/？」

    「是的。」

    母亲自豪地朝充满兴趣盯着星空的小女儿点点头。

    「我们能在这个星球上和平生活，都是因为你父亲他们在地球努力的结果。」小女儿充满疑惑地询问母亲。

    「父亲什么时候回来呢？」

    「什么时候啊……重逢的那一天迟早会到来喔。」

    那一天一定迟早会来临的。

    小女儿大大的眼睛里闪烁着满天星空。

    「父亲会努力到那个时候吗？」

    「对，为了你和妈妈，还有大家，爸爸会一直加油的。」

    「能快点见到父亲就好了~~」

    「对啊……」

    小女儿在星空中描绘着从未见过的父亲身影。

    母亲抱起了小女儿。

    「好了，走吧，会感冒喔。」

    小女儿对着在星空某处的父亲用力挥手。

    「嗯。父亲，掰掰~~」

    「你想见你爸爸吗？」

    「嗯，我想见他~~！」

    母亲温柔地教导精力十足点头的小女儿。

    「这个时候要说……再见。」

    「再见『（？」

    「嗯，再见……」

    「嗯，我知道了」

    小女儿和母亲一起仰望星空。

    「父亲~~再见~~！」

    连系着思念的话语填满星空。

    母亲相信一定会传达给在地球的那个人。

    对方感受不到的话，就一直呼喊下去吧。

    今天也喊。

    明天也喊。

    然后我的小女儿，这孩子会将这个故事流传下去吧。就算十年。

    就算百年。

    会永远流传下去吧。

    会永远呼喊不停吧。

    因为我相信会再见面――

第四卷 战败 后记

    我突然注意到，从我开始写Muv―Luv已经过了一年了。

    顺便为我的私事跟大家道个歉，这一年里我的体重也成长了四公斤。

    因为我还在发育嘛，这也没办法，虽然已经快要三十岁了。

    各位久等了。在此送上Muv―LuvUNLIMITED篇的最后一集。

    克服了无数的挫折和逃避，终于能够完成这本书了。

    逃避……听起来有点不好听，其实我是在养精蓄锐，就是这样。

    把电灯的拉线当成假想对手练习拳击、将饼干套在手指上玩、在厨房培育萝卜苗、玩线上游戏打怪，全都是为了养精蓄锐。

    因为如此，责任编辑大人也不要太过责备北侧，因为他很脆弱，所以一定哭了。

    ……说到这里。就稍微提一下第四集本书吧。

    因为有点透漏了书的内容，所以请看完本篇再来看后记。

    这次是以原作的冥夜为主轴写成的。

    如果我有稍微描绘出冥夜那种无论何时都很高尚的人格，所以很危险的样子就太好了。

    在遥远世界的角落远远地歌颂着地球、思念着武的冥夜。

    另一方面，决定留在地球，战到最后的武……

    ……就说到这吧，之后的就是下一集以后的内容了！

    从下一集开始是Muv―LuvAlternative篇。

    请让敝人q北侧继续写下去，麻烦各位了。

    接下来是惯例的谢词。

    age的吉田社长，承蒙您的关照。

    这次也请Bou老师帮忙画了非常漂亮的插画，我非常喜欢封面的冥夜。

    百忙之中也鼎力相助的age的工作人员。编辑长的丸宝小姐。责任编辑的三轮小姐。一下就看穿北侧所说的「咦？现在吗？讨厌啦，我当然在写稿」的谎言，并且用鞭子不断鞭策我的剧本制作小组SARUSARU的各位。

    然后，最感谢的还是各位读者。

    让我们在Muv―Luv第五集Alternatiive篇再会――

    二○○七年十一月北侧寒田

第四卷 战败 插图



第五卷 再起 序

    台版 转自 冰封的羲和、zzxubw、扎古、火神渡鸦@澄空学园

    那是无法诉说的另一个结局―― 

    相当渺小 

    却又十分庞大 

    非常珍贵的 

    爱与勇气的童话故事 

    一九九九年八月九日 横滨据点F层 

    整个地面都发出诡异的磷光。 

    这个在地底下延展开来的大洞――据点，也就是BETA的巢穴。 

    抵达深度一千三百公尺、被称为中枢区域的一群人，都屏息看着这不寻常的景象。 

    与这幻想般的景色相反，四周弥漫着死亡与恐怖的气息。 

    「B队队长呼叫CP，我们已经抵达中枢区域了，接下来准备要开始搜索我们负责的区域。」 

    男子在微微震动的战术机里紧张的吞了吞口水。 

    他看着眼前所放映的，与强化装备连在一起的生理资讯――自己的心跳变化得特别大。 

    ――自己在害怕吗？ 

    男子撇着嘴等待CP回复。 

    「CP呼叫B队队长，你那边的画面有很严重杂讯，电视似乎有破损，若有紧急情况的话，以那会记录为优先事项！」 

    驾驶舱想起了混杂着杂讯的声音。 

    「B队队长了解！」 

    简单扼要的回答完后，男子就立刻将频道切到小队那里。 

    「通知各机，如同预订计划开始调查……别大意啊，男孩们！」 

    男子边说些玩笑话，边确认了视网膜投影式的雷达。 

    是因为G弹被歼灭了吧，据点里没有BETA的反应，却也不能掉以轻心。 

    「这里是CP，就算认为是因为G弹的影响才产生的破坏情况，都要钜细靡遗地记录将变化下来！」 

    ――你说破坏的变化？ 

    我们根本就不知道G弹投下之前的样子了，这要如何记录、报告些什么呢？ 

    男子苦笑。 

    「中、中尉！那、那个是……什么啊！？」 

    突然传来部下的叫声。 

    男子紧张到血液就像冻结一样，是残存下来的BETA吗？还是新的威胁？ 

    举起重型武器的他往惊慌失措的部下身边赶去。 

    「冷静一点！你到底看到了什么？在哪里！？」 

    「在……两、两点钟方向。可恶！那是什么啊！？」 

    ――――两点钟方向？ 

    男子将战术机的摄影机往后拨。监视器上显示出无数的银色光点。 

    「什……么啊？蛋？不，不对――」 

    心怦怦地跳动。 

    「CP呼叫B队队长，快报告情况！」 

    「这里是B队队长……等一下！洞穴的正中央……」 

    男子紧张到尾部都揪了起来，无法继续说下去。 

    无数闪着银光的光点是连在柱状的巨大物体上面。 

    然而，这些光点全都包覆着「什么」。 

    「这里是B队队长。我现在要用望远镜的最大倍数确认……」 

    男子将监视器切换到望远功能后依旧不发一语。 

    跟男子一样用监视器确认经过的部下们，都发出了惨叫似的声音。 

    「CP呼叫B队队长，快报告情况。怎么了？心跳、冒汗，所有的生物资讯都显示你目前处于极度紧张的状态，快回答啊，B队队长！」 

    「啊……」 

    男子终于张开了颤抖的嘴巴。 

    「那、那是……在那个银色光点里的是……」 

    荧幕上显现的物体、银色光点的真面目因为望远功能变得非常清楚，被包在光点里的东西是…… 

    「人、人……人脑啊！！」 

    男子惨叫。 

    画面被放大，那里……并排着无数被包在胶囊里的人脑。 

第五卷 再起 第一章

    现在是几点，甚至连现在是早上还是中午都不知道。 

    整个人又沉又重，像是从长眠中被挖起来的感觉。 

    「………………」 

    椅子、书桌、贴在墙上的海报、排满漫画杂志的书架…… 

    这是武所熟悉的景象，是沉睡在记忆深处的景象。 

    「……这里是我的房间吗！？」 

    武的意识一下子清醒过来。 

    急忙跳起来的武连角落都不放过般环视房间，然后在床上坐了下来。 

    这里的确是武的房间――没有BETA的「原来的世界」房间。 

    热泪盈眶让视线模糊了起来，武就像是从噩梦中醒来的孩子，眼泪流个不停。 

    ――看来自己似乎是做了一个又长又离谱的梦，而且还很真实的梦境。 

    冥夜和班长她们都有出现在梦里，而且夕呼老师与小麻也在。 

    月咏小姐以及三笨蛋似乎一样又出现，就连尊人都变成了叫做美琴的女生了。 

    而且…… 

    「！？」 

    武的表情突然僵硬起来。 

    而且还有侵略地球的地球外起源物种「BETA」存在。 

    因为BETA的猛烈攻击，世界上的人口减少到剩下不到六分之一，并且还每天面临死亡的威胁。 

    「……哈、哈哈！」 

    武自嘲着自己居然会做这么残忍的梦，连自己都觉得很有趣。 

    实际上不可能有这么疯狂的事情啦。 

    实际上不可能会有…… 

    「………………」 

    武的脑海里瞬间闪过几个疑问。 

    冥夜她们出现在自己梦里并不奇怪，可是…… 

    还有出线不认识的人，武隐约记得从没用过枪的知识、军队的景象等等。 

    有点奇怪。 

    「真的……是……梦吗？」 

    就算都用做梦来带过，这些记忆未免也太清楚了。 

    武直觉有点不安。 

    ――莫非现在是在做梦，而觉得是梦的才是现实吗？ 

    「怎么可能有这种蠢……」 

    武的内心挣扎了一会，就从床上下来一股脑冲出房间 

    打开门的武对眼前的景象哑口无言，而且脑中感到一片混乱。 

    他看到化为废墟的街道，还有半毁的自宅。 

    纯夏家倒了，而被摧毁的战术机残骸则靠在上面。 

    「……怎么又来了啊！」 

    这些场景都跟那个恶梦的开头完全一样…… 

    「这个是……击震……吧」 

    武脱口而出的不是「机器人」，而是「击震」这个专有名词。 

    这是武所梦到过、说不定是现实的记忆所残存下来的证明。 

    武边回溯记忆，边走近击震的残骸。如果记忆没出错的话…… 

    「噢！好险！？」 

    残骸崩落，武马上就躲开了。 

    果然如此，武的记忆是对的，他知道这个毁损的击震会崩落。 

    或许我是受到某种影响而回到过去了――武心想。 

    虽然没有任何确切的证据，或许这个情况是碰巧一样的吧。 

    ――总之去确认看看，确认现在的情况跟「过去」一致到什么地步。 

    武打算慎重行事，随便轻率妄动马上就会死了。 

    因为没有任何保证……BETA没有潜伏在这座废墟里。 

    邦果然全都变成废墟了，车站和商店街都成了毁灭状态。 

    记忆里的景象在眼前延展开来，武站在瓦砾和沙尘中握紧拳头。 

    ――如果，我的记忆没错的话，两年后会发生「那个」。 

    发动ALTERNATIVE 5、放弃地球，还有留在地球上的人类灭亡。 

    武整理记忆时突然想起一件事。 

    ――不，等等，真的只有这样吗？ 

    武解开记忆里打结的部分，然后脑海闪过了不能遗忘的景象。 

    「啊……」 

    对了，想起来了！发射最后一艘驱逐舰的――送走不情愿的她的记忆。 

    她……她是谁？ 

    明明很重要，而是这部分的记忆却缺了一大块想不起来。 

    不对，正确来说是有浮现一些面孔，却无法锁定是谁。 

    虽然武很焦急，然而不管怎么回忆，就是找不到那段记忆。 

    烦恼了一会，武放弃回想，反而想起了那之后的记忆。 

    在那之后是进行了地球规模的反攻作战，武的小队也被召集执行这个任务。 

    那是投下了大量G弹的BETA最后歼灭作战。 

    分散各地的同伴们，以及战术机被毁坏殆尽的样子，在武的脑海里浮现又消失。 

    赌上被留在地球上的人们性命进行的最后作战，武自己应该也有参加才对。 

    可是，因为是片段的记忆所以无法想起细节，记忆的连结上也有些不完整。 

    这个记忆没错的话，现在这个时候正在拉格朗日点建造的移民船队，ALTERNATIVE 5应该开始启动了。 

    不阻止ALTERNATIVE 5并让ALTERNATIVE 4成功的话，地球就会毁灭。 

    但是武对ALTERNATIVE 4一概不知。 

    就连ALTERNATIVE 4是否真的是拯救地球之作战的证据都没有，但是有件事他非常的确定。 

    ALTERNATIVE 5对人类是最后的手段，是付出极大牺牲逃离地球的作战…… 

    无论如何，都不能将人类带进这个阶段。 

    ――这里是现实，在这里发生的全都是事实，而且我现在就在这里。 

    必须改变历史若是知道未来的自己，或许有可能办到。 

    为此需要有人帮忙，跟以前一样……帮助武并理解一切的协力者。 

    「就只有夕呼老师了……」 

    以前相信了武的夕呼老师，这次或许也会相信。 

    不相信也无所谓，再怎么说，脑海里还有能让她相信的资讯。 

    武慢慢打开紧握的双拳，这双手里满溢着战士的力量。 

    大门两侧的柱子上写着「联合国太平洋地区第11军横滨基地」。 

    与记忆如出一辙的景象让武又惊又喜。 

    ――地球的末路终于成真了。 

    武注视着四周时…… 

    「喂，喂，你在这个地方做什么？」 

    亚洲籍的士兵出声了，对方正如武预料说出流畅的日语。 

    「你……是外出办事吗？真是个好奇的家伙啊，不管去哪里都是废墟吧！」 

    这次换黑人士兵出声了。然后接着是要求确认军籍牌吧。 

    「要回队上对吧？请出示许可证与军籍牌。」 

    ――果然是这样。 

    再来就应该是武身上卖友别部队徽章的制服是假的，进而引发骚动。 

    虽然细节模糊不清，之后好像是莫名其妙被关进牢里。 

    「这个男的……没有别军阶章！」 

    「什么？……嗯，的确没有……」 

    士兵们彼此点头，同时往后退了一步拉开与武的距离。 

    「请出示兵役号码与隶属部队和外出许可证！」 

    亚洲籍的守门士兵逼近了依旧沉默不语的武。 

    ――等一下！就这样被捕的话，会被关还几天吧？ 

    必须尽早告诉夕呼老师事情，请她拟定对策才行。 

    「虽然他穿的似乎是训练部队的制服，但是质料完全不一样，上面也没有别过部队徽章的痕迹！」 

    「喂，你的制服是从哪里弄来的！？」 

    对了，没时间用这种慢吞吞的手段了，必须马上见到夕呼老师…… 

    「别动！」 

    武只是稍微动了一下身体，两个守门士兵就用自动步枪威吓他。 

    「这个体格、架势……你是军人吧？」 

    从外表就知道武是军人，是因为肉体还残留着重复训练的成果，不只是记忆，武了解到锻炼过的肉体也一起回到了这个世界。 

    「总之请你跟我们走一趟。唔！！」 

    守门士兵攻击武的要害，武一动也不动。 

    武直盯着畏怯的守门士兵坚定说出： 

    「现在马上让我跟香月博士见面！」 

    要跳过被关这一段，最快的办法就是直接指明要见夕呼。 

    态度坚决的他跟守门士兵对峙。 

    「你说……要我们让你见副司令？」 

    「没错！我是香月博士的朋友！」 

    虽然不是说谎，但也不是事实。夕呼在这个时候应该还不认识自己。 

    然而，一定会有什么动作才对，遗照夕呼的个性――一定会的。 

    「……总之，我先去问问看。你的名字是？」 

    「白银武！」 

    亚洲籍的守门士兵用怀疑的表情看了武之后，开始联系副司令。 

    黑人士兵让武连一根手指也动不了般继续用自动步枪对着他。 

    然而亚洲籍士兵很快就结束了通话。 

    「博士说不认识你这个男人！你到底是谁！」 

    被士兵一把揪起的武反射性将对方按倒在地。 

    「放、放开他！我要开枪！」 

    「我不想引起麻烦！总之，让我直接跟博士通话！」 

    「我们怎么可能这么做！」 

    「做不到也得做！没有时间了啊！」 

    「闭嘴！」 

    黑人士兵想用枪托揍武。 

    武徒手接下这个攻击，眼神锐利地回瞪对方。 

    「啊、啊~~真是的。好吵……」 

    武突然听到了熟悉的声音……是夕呼老师的声音。 

    「怎么样？这个男人就是……白银武？」 

    「老、老师！夕呼老师！听我说！事情严重了！」 

    「老师？我不记得我有学生喔、」 

    夕呼和往常一样，用她特有的说话方式回话。 

    「不管如何，不快一点的话，会导致对人类来说最惨的情况啊！」 

    夕呼对于武的话没有任何反应，只是静静打量着他。 

    她露出好奇的眼神，不知道是不是身为科学家的关系，反正现在是很好的机会。 

    「老师，你的研究进展如何？再悠哉下去的话，你又会懊悔喔！」 

    「研究……懊悔？」 

    夕呼的表情瞬时阴沉下来。 

    「你到底在说什么？」 

    「我说的是ALTERNATIVE 5啊……不是很不妙了吗？」 

    「！？」 

    夕呼的表情骤变。 

    「你！再反抗的话，我就要开枪了……」 

    守门士兵的枪口对准了武的心脏。 

    「等等！」 

    夕呼阻止了守门士兵，交叉手臂的她直视武。 

    果然还是ALTERNATIVE 5这个字有效。 

    「大概……现在正在空中建造吧？」 

    武委婉点出在拉格朗日点建造中的移民船队的事情。 

    「…………」 

    夕呼没有反应。 

    夕呼没有反应。 

    一阵沉默之后，不知道该如何是好的守门士兵来回看着武好夕呼。 

    「你……真的是白银武吗？」 

    夕呼继续伸手制止守门士兵，开口询问。 

    「是的！」 

    「你能够证明吗？」 

    「让我想想？要将我解剖『并且将我的脑放进水缸里面吗？」 

    武在隐喻那个放有脑的水缸。 

    「……呼。」 

    像是服了武一样，夕呼仰天叹气，白衣下摆随着她转过身去而飘动。 

    「抱歉，我现在才想起来他是我的朋友。」 

    夕呼不理会难掩困惑之色的守门士兵，勾勾手指示意武跟她走。 

    武和夕呼一起通过闸门。 

    被带到夕呼的办公室兼研究室的武，总觉得很怀念这个房间。 

    「你看起来似乎很累。」 

    「因为被检查还有其他有的没的而等了四个小时以上的关系，不过，这比被关在地下牢房好几天要好太多了。」 

    被带到办公室，在某种程度上，夕呼应该是已经确信武不是危险分子吧。 

    「那么……我们说好去你家搜查的话，你就应该会回答我的问题吧？」 

    武目瞪口呆看着交到他手上的自己房间照片。 

    照片只拍到一个废墟，没有看到GameGai或音响之类的东西。 

    还想再让夕呼看到那些的话，她就会相信自己的话…… 

    是被篡改了吗？还是武已不再就会消失。 

    「我就直截了当的问咯，你是在哪里得知ALTERNATIVE计划的？」 

    「那个……我第一次听到这个词，实在十二月二十四日的晚上，从基地司令的口中听到的。」 

    「十二月二十四日？到底是那年的十二月？」 

    「距今两个月后就到了，我不知为何回溯到相同的时间来了。」 

    连武都觉得自己说了荒诞不经的话，可是…… 

    「……我继续问咯。」 

    「你……相信我吗？」 

    「别看我这样，至少我还称得上是个学者喔！总之我是先假设，并且试着在这个范围内思索。」 

    虽然是不带感情的回答，但是对现在的武来说是好的。 

    比起武蹩脚的说明，让夕呼引导自己回答，应该会比较接近正确答案。 

    两人就不停的一来一往，一问一答…… 

    然后，夕呼丢出了「你想要我做什么？」这样的问题。 

    「老师……在ALTERNATIVE 5发动之前，必须想办法将一百五十亿位元半导体的平行处理装置做成手掌大小才行，那是ALTERNATIVE 4的……」 

    默默听着的夕呼，表情突然变得十分严肃。 

    「你的目的是什么?」 

    夕呼压低声音质问，不知何时她的手上握着枪。 

    枪口正对着武的眉间。 

    「说！你来这里的目的是为了什么？」 

    「……为了阻止ALTERNATIVE 5的发动，打赢BETA。比起这些，你的假设如何了？能请你相信我吗？」 

    「说你是反ALTERNATIVE派的间谍，可信度还比较高」 

    「『这个世界』的间谍都是那么大费周章混进来吗！？」 

    「行了，快回答！你真正的目的……是什么？」 

    武拼命说服拿枪对着他的夕呼。 

    不知道为什么，武的眼泪自然而然的涌出，声音开始颤抖。 

    死……死了很多人啊！同伴们也是！上头的人也是！成为我部下的孩子们都一样！ 

    泪水模糊了视线。 

    虽然是无法清楚回想起的记忆……可是，武还残留着对于逝去声明的哀恸。 

    「我绝对不原谅ALTERNATIVE5。一定要完成ALTERNATIVE4……因为如此，老师你还能杀我吗！！我不怕死。我也曾经当过军人喔，而且……还是因为老师的缘故！」 

    「……我的缘故？」 

    武将刚来到「这里」时夕呼所说过的话，完整转述给夕呼。 

    ……不知道过了多久时间。 

    夕呼毫不疲倦地专心听着武述说。 

    「这次因为我已经知道了一切，所以我改变做法。上次是……老师不知道为何对突然冒出的我感到兴趣，而给了我高安全权限的ID，并且让我进入卫士训练学校。」 

    「……然后？」 

    「你常常问我关于我原来所在世界的事情，又让我跟霞见面，还让我看到浮在水缸里的脑，我所知道的事情几乎都是老师你告诉我的。」 

    「我是怎么相信这么离奇的事情啊？」 

    「……不知道，可是我记得老师说过……这不是天方夜谭之类的话，还要我协助你研究。」 

    武这么一说，夕呼只是稍微抬了抬眉。 

    「还有……『你说莫名其妙，但是事实是不会改变的』。」 

    武喃喃自语说的话让夕呼不停眨眼。 

    「这是老师……对于坚持『这个世界』是梦，而不肯认清现实的我所说的话。」 

    夕呼稍微想了一下，就转向了到处都是东西的凌乱桌子。 

    枪口依旧朝着武，夕呼开始用单手敲击着电脑键盘。 

    「……真是的，事情变有趣了，的确不是天方夜谭喔！」 

    「那……那个，我已经证明我不是间谍了吗？」 

    「你的目的是暗杀我的话，刚见到我的时候，应该就会有什么动作了吧？」 

    是啊，或许是那样没错。 

    「只知道你是个很可疑的家伙，连应该只有我知道的事情都晓得……而且检查结果也好，『这个』也好……真是太有趣了啊。太棒了~~！」 

    「我可以姑且当成你相信我了吗？」 

    「我不是百分百相信你喔，可是我有足够的理由去相信你……是只有我知道的、微不足道的理由。」 

    夕呼把枪放在桌上，似乎是暂且信任武的表现。 

    「你不知道怎么搞的时光倒转，而且第二次经历了这个时间，我这样说对吗？」 

    武点点头。 

    「那么，我对以前的自己有疑问。为什么我会跟你说……平行处理装置和隔壁房间的事情呢？」 

    「我想，是因为我本来就不是『这个世界』的人。」 

    「刚才你也说过……『原来的世界』没有BETA之类的话。」 

    「虽然我的记忆很模糊，但是我是从没有BETA的世界穿越到这里的人，至少我自己是如此认为的。」 

    是的，出生长大的「原来的世界」，并不是那么疯狂的世界。虽然人类之间有战争……但是跟「这个世界」的危险情况相较之下，是平静得多的世界。 

    武察觉到自己变得无法随便使用「和平」这个字。 

    「……你知道艾佛雷特解释吗？」 

    突然被这么问的武疑惑地歪头，这是连听都没听过的单字。 

    「如果我说多世界解释，不知道你晓不晓得。也就是说，你觉得自己是来到平行世界，或者是其他什么的吗？」 

    「感觉上就像那样。但是在『之前的这个世界』里，只有我的青梅竹马、鉴纯夏不存在。」 

    「嗯……鉴纯夏……吗？」 

    武没有察觉到夕呼话中有话。 

    「那么，虽然老师你对我有兴趣，并且要我帮助你的研究，但是我到最后还是不知道是怎样的研究……每次叫我都只是问我『原来的世界』的事情。对了，你私下给了我进入这个楼层的特别权限」 

    「我还真是大胆……」 

    夕呼非常惊讶。 

    「不过半导体的事情，是老师喝醉了才讲出来的。」 

    「那么，隔壁房间的事情呢？我有跟你说明什么吗？」 

    武大大摇头以示回答。 

    这样啊……回话十分模棱两可，夕呼只是盯着武的脸。 

    「那我确认一下，在之前的世界，你在这里的角色是？」 

    「我是第207卫士训练分队B小队的训练兵。」 

    「这样啊，我也觉得这是个好主意，这次一样这么做。」 

    虽然夕呼若无其事地宣布，武的内心却充满焦虑。 

    「老师，我刚才也说过了，没有时间了。」 

    「我也说过了喔，我是有条件的，我并不是百分百相信你。」 

    虽然武无法释怀，但是对方不是他人而是夕呼。除了接受条件之外，没有其他的选择。 

    已经能够缩短入狱的那四天，成果还算不错。 

    ――那么，接下来就是关键了。 

    无论如何，都必须让ALTERNATIVE 4成功才行。 

    而且要尽可能让夕呼继续确保时间…… 

    过了一会，黏在电脑前的夕呼慢慢站了起来。 

    「全都打点好了喔，这是ID卡。安全等级就设定成跟你说的『以前』一样。还有把你分配到第207卫士训练分队，细节就交给麻里茂了。你去操场的话就会见到她，地点……就算我不一一说明，你也晓得吧？」 

    沉默接过ID卡后，武点点头。 

    关于ALTERNATIVE 4，夕呼知道她该做的事。 

    虽然在这个世界是属于未来的事……但是武只能将所知有限的过去传达出去并且助其一臂之力。 

    我还能做些什么呢？只能把命运托付给夕呼，然后坐着等待吗？ 

    往操场去的武，部分放下的心又再次陷入不安的泥沼里。 

    ――自己能做的事吗…… 

    将占据引导至人类占优势……武不认为现在的他能够做到那么狂妄的事情。 

    若是这样，现在的武能做的是…… 

    「喂……那边那位先生！」 

    严肃的声音传进武的耳里，是熟悉又令人怀念的声音。 

    一转过脸去，御剑冥夜就站在那里。 

    冥夜站在他眼前的事实让武说不出话来。 

    胸口伸出突然有股热议涌了上来，好像快哭了。 

    另一方面，冥夜则是用可疑的态度盯着武。 

    「因为恐怕会有危险，所以外面的人请勿在前。」 

    「啊……不是……」 

    「还是你是在找人吗？」 

    武被质问也无法回答，正打算往后退时…… 

    「御剑，够了！」 

    神宫司麻里茂表情严肃地赶过来。 

    ――小麻，好久不见了。 

    武细细玩味着这段眷恋之情，并且朝她行礼。 

    「……你是白银武吧？」 

    武直视着麻里茂，回答「是的。」后点点头。 

    「是吗……」麻里茂简短回应并且举起右手召集训练中的207B小队。 

    认识的成员排成一列，千鹤、壬姬、慧、冥夜…… 

    没看到尊人――不对，是美琴的身影，记得这个时候她应该还在住院。 

    「我来介绍，这位是新分到207B小队的白银武训练兵。」 

    麻里茂在大家的面前介绍武，这是一种数不上来的奇妙感觉。 

    「正如你们所看到的，他是男生。在这个时期加入……你们有点讶异吧，因为一些原因，他过去是免服役的。」 

    「发生了很多事情，今后还请多多关照。」 

    「他从明天开始参加训练，了解了吗？」 

    「是的！」 

    大家立正齐声回答，武反射性地站直了身子。 

    「首先就一起用餐加深队上情谊。Y，介绍军营等事情交给你了。」 

    「遵命！」 

    千鹤态度坚决地回答，她完全没变。 

    「那么还剩十分钟，继续训练吧，白银稍微观摩一下！」 

    「知道了。」 

    武接到麻里茂的命令就开始观摩。 

    大家正在跟长距离跑步奋斗中。 

    ――以前我跑十公里就会交个不停，而被大家讨厌到了极点。 

    等等，武沉思了起来。 

    如果回到过去的不只有时间，连体力和记忆都没变的话，从明天开始的训练，不就不会拖累大家了吗？ 

    这样可能会让207B小队提早毕业。 

    武心不在焉地看着训练景象回想。 

    「所谓的军队，就是这种地方。」 

    这是武想要知道ALTERNATTIVE计划内容而拼命申诉时……基地命令所丢下的一句话。 

    武他们终究是训练兵，武体会到不管有多崇高的抱负，就算再怎么想要保护这个星球与人们，没有相对的全是和头衔也是无能为力的。 

    早点毕业担任官职的话，在夕呼老师的权力下，或许可以担任支援推动ALTERNATIVE 4的任务。 

    ――我决定了。早一天、就算早一秒也好，当前的目标是要提早毕业。 

    自己以前是累赘，但是现在不同了，武应该有带领大家的力量了。 

    「小队集合！」 

    在武东想西想的时候，收到了麻里茂的口令。 

    武遵从口令与207B小队回合。 

    「白银同学，Y同学，这里！」 

    壬姬正在PX里对他们招手。 

    「真快啊！」 

    冥夜跟千鹤打招呼。 

    「因为他完全不需要介绍。」 

    千鹤边叹息边耸耸肩。 

    「他简直像已经在这里住了好几年一样，理解十分迅速……就像是要我快点结束般的感觉。」 

    「咦……」 

    壬姬和千鹤都不可思议地盯着武的脸。 

    「班长这又没怎样，这是我预习的结果啦！」 

    「……班长？」 

    彩峰嘟囔地插话进来。 

    「我不知道为什么，但他就是这样子，让人很火大，一直叫我班长。」 

    「抱歉！因为分队长跟我认识的学级班长很像。」 

    「这个借口我已经听腻了。」 

    开始就过分亲昵也是个问题啊，武心想。 

    人际关系失败的话就什么都没了，对立的骚动马上会影响士气和成绩。 

    我认识大家，但是大家不认识我。 

    ――要想办法巧妙保持距离，并且融入她们这一群里。 

    武这么一想。 

    「对了，白银。」 

    千鹤突然跟白银攀谈。 

    「有事想问你。」 

    「嗯？什么？」 

    「我就直截了当说了，我们对你……能有所期待吗？」 

    来了，武在心中苦笑。是第二次被问这个问题了。 

    「从神宫司教官那里听说你是个『特别人物』。」 

    四个人的视线都集中在武身上，他觉得挺难为情的。 

    「那是指为了我么呢……不，更是为了这个公家、这个星球而变得『特别』的对吧？」 

    「……是的，至少我是有此打算。」 

    207B小队因为武的一番话而哗然。 

    「我们不会追根究底问出那个特别所指的含意，只不过我们当然会有所期望。」 

    冥夜的这番话也很耳熟。 

    「因为有香月博士和神宫司教官的担保，一定没问题！」 

    「……如果这样就好。」 

    慧反应灵敏地吐槽了壬姬用充满期待的眼神说出的话。 

    「再一个月就是综合战斗能力评鉴演习，无论如何我们都得成功。」 

    「当然，那是总结前半段训练的演习，绝对不许失败。」 

    「你知道……综合战斗能力评鉴演习的事情吗？」 

    「嗯？啊，是的……我听过很多了。」 

    「……嗯。」 

    回答的千鹤像是了解了，又像是不明白。 

    虽然想知道武是在哪听到的，但是不互相干涉是207B小队的准则。 

    「再一个礼拜铠衣也回来了，到时候希望207B小队变成最强的队伍。」 

    冥夜的表情充满决心。 

    「那个……铠衣同学是分队的同伴，她在训练时受伤了，现在还在住院。」 

    壬姬特地为武说明。 

    武当然认识美琴，现在也只能继续装成不认识了。 

    「她在各方面，尤其是野外求生的相关知识，无人能出其右。」 

    「是吗，我期待跟她见面。」 

    武心不在焉听着千鹤的说明，因为全都是武所知道的事情。 

    「总之！白银，我们期待你的表现喔！」 

    「是！还请手下留情！」 

    这顿饭在快了谈笑中度过…… 

    跟曾经的同伴重新打成一片，武焦虑的心情平静下来，并且转变成斗志。 

    第二天，武顺利完成了「第二次」的入队宣誓。 

    虽然觉得无聊又浪费时间，武自己也非常清楚这是必须关卡。 

    正式入队的武，从训练第一天就轻松完成全副武装行军十公里。 

    千鹤他们目瞪口呆盯着脸不红气不喘站在终点的武。 

    武担心自己做过头了，另一方面……也有一口气增加大家对他信赖的效果。 

    成功和夕呼接触，也提前了分配到207B小队的步骤…… 

    然后是能够踏出为了赢得信赖的第一步，武些许放下了心。 

    ――可是，真的这样就够了吗？ 

    因为郁闷而感到不安，武躺在床上。 

    舒服的疲劳感充斥着全身，跟肌肉酸痛又气喘吁吁的以前完全不同。 

    这是替白银武训练兵准备的专用个人房间……跟以前是同样地方、同一个房间。 

    「……我回来了，我的房间。」 

    现在的武没有回去的地方，武只认同这里是自己该待之处。 

    武抬头看着熟悉的天花板，连通风口脏的程度都跟那个时候一样。 

    ――曾经很吃力的训练，现在觉得是很舒服的在做运动。 

    但是对千鹤她们而言，依旧是很严苛的训练。 

    受过一整套训练，身为战士站在战场上过的武……与还在训练中的207B小队的每个人不同。 

    就算对武来说是简单的训练，还是怕有人会跟不上。 

    如果全体没有身怀比上次更好的技能，207B小队是不可能提早毕业的。 

    另外训练兵也做不成，很有可能会面临最糟的结果。 

    ――这不是我一个人的问题。 

    提高队员的技巧和协助夕呼，这两个成为当前的目标。 

    可是要怎么做？自己又不是教官！ 

    不管再怎么想，武都无法导出答案……不知不觉中就这样睡着了。 

    学科，也就像是为了从课本中记住各种事情的读书会。 

    不只是课本里的基础知识，还学习军人须知等等…… 

    「……呼。」 

    武觉得很烦。 

    明明必须尽快提升大家的技巧。 

    总觉得他终于知道留级的人会翘课的原因了。 

    要忍受不断重复的相同内容，比学新的东西要棘手。 

    而且从训练的内容到餐厅的菜单，都跟过去一模一样。 

    虽然有缩短几天的时间……武不认为在这几天夕呼就会完成ALTERNATIVE 4。 

    虽说如此，现在的武也想不出更加缩短时间的解决办法。 

    ――这是的，要怎么做才好？ 

    「白银，你说明一下现在上的地方！」 

    麻里茂的怒吼声冷不防迎面而来。 

    「你都有时间发呆想事情了，所以应该不会有任何问题吧？」 

    魔鬼教官麻里茂半眯着眼睛瞪向武。 

    「你可以拒绝为配合新加入的你而变更课程内容的事情，应该相当有自信吧？」 

    ――惨了。那个……是说明作战的例题吗？ 

    武从课本、黑板上缩写的图表和文章迅速做出判断，瞬间的判断力也是军人必备的能力。 

    「这个例题是作战前的志愿行动，是典型的扰乱后方。」 

    「……喔？」 

    「因此，要特别锁定从设施延伸出来的高压电线，最好是炸掉它。」 

    「那是为什么？」 

    「因为例题里只有说『让雷达设施无作用』，并没有限制『破坏』，所以我是着重于友军占领后再利用的可能性。」 

    「嗯……」 

    虽然麻里茂的表情没有表现出来，她的语气明显在赞赏。 

    武只是从过去学到的知识和经验里导出答案，并且如实叙述而已。 

    「这个情况跟直接以设施为目标的情况不同，危险性也低，而且只要携带一点点炸药就可解决，所以任务的成功率、人员的生还率也高……以上。」 

    武全说明完之后，行了个礼。 

    「……可以坐下了，虽说是标准解答，但是上课中要更专心！知道吗？」 

    「是的，我会多注意的。」 

    ――好险！不能掉以轻心。这样反而会扯大家的后腿。 

    武摆正姿势，专心于接下来的学科。 

    「白银同学，你好厉害~~」 

    「嗯，我也吓了一跳，原本你一定会被罚做伏地挺身的。」 

    壬姬和冥夜满脸惊讶地对武报以尊敬的眼神。 

    因为是第二次上这个课，所以当然知道，不过被称赞感觉也不坏。 

    「我想他知道是理所当然的吧！」不满的千鹤抱怨。 

    ――我就在想班长铁定会这么说。 

    武边苦笑边耸耸肩。 

    「可是，我很佩服你从这个例题联想到再利用设施。」 

    「嗯，你的脑筋真灵活~~」 

    「……的确很机灵，有这种伙伴的话，会令人感到安心。」 

    有稍微提高整体的士气了吧？武这么认为，可是…… 

    「只有学科强是不行的！战场上所要求的可是实战的技巧！」 

    没上过战场的千鹤谈论实战让武觉得很讽刺。 

    钟声响起。电子钟的铃声告诉打击，十分钟的休息时间结束了。 

    「接着是分解、组装步枪的实习课……白银，不要再发呆了喔！」 

    「了解！」 

    武边点头边回忆着沉睡在记忆深处的自动步枪知识与经验。 

    安静的室内只有金属摩擦的声音。 

    分解并组装的自动步枪散发出些微的油味和硝烟味。 

    要说这些人中，会出现光闻这味道就能提高士气的人……那大概只限于有实际出战的士兵。 

    不是那种人的话，就是在说手枪迷或是以开枪为乐的人们。 

    武边想着这些，边动作迅速且毫不犹豫地组装自动步枪。 

    「我完成了。」 

    「嗯……？你已经好了吗？」 

    「是的。」 

    「四分五十二秒……」 

    「骗人……」 

    ――班长你这家伙，别露出吓了一大跳的表情。 

    「好，来检查。」 

    麻里茂喀嚓拉开了代发解除杆，仔细确认了抛壳口和膛室内部。 

    「似乎没有问题……虽然我想是不可能的，过去你有实战经验吗？」 

    「没有……可是，因为我对武器之类的很有兴趣，所以查过很多东西。」 

    「怪不得，那么，为了不荒废这个技巧，每天都要锻炼，いやだよ怠惰了啊！」 

    麻里茂将确认完的枪递到武的面前。 

    「到目前为止，最快纪录是彩峰的六分十七秒吧？轻轻松松就被新人刷新了！你们也要给我认真一点！」 

    「遵命！」 

    207B小队全体队员都站得笔直回应麻里茂的训话。 

    武抓着脸颊露出苦笑。 

    「白银同学真的太厉害了！！」 

    壬姬将圆滚滚的大眼睛睁得更大，她高声称赞。 

    在附近用餐的正规兵们，都觉得奇怪地往这边看来。 

    ――自己并不厉害，那是身体已经记住了。 

    不这样的话，紧急时就派不上用场了。 

    「你别谦虚了。」 

    「老实说我很不甘心，但是你让我看到我们差了那么多……」 

    「对啊，白银的确是个特别的存在。」 

    总是不和的千鹤和慧两人，很难得意见相同。 

    「别太夸我，因为我会马上就骄傲起来。」 

    「那我们就不要夸你了吧！」 

    不管在哪个世界，班长就是班长，放心多了 

    「可是，之后就不会这样了！我一定会赢的！」 

    千鹤表情严肃地发言，似乎是点起了她的对抗心了。 

    冥夜来回看着这样的千鹤和武，她的表情也紧张起来。 

    「你的加入对队上来说是很大的刺激啊……不过别一下子就搞砸了喔？」 

    「是，我会不辜负各位的期待与加油的！」 

    「……爱逞强。」 

    「喔，彩峰你真敢说啊。你给我记住！」 

    「……我已经忘了。」 

    哎呀，彩峰也是老样子。虽然真是松了一口气，不过也太依然故我了吧。 

    「就如御剑所说，如果能提高整队的水平，综合战斗能力评鉴演习就能拭目以待了！」 

    「是啊，不许失败对吧？」 

    「嗯……绝对不能失败。」 

    班长的眼神是认真的， 

    可是，不这样提高士气是不行的。 

    「那个，我有事想请教大家……」 

    武慢慢扫过大家的脸。 

    「你们……有想要好好保护的东西吗？」 

    「咦……？」 

    彩峰板着脸……虽然她总是板着脸……睁大眼睛转过头。 

    「你们不用说的很详细……你们有能赌上性命的重要东西吗？」 

    交叉着手臂的冥夜依旧沉默，慧和壬姬聚精会神地听着大家的对话。 

    「究竟是怎么了？」 

    千鹤用一幅「你突然说些什么啊」的表情，弯腰探头窥看着武的脸。 

    「我认为，努力并非是得到回报，而是取得回报的过程，有想要守护的东西，是失去一次就无法挽回的东西的话，更是如此。」 

    人的性命、这片大地、在这块土地上的安稳生活、同伴的笑容。 

    无法挽回，无法再挽回的重要东西…… 

    「努力是取得回报……吗？虽然你的说法有点奇怪，不过能感受到你强烈的意志。」 

    「大约一直到两年前，我都觉得自己的性命是最重要的。」 

    大家瞬间沉默下来。 

    「现在我仍然很宝贵自己的性命。可是，我也了解到，就算将自己的性命置于险境，也有必须守护的东西……」 

    武慢慢地扫过每个人的脸。 

    「就算想要保护的是自己的性命，就算有其他重要的东西，光靠一个人的力量是无法守护的！」 

    ――而且，这是你们交给我的。 

    「所以你才拒绝免服役而来这里吗？因为一个人无法保护……」 

    「……是啊。我认为要战胜BETA，必须聚集拥有坚强意志和高昂都只的家伙，互相协助是不可欠缺的。」 

    「我懂！」 

    壬姬用力握紧拳头，笑笑的身体充满力量回应武。 

    武轻轻地把手搁在壬姬的肩上。 

    「所以……那个，我们一起努力吧！」 

    「好的！」 

    「好，加油吧！」 

    不知道是被壬姬的气势给牵着走，还是本人的意志，千鹤也附和了武。 

    「……那个，严肃的话题就到此结束。」 

    咳咳，武清了清嗓子。 

    「我可以称Y你为班长吗？」 

    「什么？」 

    「冥夜、小珠、彩峰……我希望这样叫大家，你们可以叫我武或者白银。」 

    「你话题转的真快啊……」冥夜露出错愕的表情。 

    「……只有我的很普通。」慧露出不满的表情。 

    「那我就喊你的名字吧？」 

    「……不了。」 

    「我是新加入的……而且在评鉴演习之前，我想早点跟你们打成一片，因为我们是互相交付性命的战友，我想有亲近感会比较好。」 

    「原来如此，那就随你喜欢叫吧。」 

    「总觉得叫我就好像再叫猫咪~~」 

    「我觉得很可爱啊，不行这样叫吗？」 

    「不会，我无所谓！也有人这样叫我。」 

    ――嗯，我知道，就是那个大胡子老爹，那个联合国的高官。 

    「咦？怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」 

    什么都不知道的人际，边眨着眼睛歪着头露出疑惑的表情。 

    目送大家离开之后，武一个人留在PX开始想事情。 

    ――这样或许……不，是一定，到跟大家变得亲密为止，应该缩短了几天的时间。 

    我非但不是大家的包袱，反而还被大家信赖。 

    就谋求想法统一的含意来看，向前迈进了很大一步才对。 

    其他的就是等美琴来了……不过光是这样也不会加快进度。 

    武原本是手肘撑在桌上思考，他突然坐直了身子。 

    ――我想起来了！霞啊！必须早点跟霞见面！ 

    霞到底是什么人，为什么对那个奇怪的脑那么执着呢？ 

    这次得要更加了解霞才行。 

    武懵然站了起来，朝着高安全等级的地下楼层去。 

    走廊依旧很暗啊，武边想边往B―19楼去。 

    前面不远还有一扇门。 

    它并不是处理特殊物质和细菌的气密室，也不觉得像有放置有偷取价值的东西，只是个没什么特别的普通房间。 

    除了一个东西之外，除了水缸里的脑和脊髓…… 

    不论是非比寻常的安全防护，或是建造超坚固的楼层，都是为了保护什么吧？ 

    ――一点点的爆炸是丝毫不会产生影响的吧。 

    武甚至觉得，如果之前的世界在那个时候，坠落的HSST就算真的掉下来，这个楼层也会毫发无伤。 

    武站在门前，将ID卡划过认证系统。 

    咻一声，门开了。 

    霞在这里。 

    她停立在水缸前面，好像在跟脑对看般一直盯着脑袋。 

    武隐约记得那个时候……跟霞分开时的事情。 

    是怎样的原因而变成那种情况的呢……虽然说是分开，但是从房间把霞带出来之后是怎么了，武完全无法想起来。 

    也许是时间逆转的时候，部分记忆被消除了也说不定。 

    「嗨！」 

    「………………」 

    武一边在心中高兴重逢，一边踏出步伐时，霞往后退了一步。 

    然后偷偷摸摸躲在隐蔽处。 

    「…………喂！」 

    「……………………」 

    霞稍微探出头来。 

    她别再头上像兔子耳朵般的发饰跳动了一下。 

    「别躲的那么明显啦~~」 

    霞依旧面无表情地盯着苦笑的武。 

    「那个……应该说初次见面吧！我是白银武。你的名字是？」 

    ――虽然又回到原点了，但现在才要开始。 

    虽然这次也没有时间，不过要让这次比之前有进展。 

    「我知道你确实听得懂日语喔！你的名字是？」 

    「……霞……我是社霞。」 

    「喔！？成功了！这次确实是从本人口中听到了！！」 

    出乎意料的发展让武高兴到快跳起来了。 

    「啊……抱歉。你不了解『这次』的意思，那个……要怎么说才好啊……」 

    「我不在意。」 

    虽然声音很小，很清楚的是霞自己要回应的。 

    「那么霞，我们握手留念吧！」 

    武一伸出手，霞就露出有点困扰的表情。 

    「……莫非，刚才我叫你霞了吗？」 

    「是的。」 

    「……抱歉啊，那么突然，我太不拘礼了。」 

    「别关系……叫我霞就可以了。」 

    「是吗？那我们来握手吧。」 

    霞一副不知道该如何是好的样子呆立在原地。 

    「握手啊、握手！」 

    「握手……」 

    「你不会握手吗？听好了，手要这样……」 

    武半强迫拉住霞的手。 

    是又小又纤细，而且没有筋肉的软嫩手掌。 

    「啊……」 

    「你的手真热，虽然很小……啊哈哈。来吧，握手、是握手唷。」 

    ――这么说来……之前也没有像这样触碰过。 

    不对，要说有的话……有吗？在最后的最后…… 

    「小武你不懂！」 

    「！？」 

    刚才想起什么了。 

    是什么？我想起什么了？ 

    「………………」 

    稍微睁大眼睛的霞看着武的脸。 

    「啊……抱歉，让你吓了一跳吧？我握太紧了吗？」 

    「没有……」 

    「对了，让我看一下好吗？」 

    武轻轻搂住霞的肩膀转了过来，他要确认肩徽。 

    「ALTERNATIVE IV」 

    ――果然如此。 

    明明都写的那么清楚了，为什么那个时候不觉得可疑呢？ 

    不，虽然想是有想过，但是大家都没问。 

    「………………」 

    「啊……那个……对了！因为我有事要找夕呼老师，所以我要走！」 

    霞依旧保持沉默没有回答，只是一直盯着武。 

    「拜！我要走了喔？」 

    「……拜拜。」 

    霞小声低语。 

    隔了一扇门就是夕呼的办公室。武想要进去打声招呼……这时。 

    「唉呀，真稀奇，怎么了吗？」 

    夕呼从椅子起身露出疑惑的表情。 

    武注意到她的视线是朝着自己的背后，于是急忙转过身。 

    他身后跟着刚才已经跟他「拜拜」过的霞。 

    「社，你来这边。」 

    口温和的夕呼呼唤霞。 

    哒哒哒哒，霞跑到了夕呼身边。 

    「怎么了？」 

    「………………」 

    叽里咕噜……霞跟夕呼咬耳朵讲悄悄话。 

    在我面前讲悄悄话是怎么回事……而且老师的眼神还紧盯着我。 

    「……喔，是吗，我知道了。」 

    「你知道什么了吗？」 

    「没什么，我之前也说过了吧、有很多事是不能说的！」 

    「虽然是这样……有人在自己眼前说悄悄话的话，一般都会在意的吧？」 

    「唉呀，又不一定是在说你的事情吧？」 

    ――骗人！一定是骗人的！ 

    「所以？你今天是来做什么的？」 

    「那个~~~」 

    因为是有点难以启齿的事情，所以有些介意霞在这里。 

    不知道霞能够知道到什么地步。 

    「………………」 

    霞的兔子耳朵不断抖动，像是领悟到什么一样往门走去。 

    「唉呀，你要回去了吗？」 

    对于夕呼的询问，霞这是轻轻点点头，就离开了房间。 

    「……是社在就不好讲的事情吗？」 

    「咦？是啊，没有……我只是不由得这么想罢了。」 

    ――为什么她知道？ 

    「是吗……算了，那么，你有什么事呢？」 

    「霞肩上的部队徽章写着ALTERNATIVE 4对吧？」 

    「是啊，所以？你以前也有注意到这个，而且还问过吧？」 

    「以前的我没注意到，因为我不知道那指的是什么。」 

    所以我才要你告诉我！武在语气里施压。 

    「……我想你也稍微感觉到了，她是计划中的重要元素之一，她的重要性是你哪能比得上的！」 

    ――或许是这样没错，但「你哪能」的这种说法，让人有点泄气。 

    「那么，那个装有脑的水缸也是吗？」 

    「是啊，很重要的，社跟那个是一组的。」 

    霞和脑子是一组的……不懂她的意思。 

    「ALTERNATIVE 4究竟是什么？」 

    武毅然决然地直接询问。 

    「是一个孩子给予人类梦想和希望的计划喔！」 

    白银武越来越不懂她的话了。 

    「嗯~~我说的太妙了，天才的措辞果然不一样！」 

    「……你这不是再说自己吗？」 

    「是啊，我果然是天才呀！」 

    武傻眼到不想吐槽她了。 

    「那么，那个所谓的孩子指的是……霞吧？」 

    「无可奉告，我不能告诉你那个。」 

    「……你不是已经信任我了吗？」 

    「这跟信不信任没有关系喔。」 

    夕呼的表情稍微严肃了起来。 

    「知道那个，会影响到『这个世界』的一切……当然，对你也会有影响。」 

    武的头上满是问号。 

    「你经历过『未来』，你在那个『未来』的……跟这个同样的地方，度过了跟现在同样的时间是事实，如果那些你都记得一清二楚的话？」 

    「……如果我的所作所为跟当时完全一样的话……嗯，会发生一样的事情对吧？」 

    「那我再问一个，虽然很像白银你所经历过的未来，但是为了有个些微不同的未来，你觉得该怎么做才好呢？」 

    「那个……首先，跟刚才的例子一样，我必须采取跟当时的一样行动。」 

    「然后呢？」 

    「接下来，我不知道这个说法行不行得通啦……」 

    「你你说说看。」 

    「只有最后的选择跟之前不同，这样的话，就变成只有些微不同的未来。」 

    「最后的选择……原来如此啊，几乎大堆了。令人意外的是，你的头脑转动还挺快的，我对你刮目相看了。」 

    ――因为这是电玩的基本啊。 

    因为这个世界没有这样的概念而对我刮目相看，老实说我并不高兴。 

    「我知道你想说什么了。你是说……若是我在这里知道ALTERNATIVE 4的事情，未来就会不同，对吧？」 

    「基本上就如你所说的。这是你在『这个世界』要存活下来，就绝对不能忘记的大原则喔！可是，你已经改变了很多情况了对吧？」 

    武点点头，他也只能点头了。 

    「而且，你之后也打算改变下去……这样下去，会发生你所知道的『未来』里所没有发生过的状况，而你的『未来』的记忆或许就派不上用场了。」 

    「啊……！？」 

    ――糟了，我没想过那个！ 

    「也就是说，ALTERNATIVE 4 现在也有突然被毁掉的可能性。」 

    「或许已经太迟了吗！？」 

    武冷汗直流，因为自己草率的行动，或许已经毁了通往未来的希望。 

    「还不能说的那么笃定，这几天又发生你记忆中完全没有的事情吗？」 

    「……没、没有，就连学科也跟之前上的一样。」 

    「那就表示说，你凭着未来的记忆而做的事情，对『这个世界』来说是微不足道的小事！？」 

    「或许是吧！」 

    「那我不就无法改变未来了吗！」 

    ――我在做什么啊！ 

    再则么提高分队的士气，居然什么也无法改变！ 

    「……你为什么来到『这个世界』？」 

    「咦？」 

    突如其来的问题让武后退了一步。 

    「这里跟你最先居住的世界，还有之后的世界，非常不同吧？」 

    武稍微想了一下，然后干脆点头。 

    「也就是说，稍微有点差异的平行世界或许是无限存在的喔！」 

    「无限……吗？」 

    「是的，一定有包括各种可能性的世界。」 

    「那么，举例来说，或许也有恐龙存活着的世界吗？」 

    「当然，因为或许有各种可能性，就算是地球不存在的世界也不错。」 

    武想要想象一下，但是很快就放弃了，他只是想到浩瀚的宇宙而已。 

    「可是，你却回到了一样的世界……一定是因为你希望回来。」 

    ――是我希望的，所以回到了这个世界？ 

    虽然对自称是天才的夕呼老师过意不去，但他无法就这么相信。 

    「所有的物质是被希望『在』那里，才存在的。」 

    「……什么？」 

    「希望爱，想在，必须在……因为各种想法才能够存在……也有这种想法喔。」 

    「想法……吗？」 

    「白银武会『在』『这个世界』，是因为你认为在『这个世界』有该做的事情，而强烈希望……也可以这样解释……了解吗？」 

    「……嗯，大概吧。」 

    「如此希望的想法将你引导至『这个世界』，这样假设比较自然。所以，你在『这个世界』未来能够到自己的目的，应该努力不是吗？」 

    目的从一开始就决定了，是阻止ALTERNATIVE 5和帮助人类。 

    「你啊，一定会在意志动摇到其他世界，有这样可能性的你是异常现象的中心喔。如果失去了对『这个世界』的执着，你下次醒来……嗯，或许是在恐龙王国吧！」 

    「恐、恐龙王国？」 

    武又是满头问号。 

    「先不管这个有点复杂的推论，你是极度不确定的存在，了解吧？」 

    「……唉，从到刚才的对话来看，勉强了解。」 

    「是吗？那讲解到此结束，为了在『这个世界』达到自己的目的，请你要努力，避免跳跃到其他世界，你要有强烈的意志喔。」 

    「知道了……因为没有时间了。」 

    打扰了，武跟夕呼行礼而正要回去时，夕呼叫住他。 

    「啊，给你最后一句，拉普拉斯的恶魔已经不存在了。」 

    「……拉普拉斯的恶魔？」 

    「未来是不确定的东西，会变得好或不好，虽也不知道结局……总之，你就照你所想的去努力吧，为了将你所希望的未来拉到你身边。」 

    夕呼扑哧的笑出声，并从里面的门离开，疑似往她自己的房间去了。 

    ――我是不确定的存在……吗？ 

    说什么凭意志力穿越到平行世界，就像漫画里的情节一样。 

    可是……因为穿越了，所以现在我才会在这里……吧？ 

    对于夕呼难以理解的说明，武觉得头开始疼痛了，他摇摇晃晃回到自己的房间。 

    隔天，很稀奇的是在操场上进行战斗训练。 

    称之为，战术机肉搏战的预备训练，是用模拟刀的肉搏战。 

    虽然对手是BETA的话，这种刀一点也起不了作用，但是这个训练有助于战术机的肉搏战。 

    「你不是很行吗！」 

    冥夜使出惊险一击，从武的鼻尖擦过。 

    「好险！！才……不是这样！」 

    武边闪躲攻击边劈砍过去，冥夜漂亮躲过。 

    ――现在的我虽然有自信能够压制得了她……不过不愧是冥夜。 

    在之前的世界用训练刀对战时……自己被打得很惨。 

    那个训练改成了这个预备训练吗？ 

    这样历史不就有些微的改变了……是这样吗？ 

    「怎么了！？你的注意力不集中喔！」 

    「哎呀！好险……你为什么不瞄准？」 

    「这是武士的留情！」 

    「你太从容的话，可是会后悔的喔！」 

    「你就试着让我后悔看看啊！」 

    ――虽然对你很抱歉，不过我可是知道你的习惯喔。 

    虽然你看起来似乎就要进攻了，其实并没有，我能设法跟你打成平手是因为你这个习惯。 

    模拟刀互相交错着，刀身都快抵到身体了。 

    「就算是肉搏战，也别这样隐藏你的实力！」 

    「你光从外表就能看出了吗？」 

    「请见谅，因为随着射击能力的提高，有很多人会忽略了肉搏战。」 

    ――我也不愿去想象必须用子弹用尽的战术机来战斗的情况。 

    可是在实战中，必须经常假想这种情况。 

    「就算这样……」 

    「呜……怎样？」 

    「你不会轻易让我赢的吧！」 

    「既然正在一决高下，就不能手下留情！」 

    扎实的冥夜踏稳步伐，巧妙操弄着模拟刀发动攻击。 

    虽然日本刀是依着刀身的弯度，只要拉回动作就能砍人，然而西洋式的刀剑最有效的是用刺击。 

    冥夜精通刀剑的用法。 

    「呜！陷入僵局啊……」 

    「怎么？才三十分钟你就开始喘了吗？」 

    「闭、闭嘴！」 

    抱歉啊，我可是已经锻炼了好几年了……变成持久战的话，胜利就是我的了。 

    就算肩膀随着喘气起伏，冥夜也像是看穿武的眼睛盯着他。 

    ――那是在思索着什么的眼神。 

    急于求胜的人会有这种眼神，武累积了可以看出这些的经验。 

    冥夜唯一不足的……就是实战经验。 

    自从ALTERNATIVE 4被废止之后两年里，大家可是死命训练。 

    这样的我是不可能会输的……现在的你们太嫩了。 

    「……你的眼神似乎看穿了一切。」 

    「是吗？」 

    不知道是不是对武悠然的回答感到火大，冥夜的表情变得凶恶。 

    可是她没有踏出脚步。 

    「呜……！？」 

    「怎么了？你不上吗？还是你已经看出自己会输了？」 

    「……假使是这样，我也不会就此退让！」 

    操场的土被使劲踩住，发出了沙沙的的声音。 

    冥夜吸了一口气，聚精会神的要施出下一次攻击，这时候…… 

    「到此为止！训练结束，两位都退下并且行礼！」 

    麻里茂下达了训练结束的指示。 

    两人互相行礼，将模拟刀收在腰间回到队伍里。 

    「武同学，你好厉害喔！居然跟御剑同学不分轩轾。」 

    壬姬蹦蹦跳跳跑了过来，冥夜在她旁边沮丧地低下头。 

    「……不是不分轩轾，我完全输了。」 

    「咦？可是你们打到最后一秒还是没分出胜负啊？」 

    从医院归队参加训练的美琴，依旧说话不经大脑。 

    虽然武原本很担心要怎么跟美琴相处，最后是他杞人忧天了。 

    不管怎样，武很快就消除了他跟我行我素、不听别人说话的美琴之间的尴尬。 

    「……不对，是白银没让她输。」 

    彩峰说的是事实。 

    「是这样吗？武是你没让她输吗？」美琴询问。 

    马上叫他武的这一点也很像美琴。 

    「每当御剑开始喘的时候，白银就开始跟她说些有的没的，他一口气攻过去的话，不就解决御剑了吗……所以这当然是白银胜利。」 

    ――不愧是班长，看得那么仔细。 

    「你太爱乱猜了。」 

    「是这样吗？」 

    「真是的……你看起来那么从容，真令人生气，我彻底输了。」 

    「我就说你太爱乱猜啦。」 

    「……你隐瞒也是没用的。」 

    ――虽然完全被看穿了，不过这样也好。 

    大家相互竞争，一起提高实力的话，一定可以提早毕业不会错的。 

    「就算多一秒也好，因为能跟强者一决高下，所以我很满足，可是武，下次就不会是这样了。」 

    虽然冥夜的脸上有着笑容，但是她的笑意没到达眼睛。 

    「……请手下留情啊。」 

    就算脊背发凉，武还是硬挤出笑容回应她。 

    「如何？有什么事跟记忆有很大出入的事情吗？」 

    武在夕呼的办公室接受她的质询。 

    「因为是发生记忆里有的事情，所以没有多大的出入吧……」 

    「你的表情有些阴沉喔？」 

    「是啊，这是稍微改变作法也完全没有影响的证据。」 

    「是会出现这种情况。」 

    「……我该怎么做才好？」 

    「照现在这样，什么也办不到吧？」 

    「果然不去做些大事是不行的吧……」 

    「大事？」 

    虽然武接二连三的提出建议，像是马上就驾驶战术机并且顺利启动啦，做一些至今完全没做过的事情。 

    「驳回！」 

    所谓的无依无靠就是这样吧。 

    被夕呼念说「不考虑后果就贸然行动的人，只是个笨蛋」几句后，武十分沮丧。 

    夕呼开口对沮丧的武说。 

    「……那个，都没发生过出乎意料，却对世界有影响力的事件吗？」 

    「什么？」 

    「你之前没说过吗？说HSST怎样怎样……」 

    「啊……有的！」 

    是突然袭击横滨基地的大事件，是装了炸药的HSST的坠毁未遂意外。 

    「或许利用看看那个，也是手段之一喔。」 

    「你说利用……要怎么做？」 

    「防范未然……或是虽然错过了发生的时间点，但改变其经过……」 

    「原来如此。这的确不能说是些微的小事情，可是这样好吗？」 

    「我只是说有这种做法。具体来说，因为我不清楚是因为何种原因而造成这种事件……所以我无法判断该如何处理。」 

    「那……」 

    武的脑海浮现出的是BETA从佐渡岛据点开始进攻的事件。 

    武正想要说明那个事件时…… 

    「STOP！」 

    夕呼用话跟手势制止了武的说明。 

    「你现在想要说的是这几天内会发生的事情吗？」 

    「那个……」 

    「今天知道了还来得及处理吗？」 

    「嗯~~因为在另一个世界应该是一个礼拜之后发生的事件，所以还有几天的时间，应该没问题。」 

    「那么，你到时再来跟我报告！」 

    夕呼冷淡丢下这句话。 

    「那个指的是你之前说的……会改变未来的东西吗？」 

    「虽然也有那个原因，但是我讨厌想没用的事情，以及浪费脑力和时间。」 

    「去！去！」夕呼像是不愿想没用的事情般，摆出对付讨厌鬼般手势赶武离开。 

    「那么……时间快到的话我再来向你报告。」 

    武除了「那一天来临的话，夕呼老师会处理的」这样相信外，别无他法了。 

    往后走的他离开办公室。 

    之后过了几天…… 

    「BETA会从佐渡岛登陆本土。」 

    武重新在办公室报告时，夕呼不怎么惊讶地看了武一眼。 

    「你突然说什么？」 

    「是之前说到一半的，出乎意料却对世界有影响力的事件啦！！」 

    「喔……你说佐渡岛据点的BETA登陆本土？是什么时候的事情？」 

    「十一月十一号，中午左右紧急集合大家到简报室。」 

    「十一号……礼拜天吗？」 

    「或许是在十一号前后，但是之前是十一号，而且是假日，顺便一提，在这个世界十一号也是假日。」 

    「……姑且听你详细说明吧。」 

    这是表示她有兴趣，夕呼以「姑且听听」的态度听武说话。 

    武仔细将佐渡岛据点的BETA登陆本土的事情说给夕呼听。 

    尽量将记得的详细前进路线、战况，还有结束为止的事情描述出来。 

    「就结果而言，交战中的帝国军想办法打败了BETA，最后才得以无事结束。」 

    「……说完了吗？」 

    侧耳倾听的夕呼终于抬起头。 

    「原来如此……佐渡岛……啊，然后呢？你希望我做什么？」 

    「之前老师说过想要干涉这种严重事态。」 

    「所以我说你要我做的内容是什么！」 

    「最可靠的是在它们登陆的那瞬间狙击，在海滨歼灭它们。」 

    「原来如此，你知道海上迎击是超乎现实的吧？」 

    「是，因为BETA会移动到海底。」 

    「要执行这个，必须将战力集中到登陆地点……你不知道再具体一点在哪个地区登陆的吗？」 

    「大概是在新，其他的就……抱歉。」 

    「…………」 

    夕呼像是陷入沉思般沉默不语。 

    她坐在椅子上重新翘起脚，用手里的笔笔尖，咚咚咚敲着桌面。 

    「老、老师，你在考虑什么啊！？只能放手去做了吧！？」 

    「白银……我要跟你确认一点……」 

    夕呼目光锐利瞪向武。 

    「你有证据表示现在所说的是事实吗？」 

    「咦……？」 

    夕呼的质问让武哑口无言。 

    因为只顾着要自己说明回想起来的事情，丝毫没有想过证据之类的东西。 

    而且，夕呼应该非常清楚这个世界不可能会有证据才对。 

    「我不知道你打算怎么做，我最终是打算假设你的情报是可信的并且去联系。」 

    看来夕呼就算说东说西，基本上还是相信武所说的。 

    「可是，如果情况那么严重……没有确切证据就无法动作喔。」 

    「你、你在说什么啊！？去做该做的事……试着干涉严重事态……这些不都是老师你说的吗！？」 

    「所以我说给我证据，我没说不去做啊，只要有证据证明你所说的事实的话，我马上就去做唷。」 

    「就算你这么说……你刚才听我说的那些不能当成证据……那我什么也拿不出来啊！」 

    其他的要怎么当成证明呢？ 

    「……有一个方法可以证明你说的是可靠的。」 

    「是什么？我该怎么做才好呢？」 

    「这次就不要管它了。」 

    你刚才说什么？ 

    「你的话……有很多的想象空间，而无法不认为你只是在妄想，所以让我们看看现实里会不会发生。」 

    「你在说什么蠢话啊！你的意思是说，要证明我是对的，就要让许多性命陷入危险吗！？」 

    「是。」 

    「你想会死多少人啊！？」 

    「最少0人，最多十亿人。」 

    「开玩笑也要有个限度！！」 

    「你这句话，我原封不动还给你，你打算沉溺于你的妄想到何时？」 

    可是无法掩饰焦躁，夕呼露出生气的表情后才开始掩饰怒气。 

    「我是因为可怜你才讲的那么白，你还没有预告过未来喔！」 

    「可、可是，ALTERNATIVE 5……」 

    「不能否定你可能是用什么办法得知了已经发动中的计划！」 

    武无法还嘴。就如她所说的，他说的既不能当成证据，也没有变成预言。 

    「懂吗？现在的你跟多世界解释和平行世界间的移动扯不上关系，只能就妄想、调查与说话技巧来跟你瞎扯而已！」 

    我太天真了，还以为如果是夕呼的话，会无条件相信自己。 

    有一半是我太大意了，另一半是……太依赖身为大人的夕呼了。 

    「反正就算不管，这里也会得救不是吗？」 

    「但、但是……」 

    「我不能理解说要拯救十亿人类的人，却不愿为此牺牲顶多几十、几百的人。」 

    「可是，人死掉的话……」 

    「一件事情里总是会有牺牲啊！你想，在开发药的过程中死掉了多少只白老鼠？」 

    「老鼠和人类是……」 

    「同样都是生命啊！只是物种不同罢了！」 

    ――这个人是怎样！ 

    武的火气一下子冒上来了。这个人把人类的命当成什么了！？ 

    「你忘记我是这样的科学家吗？还是你那个世界的我是不同的性格呢？」 

    「………………」 

    武什么也不能回她，夕呼在任何世界都是一样的夕呼。 

    「难道你认为没有任何牺牲就能得到什么呢？」 

    「……我没这么想。」 

    「那么，你的意思是自己所参与的事情要拯救了全人类就算了，但是就算死一个人也不行吗？」 

    「……不、不是的。」 

    「就连在这一瞬间，世界各地都有士兵跟BETA打仗而死去的喔！你能够想象的到吗？倘若想要拯救世界，救一个算一个的话，不早点证明你是对的是不行的！」 

    「可是不行！要如此算计……我办不到！！」 

    ――我无法将死了也没关系，和不能死的性命放在天秤上衡量！ 

    武的脑海内闪过几具尸体。 

    那些都是在地球进行的最后焦土作战……ALTERNATIVE 5最终阶段的景象。 

    「就算你说我幼稚或其他什么都可以！理由以合理性为优先的理论我都了解……可是老师……」 

    「……可是？」 

    「感觉上就是不行！我觉得很不舒服！」 

    武大声喊叫。 

    「……那么，你最终还是要我想对策？」 

    「拜托你！」 

    「你要我相信你毫无根据的话？」 

    「拜托你！！」 

    因为低头拜托，原本上升的火气也逐渐冷却下来。 

    比起在这里进行没有胜算的争论，只能这样恳求了。 

    看到武这样，夕呼沉思了一下…… 

    「……我知道了，就照你说的去做。」 

    「咦！？」 

    「虽然不合乎逻辑，但是你的信念似乎是真的。」 

    「………………」 

    「怎么？你又不满吗？」 

    「没、没有……并不是这样……」 

    「真不知道你是聪明还是笨。」 

    夕呼耸耸肩表示受不了他。 

    「十一号前后BETA企图从佐渡岛登陆本土的话，那时候你说的不就是成真了吗？」 

    「可、可是你刚才……」 

    「你的话之中，不是有无论如何都无法调查和预测的要素吗？」 

    无论如何都办不到的要素……？是什么？ 

    「BETA不是配合人类来动作的对吧？我们无法预知它们的行动喔。」 

    ――也就是说，夕呼的说明是这样。 

    正常无法预测的BETA开始侵略的时候，武的话就从妄想变成真实。 

    虽然当成确定要素还是有不满意之处，但是这成为武能够证明范围里的「合格点」。 

    「你啊……不再多点想象力是不行的，假使我相信你的话，我要怎么下指令才好呢？万一时间与地点因为什么契机而错开了要怎么办？」 

    「……会将联合国与帝国军拖下水，变成不得了的事情。」 

    「因为这么做而毁了ALTERNATIVE 5的可能性也并非是零。」 

    「这……这样啊……我的话责任十分重大。」 

    这让武重新体会到，不管在未来还是在过去，他所背负的经验有多沉重。 

    「那么……就让越中与下越新的确的帝国军从十号开始进入标准防卫准备2好了。」 

    这是指虽然无法随便派联合国军，也尽量才去预防措施的意思。 

    武离开时朝夕呼深深鞠躬以表谢意。 

    十一月十一号，事情发生了。 

    正如武告诉夕呼的，许多的BETA从佐渡岛据点攻了过来。 

    就如记忆里的，武在PX吃早餐时，警报响起并且召集了大家。然后…… 

    「六点四十八分，它们沿着国道开始侵袭，并且跟帝国军第十二师对上了！」 

    麻里茂开始跟被聚集在简报室的第207小队报告情况。 

    「然后七点十分的现在，双方正在中越、下越地区交战。」 

    在以激励，突破这里的部分应该是往内陆去了。 

    紧张的武吞了吞口水，专心听着麻里茂的现况报告。 

    「第十二师也跟帝国军第十四师会合了，战况逐渐占了优势。BETA被歼灭应该是时间的问题了。但是……就统计分析已登陆之BETA的路线结果得知，那些家伙的最终目的地，很有可能是这个横滨基地。」 

    在武看来，就连神色看似冷静沉着的麻里茂，也充满了和平时不同的紧张感。 

    「为此，从这一刻开始到确认完全消灭BETA为止，本基地升级到标准防卫准备2.这段时间里，你们这些训练兵就待命，尽快回到自己的房间，要能够应付情势变化的待命。以上报告完毕！」 

    「遵命！」 

    如果就这样消灭了所有的BETA的话，就大大改变了历史，也提高了记忆的可靠性。 

    同时能减少被BETA破坏殆尽的城镇和大自然，这样应该也改变了很多人的历史才对。 

    即使不是明天马上，绝对应该是大大地改变了通往人类败北的道路。 

    用自己的手继续改变历史的感觉，让武无法掩饰涌出的兴奋。 

    「通知全体人员，标准防卫准备2已经解除，重复一次……」 

    武听着广播，边直往夕呼的办公室跑去。 

    武连敲门也很草率，安全通行卡一刷就跑进了房间里。 

    「老师！」 

    「不要吵，我听得见。」 

    「谢谢您所做的一切！」 

    「……你不需要道谢，因为我是照我的兴趣来做事的。」 

    不管这是真话还是掩饰害羞，完全就是夕呼式的回答。 

    「那也没关系！历史在这里有了大转变啊！！」 

    看得到的历史起了变化！ 

    尽管只是救了应该会大量死亡的军人们，益阳市相当大的变化！ 

    而且还验证了本身的记忆，所以之后一定也会发生变化的！ 

    「……你很高兴嘛。」 

    夕呼别说是高兴了，还用闷闷不乐的表情看了看武。 

    「或许你很高兴……」 

    武清楚的察觉到夕呼的口吻带刺。 

    虽然夕呼的话里总是多少有点尖酸刻薄，这次很明显不同。 

    她很清楚表现出她不高兴，连武都知道她心情很差。 

    「……莫非是研究不顺利吗？」 

    「我很忙，所以请你出去！」 

    像刺一般的视线和言语贯穿了武。 

    「我告辞了。」 

    武打算不要再惹夕呼更不高兴……于是行礼离开。

第五卷 再起 第二章

    「今天的射击训练就到此为止，全体集合！」 

    207B小队全体队员在麻里裳的命令下急忙集合。 

    「到目前为止大家都很努力！换句话说就是要来奖励大家！」 

    麻里裳窃笑了一下，然后就继续说： 

    「明天开始在南方小岛度假一个礼拜！」 

    ――果然是这么一回事。 

    事情照着记忆进行，武如释重负。 

    虽然阻止了佐渡岛Hive的侵袭，不过无法预测会怎样影响其它「历史的进行」。 

    「是综合战斗能力评价演习对吧？」千鹤开口了。 

    「是的，让我来测试看看基础训练的成果。」 

    严肃的表情中可以看出麻里裳有点高兴的笑容。 

    是高兴以武为首，207B小队全体队员都得到了超越估计的成果。 

    一敬礼，麻里裳就咯咯咯踩着步伐离开了。 

    就这样，207B小队启程去「度假」了。 ……然后。 

    「诶呀，终于到啦？我在等你们呢~~那么我们就开始吧？」 

    夕呼跟以前一样穿着暴露的鲜艳泳装，手里拿着热带饮料，心情非常好的她正在等着武等人。 

    武认为麻里裳所说的度假，其实指的是这个人在度假吧。 

    可是现在想想，她每天都因为ALTERNATIVE4的研究而烦恼，这或许是夕呼式的重振精神方法。 

    「在不会死的范围内尽量加油吧！」 

    一将命令函交给千鹤，夕呼就像跟自己无关似地说出这句话。 

    「紧急时请使用行李里的对讲机。当然，测试也就是失败了。」 

    ――好，好，你不说我也知道啦！因为是第二次经历了。 

    「武，装备给你。」 

    「喔。」 

    拿到手里的工具腰包正如武记忆中的破旧，好像马上就要坏掉一样，看到连这种地方都忠实重现，评价演习中发生的事情会几乎一样才对。 

    「如果不嫌弃的话，我跟你交换工具腰包吧!」 

    「……这样好吗？」 

    ――连美琴的言行都一样吗！我记得她有说用针线包来修补就好之类的话。 

    「武好像笨手笨脚的，而且让你用这个腰包的话我会担心。」 

    「这样啊……」 

    ――对了，有腰包断掉而丢掉水壶的意外。 

    武请美琴跟他交换工具腰包，至少去除发生意外的可能性。 

    这样能让评价演习平安结束的话，207B小队全体应该能够提早合格吧。 

    「我们分成三路吧。」 

    千鹤在马上举行的作战会议中建议将小队分成三组。 

    「要怎么编制呢？」 

    千鹤对于冥夜的提问稍微考虑了一下。 

    「我跟美琴前往这个地点。」 

    ――因为用别的组合前往地点的话，可能会发生跟记忆不同的现象。 

    「啊，好贼哦！我也想一起去~~！」 

    「喂，别随便决定啦！」 

    虽然壬姬和千鹤都在抱怨，但是对武来说，这是绝对不能让步的。 

    「唉呀，两位都冷静下来。因为我是第一次参加这个测试，跟野外求生技巧高超的美琴一组的话，我想班长你们也能够放心了，怎么样呢？」 

    「咦？是啊……的确是这样。」 

    千鹤以外的人都不发一言听着武和千鹤的对话。 

    「虽然我很介意你突然变得消极的态度……但你说的没错，就交给铠衣了！」 

    「抱歉！」 

    「那么，我们是……」 

    千鹤所决定的小组编制跟武的记忆是一致的。 

    ――或许其他队员应该很难完成任务吧。剩下来是要尽量唤起我的记忆，避掉像上次的意外即可，这样就会平安结束这个演习了。 

    「武，你要小心一点喔！」 

    「喔……你是指陷阱吗？我晓得啦。」 

    「但是我看不出来你有在警戒啊~~」 

    「你说太多的话，音频点火式地雷会有反应喔。」 

    武的一番话让美琴惊讶睁大双眼。 

    「……你懂的真多。」 

    「没什么，好了，继续前进。」 

    避开极大地陷阱的武和美琴安全地发现目标。 

    「这个情况来看，今天应该没办法了吧？目标大约一公里……实际上好像有三公里左右才对。」 

    「你很清楚喔。我也这么觉得，而且时间有点晚了。」 

    「这个地形的话，要移动三公里也没那么容易，照常理来想，很难在天亮前抵达。」 

    ――虽然这全都是从美琴那听来的。 

    「好吧，今天就在这附近休息，接下来陷阱的数量应该也会增加。」 

    「这样很好，因为就连我也没自信能在晚上拆除所有的陷阱。」 

    虽然武也急着往前，但是他开始谨慎。 

    冲过头的话，他所记得的「历史」不知会如何变化。 

    准备好要睡觉时，武看到美琴脸颊的那瞬间…… 

    武的脑里好像闪过了他跟全裸的美琴抱在一起的景象。 

    「怎么了？」 

    美琴满脸疑惑地看着武。 

    「不。没什么啊！……那么……我觉得好累喔。我们快点睡吧。」 

    「明明刚才还那么有精神，却马上就要睡了……你还真奇怪~~」 

    「能睡时就睡，这可是身为军人的金科玉律吧？」 

    ――那的确是美琴，而且还全裸地跟她抱在一起。 

    「嗯，晚安~~」 

    武感到不可思议以及脸在发烫，他横躺下来。 

    武和美琴这一组连一点问题也没有就接近了目标建筑物。 

    「美琴~~有什么吗？」 

    「武~~！过来这里~~！」 

    美琴招招手，应该是找到了高机动车吧。 

    「喔，有什么吗？」 

    「嗯，这边没有陷阱，电灯似乎还能用。而且你看，有不得了的东西喔！你看你看！」 

    「唉呀，是高机动车啊……」 

    「可是引擎整个都没了。」 

    「就算可以发动，四周都是这种密林，没有空走的路……而且路也消失了。」 

    武边回溯记忆边说，美琴稍微有点困惑。 

    「你知道的还真多，连另一边的路消失了都知道……」 

    「那是……那个，啊，什么，我又不是边走边发呆。比起那个，重要的是探索、探索才对啊！」 

    大概是理解武说的，美琴就交出了她找到的防水布。 

    「这块防水布好像可以用！」 

    「不愧是美琴，手脚真快！」 

    看到防水布的瞬间，过往的事情历历呈现在武的眼前。 

    ――我盖着防水布，而全裸的美琴压在我身上，抱着我让我的身体暖起来…… 

    眼前浮现出鲜明的影像，武没有接过防水布，而是呆呆地站着不动。 

    「怎、怎么了吗？」 

    「……没、没什么。」 

    ――虽然并非什么事都没有，但他也只能如此回答了。 

    「还有什么？」 

    武用提问掩饰他内心的动摇。 

    「防水布之外……什么都没有，也没有找到像是提示逃脱地点的东西。」 

    「那个油箱呢？」 

    虽然武这么问，他知道那是柴油。 

    「嗯？啊……那是柴油喔，是高机动车的燃料。似乎能用来爆破。」 

    「那么说，战利品就只有防水布啊。」 

    「是啊……那就来破坏这里吧？武你把柴油搬过来。」 

    安装好用到柴油的引擎装置，两人为了破坏目标而快速移动。 

    「噢！爆炸了。」 

    「嗯~~还可以，不能小看急忙做出来的延迟点火装置！」 

    这个爆炸成为很好的声东击西之术，其他人应该会变得容易行动了。 

    「这样我们负责的点就完成了，之后就只剩跟大家会合了。」 

    「既然如此……不过接下来才困难，不要松懈了。」 

    确认爆破的武和美琴走在悬崖般的山路上。 

    「美琴停下来！」 

    「咦？什么？」 

    「这里有陷阱，看得到吗？」 

    武指着美琴的脚边。 

    那里装设着伪装巧妙的陷阱。 

    「……真的！你看得还真仔细，连这种都看得到。」 

    「碰巧的啦，顺便说一下，你的工具腰包是不是快要断了啊？」 

    只有美琴的水壶有装水，掉下去的话就糟了。 

    「啊……哇，快断了！？你怎么知道啊！？」 

    「我就说是碰巧的啦。」 

    怀疑的视线射向了武。 

    「我是刚才看到好像快断了，而陷阱是因为阳光让导线发亮我才看得到。」 

    「是……这样吗……」 

    美琴露出有些不相信的表情，可是没时间应付她了。 

    「好了，我的解释就到这里。我们要快一点，注意你的腰包喔。」 

    武他们顺利超前，比任何人都早到达集合地点。 

    分别行动的另外两队在隔天也会合了。 

    这样207B小队的成员就全到齐了。 

    「可是……你们还真厉害。」冥夜很勉强挤出这些话。 

    武他们先抵达的事情让她们惊讶到说不出话来。 

    「虽然时间还很充沛，但是我并不打算放慢速度，大家也都一样吧。」 

    千鹤以分队长该有的态度指挥大家，对因此放心而产生的破绽也有所戒备。 

    「从这里开始是团队行动，团队合作不好跟作战失败是息息相关的！」 

    全体都同意千鹤的指示。 

    已会合的207B小队没有人被淘汰，一起前往目标地点。 

    抛去犹豫、必须前进。 

    因为这个演习只不过是通过点之一。 

    之后也是凭记忆避掉了各种危机，武他们破纪录地快速抵达最后地点。 

    虽然麻里裳说他们近乎完美及格了…… 

    可是这就像考试知道解答而拿到了一百分一样。 

    武无法释怀的心情中，或许也包含了内疚。 

    对结束综合战斗能力评价演习，终于进阶到战术机的训练而感到高兴，凭着自己的经验值和记忆，接二连三改变历史，武觉得很有满足感。 

    虽然武在演习中总觉得有点不对劲的地方，但是他更重视因为改变了历史，小队的合作和进展都进行很顺利一事。 

    而且还有一事……武改变了历史给夕呼看。 

    「……动作训练应用课程D结束。白银，你下来。」 

    「知道了！」 

    在麻里裳的指示下，武选择了战术机模拟机的应用课程，也就是假想实际战争的模拟情况。 

    有心的话，武能够解决掉所有的应用课程，不过这样一来，麻里裳和同伴们一定会起疑心，武在这里先适度放水。 

    「我是要测试你才让你试乘看看的……白银，你有驾驶过战术机的经验吗？」 

    「咦？啊哈哈……怎么可能。」 

    就算再怎么放水，武的成果依旧让麻里裳十分赞叹。 

    「香月博士昨天看了战术机评量值，就说要让白银试试看应用教程。」 

    ――虽然有点意外突然要我用模拟机挑战应用课程，然而果然是夕呼老师出的主意啊。 

    「因为连操作也还没记熟，所以我跟博士说这是办不到的……」 

    「那个……教官，白银那么厉害吗？」 

    大概是很在意吧，千鹤问了问麻里裳。 

    「在过去的记录里，训练兵到完成动作训练用课程D的最短时间是三十三个小时。唉呀，因为不是一整天都在开……算起来实际上大约要花五天。」 

    「白银是两天……不，实际上是一天！？」 

    麻里裳的说明让冥夜无法掩饰惊讶地提高音量。 

    「就是这样，白银将历代最高记录缩短到了五分之一。」 

    全体愕然听着麻里裳的说明，可是这对武来说是当然的，让大家感到讶异又不是现在才开始。 

    「当然，训练课程的改善和模拟机体的性能提高，都是刷新纪录中很大的要素吧……只是一般到习惯操作为止，会花更多时间，武就连复杂的操作也都毫不迟疑地实行。」 

    麻里裳看着数据资料念了出来，这时武想到了一个提案。 

    「教官！」 

    「……嗯？」 

    「能让大家看我的操作记录吗？」 

    「……什么意思？」 

    「如果我的技术有像教官所说的那么厉害，我认为那应该是队上共有的财产。」 

    武边说边觉得很丢脸。 

    看起来只是个骄傲自大的家伙吧？ 

    「原来如此……Y觉得如何？」 

    「是，我觉得白银说得没错。只是，就算看了他的操作记录，也没有自信能够马上将获得的资讯反映在自己的操作上。」 

    「果然是Y才会说的客观意见……那么，其实我有事要让你们知道。」 

    咳，麻里裳清了清嗓子。 

    「昨天有人跟白银提出了完全一样的建议。」 

    「是谁？」武有了反应。怎么可能。 

    「……是香月博士。她说出了『白银应该擅长操作技术，你去确认一下，若是事实的话，就将操作记录公开给全体队员看看』这些话。」 

    「博士只根据战术机评量值……吗？」 

    比起不能理解，更像是面对了不可思议的事情般，冥夜提问了。 

    「因为博士就是所谓的是天才呀，我们是无法理解她是从哪里预见这件事情。」 

    感叹的众人叹了一口气，感觉像是将对武的感叹转移到了夕呼身上，对于原本被格外关注的武来说，夕呼就像成了代罪羔羊一样。 

    「我们已经根据博士的建议大幅改变操作训练课程，首先就是从今天开始到你们毕业为止的时间里，207B小队能够优先使用模拟机。」 

    麻里裳的宣布让在场的全体队员面面相觑。 

    「接着，你们专用的练习机明天就会运进来。」 

    ――明天？真实的，只要夕呼老师出马，准备得就很周到啊！不愧是老师。 

    「博士虽然说过战术机就像车一样，多开就熟了……但是老实说，我也没想到会做到这种程度。」 

    麻里裳的视线只定在武身上，武难为情到想要逃避。 

    「早上的训练就到此结束，解散后Y来找我拿白银的操作记录。」 

    「遵命！」 

    「下午也是继续模拟训练。十五点时，每个人都要穿着卫士强化装备集合，到时要参考记录与手册进行表象训练！」 

    「知道了！」X6(这里是我改的） 

    全体敬礼目送麻里裳离开。 

    提早导入战术机等等，武更实际感受到历史确实在改变，而且同伴的干劲比预期的还要高涨这对武来说也是值得高兴的变化。 

    「老师~~晚安~~~~~~！打扰了~~~！」 

    满足于确实在变化的「历史」，心情超好的武造访了夕呼办公室。 

    「你心情好到令人火大。」 

    「谢谢你！！」 

    「你一本正经到令人害怕的地步。」 

    「老实说我真没想到老师你会那么关心战术机的训练。」 

    「你想尽快毕业不是吗？」 

    「所以你就这么做……」 

    ――也太突然了，进展那么快连我自己都吓了一跳。 

    「有现而且驾驶过战术机的人在这里，兜圈子没有意义吧？」 

    「以前你也说过我无论如何都得习惯一切，还为我安排了很多的事情，所以我对此也有所期待……」 

    「那么，你是说因为我要你做了很多，所以你现在比以前好喽。嗯，一石二鸟不是很好的事？」 

    「是啊。」 

    「可是，操作战术机似乎很麻烦，让我做更直接的思考传达装置给你吧？」 

    「骗人！？」 

    ――做得出这种东西吗？光想就可以操作？ 

    「你成为我的实验品的话，马上就替你开发。」 

    「实验品？」 

    「切开头骨，将电极插进脑里。然后再接到电脑……」 

    「现在这样就可以了！」 

    武马上回答。 

    「什么啊，真无趣，再见……」 

    「莫非老师你遇到瓶颈了吗？」 

    「就算再怎么天才的我，也是有遇到瓶颈的时候啊，只是我跟你烦恼的等级是完全不一样的！」 

    「是一百五十亿个半导体的事情吗？」 

    「嗯……对了，我说真的，我来改造看看模拟机好了。」 

    无视于武的存在，夕呼一头埋进了自己的世界。 

    果然是ALTERNATIVE4的研究没有进展吧？ 

    「老师~~~~~~~~~~~？」 

    夕呼没有回应，她目光锐利地盯着电脑荧幕。 

    打扰到她，让她心情变糟而要切开自己的头骨就不得了了，所以武静静离开房间。 

    「动作训练应用课程F结束。今天的模拟训练如上。白银出来！」 

    ――不愧是吹雪，只有新型才能办到。 

    九八式战术步行高等练习机&#8226;吹雪。用于第三世代机型的基本技术研究，而开发量产的高等练习机。 

    以前武在「这个世界」驾驶吹雪时，还无法实际感受到其想念你的优越性。 

    可是……现在的武晓得，现在的武累计了卫士的经验。 

    柔软、高机动性，操作方面的适应性也很好，因为如此，是行动细腻，却又神经质的机体。 

    ――如果能增加记忆数据资料，有效反馈的话，觉得会再稍微好一点，感觉上就像是变成能够重现取消指令或连续攻击。 

    或是一输入特殊指令，就能够自动取消之类的。 

    「……哈哈。做到那种地步就是电玩了啦，我真是的！」 

    武突然想起了「神攻电脑VALGERNION」这个机器人格斗电玩。 

    这是以前很常玩、十分沉迷的游戏，之前刚来到这个世界时，看到战术机会天真无邪地高兴叫出「真实版的VALGERNION！」……唉，实际上战术机跟VALGERNION相差甚远，因而吃了很多苦头。 

    「嗯，等等……VALGERNION吗……」 

    就算无法简化成那样，至少能够接近那种感觉。 

    譬如像是给初学者用的模式，按下按钮就能够发动连续攻击，或是自动取消的构造，就取名为战术机VALGERNION化计划。 

    如果要间接统计思考控制，已经有配置了。 

    这样的话，将连续攻击和取消指令的概念编入基本动作模式里，使其自动化执行。 

    如此一来，任何人都能做到相同动作了。 

    虽然是很单纯的想法，但是武觉得主意不错。 

    为了改变历史，只要要有点贡献才对，所以武决定去跟夕呼商量。 

    「老师！」 

    「白银干吗那么慌张？」 

    「老师你之前说过因为很闲，所以想要改造战术机，对吧！？」 

    「咦？……是啊，我是说过又怎么样？」 

    「有件事无论如何都想请老师做！！」 

    武将VALGERNION等电玩当做例子，尽量把他想到的事情说给纳闷的夕呼听，虽然花了很多时间，不过因为夕呼对专业术语很拿手，所以武想说的大概都转达给她了。 

    「我之前也曾提过，在我原来所待的，没有BETA的世界里，一般家庭普遍都有能做到像这里的模拟机一样事情的玩具。」 

    武边回想GameGai边说明。 

    「我所做的特殊动作只要那种游戏稍微练习的话，不管是谁都能办到，是一般性的必胜操作技巧。」 

    「不管是谁……吗？」 

    不知道是不能理解还是有疑问，或是在考虑技术在异世界特殊化后方向性的不同，夕呼的回答很暧昧。 

    「我原本对战术机一窍不通喔，要说为什么能够办到的话，都是因为战术机的独立控制技术进步到这种地步的关系！！」 

    夕呼依旧沉默地听武说话。 

    「只要反过来，让机体做我所做出的机动操作不就好了，这样就变成不管是谁都能做出同样的动作了！？」 

    「理论上的确是这样，那么，你想的具体上是怎样的动作呢？」 

    「取消指令和连续动作！」 

    对于没听过的词，夕呼用好奇心与猜疑心各半的表情盯着武。 

    「取消指令……举例来说，战术机快要倒下时就会自动采取保护动作对吧？」 

    「是啊。」 

    「进入保护动作的自动顺序的话，这期间不就变得无法操作机体吗？直到保护动作取消为止，机体擅自拿走了操作的主导权……我要消掉这个。」 

    「啊，原来如此，为了能够输入下个动作，而要取消自动顺序吗？可是，保护动作是拿不掉的喔！」 

    无法并存吗？武稍微考虑了下，马上就转换想法。 

    「就算正在倒下，能够射击还是比较重要的。」 

    什么？表情错愕的夕呼转身看着武。 

    「电子仪器和机体似乎会有很大的负担~~那个……会被维修兵给杀掉唷！」 

    「这样的话，只有手腕和扳机的指令可选择性地接受好了。」 

    其他地方进入自动顺序也没关系。只解除一部分，能够输入下个行动指令的话，光这样就可显著地减少破绽。 

    「你说的还真简单，那连续动作是什么？」 

    「指的是在某个时间里进行某个固定的操作，以做出与平时不同的动作。刚才提到的家用游戏机的控制器，基本上是由控制方向的十字键与摇杆，还有控制行动的多数按钮所组合而成的。」 

    「嗯……」 

    「例如在一定的时间间隔里按三下出拳钮，一下踢腿钮的话，你觉得会怎么样？」 

    「出三次拳，踢一次腿对吧？」 

    「正确答案。这是右拳出三次，前踢一次对吧？」 

    「所以？」 

    「这次很快按出拳、拳、拳、踢，就变成右、左、右、后旋踢，这就是连续动作。」 

    「就像连续技一样的东西？不能将这个连续模式登陆到一个按钮里吗？」 

    「那样也可以，不过这个时候只执行到右、左、右为止，如果觉得完蛋了就必须取消后旋踢。」 

    「怎么做？」 

    「用不同的操作即可。」 

    「也就是说，去监视、判断时常输入的指令喽？」 

    「是的。」 

    「原来如此，你想说的我已经了解了。有两个要点，操作简化与机动控制的模式化。」 

    「……变成这样吗？」 

    虽然武不知道是如何传达的，不过想办法传达给夕呼后，她就会规划出最适合的方法。 

    「你说的就是要将使用频度高的机动完全自动化，并且可随意解除。你所说的有多荒唐，我就一个一个的说明给你听。」 

    武陷入了被夕呼不断数落的窘境里。 

    「……我还以为是个好点子呢。」 

    垂头丧气的武低下头。 

    想说如果能稍微打破现状，武才绞尽脑汁去想…… 

    「是啊，所以我想来实践看看。」 

    「咦？」 

    被狠狠地数落了一番，这是怎么回事？ 

    「主要就是平行处理速度与操作熟练度的问题对吧？」 ……以前也曾听过平行处理，这跟一百五十亿个半导体有关吧。 

    「是由操作的卫士，和战术机搭载的电脑分担来做，刚才你所说的就像在演练这个。」 ……原来如此，并不是不行，结果是由人类来判断情况。 

    「现在……还不存在……拥有不输人类的认知力与判断力的电脑，但是战术机等级的话，有相当足够的东西喔！」 

    「那么……莫非是老师制造的吗？」 

    「对啊，是为了不同的目的而制造的，只是还在试作阶啦。」 

    「为什么之前都没使用呢？」 

    「因为没人说过想要用在战术机啊，我的防守范围是更巨大的领域。唉呀，似乎很有趣，我快点安排看看。」 

    虽然夕呼说的很轻松，总觉得她的样子怪怪的。 

    果然还是没有进展吧。ALTERNATIVE4的…… 

    武边想着这些，边朝夕呼的背影鞠躬。 

    学科时间快结束时，麻里裳的表情比平常更严肃地盯着大家。 

    「最后有个联络事项。虽然很突然，联合国事务次官明天要来视察本基地。」 

    「咦！？」 

    武忍不住叫了出来。 

    「……白银你怎么了？有什么问题吗？」 

    当然有问题。小珠的父亲要来……这就代表…… 

    明天就会发生HSST坠落意外。 

    「真是个奇怪的家伙啊。算了，我继续说明。」 

    虽然麻里裳被武的怪异举动吓了一跳，不过还是继续说明。 

    「你们开始驾驶战术机已经过了几天……本来预计是从明天提前开始在旧街道进行模拟战斗训练。香月博士对此非常起劲，也在进行准备，但是因为事务次官到访，而下达了明天全体人员都要在基地内待命的命令。很遗憾的，街道演习要延期了。」 

    武已经听不进去麻里裳在说什么了。 

    要快点去夕呼那边才行。 

    「这虽然是验收平日训练成果的好机会……现在也只能这样了。要传达的事项如上……解散！」 

    一敬礼，武就急忙直奔夕呼的办公室。 

    就连刷安全通信卡都让武感到不耐烦。 

    「老师*10！！」 

    冲进办公室，武就往夕呼身旁跑去。 

    「什么啦，你很吵……」 

    「是有关明天事务次官来访的事情！这个基地或许会烟消云散啊！」 

    「……什么？」 

    「观察结束时，HSST会以这个基地为目标坠落啊！」 

    「啊……你之前也说过这件事，可是，HSST为什么会掉落呢？」 

    为什么……就算你问我我也不知道啊！ 

    「不知道，只是感觉上像策划好的。」 

    「策划的？那是什么意思？」 

    「HSST被设定成突破电离层后就加速……而且货仓还装满了原则上是海上运送的炸药。」 

    「……原来如此。」 

    听了武的话，夕呼别说惊讶了，还露出理解的表情。 

    「那么灾害预测呢？那个时候的我说了什么？」 

    「你说过突破电离层和装载之炸药的威力可毁灭地上的基地设施。就连地下设施都会炸地下四楼为止。而发布标准防御标准2，非战斗人员要全体避难。」 

    「所以你们也去避难喽，那你也知道的太详细了。」 

    「老师把我们叫到了简报室。」 

    「……原来如此。是珠濑壬姬吧？」 ……呃，不愧是夕呼老师本人啊，理解速度快得惊人而且正确。 

    「说的也是，因为基地里有1200厘米OTH加农炮。」 

    「就是那个，用那个击落它的。」 

    「似乎很有趣，值得一看。」 

    窃笑的夕呼似乎是打从心底觉得有趣。 

    「将OTH加农炮固定在电磁炮弹射器的前端，要透过间接瞄准来进行极远距离狙击对吧？」 

    跟武的记忆完全一样。 

    「但是从炮身的强度来看，三发是极限了。HSST的速度大概……应该有达到音速的几十倍，是不允许失误的连续计算吧。」 

    「……是。」 

    「难得可以体验如此充满紧张感的情况。」 

    不知道是不是在想象那个场景，夕呼陶醉地抬头看着上方。 

    「就姑且看看情况，如何？这是人生第二次的宝贵经验哦！」 

    「绝对不行！」 

    「什么啊，一副自以为是的嘴脸！」 

    「改变历史比较重要，战术机或是事务次官提早来访等等，很多地方好不容易开始有所改变……」 

    「改变这个事态的话，未来是会变太多喔！所以禁止干预。嗯，现在决定了！」 ……喂，我说那个啊。 

    就算武心里吓呆了，还是用认真的眼神瞪着夕呼的双眼。 

    「……开玩笑的啦。我一定会阻止HSST落下事件，这样可以吧？」 

    「是的。」 

    「为了不让你误会，有件事要跟你说清楚。」 

    夕呼坐下并往后靠着椅背，使椅子发出了嘎叽嘎叽的声音。 

    「我绝不认同ALTERNATIVE5.只是我要你理解，『认同不认同』这种偏于感性的理论，跟事物的正当性是两回事。」 

    「我知道的。」 

    「沉溺于感情的话，判断力就会迟钝……你要时常意识到这个。」 

    这是有时也需做出严苛抉择的忠告。 ……就像从佐渡岛据点进攻时。 

    「要改变未来对吧？」 

    武用力点头。 

    「……是吗？那么稍微再说详细一点，我要当成参考。」 

    武（？）到PX时，207B小队全体都到齐了。 

    「喔，大家怎么了？都聚在这里。」 

    「才不是怎么了呢！武才是，你被色大变去那里了？」 

    「咦？啊~~那个……」 

    ――老实说，这个悠闲的气氛让我焦躁。 

    光是知道接下来要发生的事情，夕呼为了阻止而动起来的事情，我就觉得这个安稳的空气会让人发火。 

    「武，你也帮忙动动脑。」 

    「动动脑？想什么？」 

    「没有……其实是关于明天到访的事务次官啦……」 

    「啊，是小珠老爸的事情吗？」满不在乎的武说得很干脆。 

    「你知道！？」千鹤无法掩饰她的惊讶。 

    「是啊，我正好偷听到香月博士在说这件事。」 

    「是这样啊，这样就好办了，事情……变得有点麻烦。」 

    冥夜的视线看向坐立不安的壬姬。 

    「呜哇哇哇~~~~」 

    「我知道了，你惹出了什么麻烦对吧！」 

    武说得很有自信，但是美琴插了进来。 

    「就是说啊！壬姬同学居然在信里跟她爸爸说自己是分队长，事情严重了！」 

    「……喂！」 

    你硬生生从中毁了我宝贵的预言。 

    「……嗯，如果是这种事情，我有个好点子。」 

    武说出口的点子是在之前的世界也做过的「一日分队长」。 

    可是千鹤应该不会认同这种作战计划。 

    结果――武跟上次一样用花言巧语以极少数服从多数，绝对了让壬姬当上「一日分队长」。 

    麻里裳进到PX里。 

    武马上从记忆得知跟她一起的男人，就是壬姬的父亲，珠濑事务次官。 

    在场的全体人员都起立行礼。 

    「事务次官，这里就是横滨基地卫士训练学校的餐厅。」 

    「喔，这里是餐厅啊……」 

    事务次官兴致勃勃地眺望着PX。然后。 

    「我来介绍，他们是第207卫士训练小队的训练兵。」 

    麻里裳介绍了正在行礼的武等人。 

    珠濑事务次官感觉上完全就是个和蔼老人，笑眯眯靠近过来。 

    「你们背负着人类的未来，麻烦你们了。」 

    「遵命！」*4 

    对方既是壬姬的父亲，也是联合国的高层，是不容马虎过去的。 

    全体人员都充满干劲的答复。 

    「接下来就由珠濑训练兵陪同参观。珠濑训练兵！」 

    「啊！遵、遵命！这边请！」 

    「嗯，真是可靠啊……但是你都不跟爸爸撒娇，爸爸会寂寞唷！」 

    「爸、爸爸……唔，可、可是，因为我是训练兵啊！」 

    「这样啊……嗯，真是可靠，爸爸好高兴啊！」 

    ――爸爸！在这个世界也一样啊。 

    就算是联合国事务次官，也算是为人父亲，而且似乎还是相当爱撒娇的父亲。 

    虽然常有「疼爱到就算放进眼睛里也不会痛」这句谚语，不过还真想试试看是不是真的不会痛。 

    「那那那那那么，这边请！」 

    壬姬因为太过紧张，动作就像机器人一样僵硬。 

    事务次官脸上堆满了笑容看着爱女的一举一动。 

    「嗯，今天就让爸爸好好看看小珠小队长的架势吧！」 

    ――小珠爸爸，不是小队长是分队长。 

    武忍不住要笑出来，并且在心里吐槽他。 

    「这、这里是营房！啊……敬、敬礼！！」 

    「恭候多时了！」 

    千鹤和慧以敬礼来迎接事务次官。 

    「嗯，你们也是小珠的部下吧？」 

    脸上笑眯眯的事务次官询问千鹤和慧。 

    武对眼神呆滞盯着一点看的慧感到不安。 

    「……你也是小珠！」 

    「嗯？」 

    「……小珠爸爸，而且有胡子。」 

    ――喂，彩峰，你别改变未来啊！？ 

    历史因为这样而有什么改变的话，你要怎么办啊！？ 

    「不、不要窃窃私语~~~~！！不要愣在这里，还不让开吗！」 

    大概是察觉到气氛很尴尬，壬姬用像唱声乐般的高低声调大喊。 

    「噢！这威风的样子，真是不错啊，小珠~~」 

    「因、因为我是分队长啊！」 

    只有一天而已啦，武又在心里吐槽。 

    「嗯，我想多看一点小珠发号令的样子啊~~可不可以呢？」 

    「那边那个！没事做的话就给我去扫厕所！」 

    壬姬不知为何命令出现在那里的霞去扫厕所。 

    武觉得仿佛是命运之神硬要让历史兜在一块一样。 

    霞点点头，于是她为了打扫而往厕所走去。 

    「大致上扫一下就可以了~~！」武朝着霞的背影补了一句。 

    武知道不这样说的话，霞就会扫上一整天。 

    「嗯？你是……？」事务次官的视线盯上了武。 

    「对了，你是白银武吧？我从刚才就在注意你，嗯，是个不错的好青年。」 

    「是，谢谢你。」 

    「长得也不差，听说你的性格也很好，温柔又孔武有力。」 

    事务次官频频点头，并且拍了拍武的肩膀。 

    「而且是学科、兵科的成绩都很优秀，冷静又值得信赖的帅气男人，现在这个世道，像你这样的男人不多了。」 

    ――总觉得好像比之前夸奖得还要夸张。 

    「如果是你的话……嗯，好吧。」 

    跟那时完全一样的情况，不，应该说威力更上一层了。 

    「小珠就交给你，希望你在她身边支持她。以前是这样……今后也要这样。」 

    事务次官的一句话让大家的视线都集中到武的身上，像是要穿透他一样的锐利眼神纷纷传来。 

    「我差不多也该抱孙子了。抱&#8226;孙&#8226;子！哇哈哈哈哈哈！」 

    武已经知道……接下来会发生什么，虽然知道却也无法躲开。 

    「……可以来一下吗？」 

    千鹤抓住了武的手，她的声音很低，眼镜后方凶恶发亮的眼睛紧紧盯着武的眼睛。 

    「武，我有话要跟你说。不会花很多时间……可以吧？」 

    连冥夜都情绪不稳地抓住武。 

    「你、你们几个！事务次官大人就在这里喔！？」 

    虽然试着用时代剧的强调抗议，不过能这样改变历史的话，就没白费功夫了。 

    强烈的力道从武的身后制服了他。 

    「彩峰做得好，就这样将武带出去。」 

    「放开我，彩峰！拜托你！」 

    「……我不会放手的。」 

    「你放弃吧，人生中也是有无计可施的时候……」 

    武被大家扛着强行带走。 

    「噢，这是欢迎我的表演对吧？」 

    事务次官完全相信这是余兴表演。 

    历史会重演，不管多么细微的地方，会依情况而重演。 

    武的惨叫声从营房的偏僻角落传了出来。 

    武被技巧高超的美琴用席子卷起来，扔进营房的男女共用厕所里。 

    霞正在那里努力地扫着地板。 

    「嗨……霞。」 

    武就像毛毛虫一样在地上爬着，并且抬头看着拿着拖把的霞。 

    ――HSST……变得怎么样了？ 

    「喂~~霞~~现在几点？」 

    「天色……很暗。」 

    「傍晚……已经晚上了吗？HSST没有掉下来吗？」 

    霞对武的问题点了点头，但是清扫厕所的手依旧没停。 

    「……这样啊。」 

    未来确实改变了。 

    「嘿……嘿嘿嘿……霞，成功了！」 

    武伸出右手竖起大拇指，还露出笑容。 

    「YA~~」武高兴大喊。 

    「YA~~」霞有样学样。 

    虽然霞的话里没有感情，可是这样对倒在地上的武来说，霞是现在唯一能跟他共享心情的宝贵同伴。 

    「YA~~YA~~」武再次大叫。 

    「YA~~YA~~」霞一样再度模仿。 

    ――别人来看的话，我们现在的样子很好笑吧。 

    「YA~~YA~~YA！」武试着更开心一点。 

    「……」 

    「附和我啦……这样会很孤单的。」 

    躺在冰冷瓷砖上的武愣愣地看着霞苦笑。 

    夕呼做出来的战术机新OS远远超过武的预计。 

    以往感受到的压力几乎消失，战术机也都确实跟着武的动作做。 

    ――这样的话，就算是在街道上的模拟战，也能毫不犹豫地使用。 

    武利用内建新OS的战术机，试着在脑里演练着模拟战。 

    ――啊……除了OS之外还有很大问题。 

    就是千鹤与慧的默契很差。 

    在以前的记忆里，千鹤和慧是一组，就算在模拟战里占在优势，也会因为那两人的吵架或合作的不好，而将原来的优势反转成不利，因此延长训练期间只是在浪费时间。 

    「……无法想办法缩短时间吗？」 

    训练就姑且不论，在实战中，内部合作失去秩序的话，会有生死存亡的问题。 

    就算拿壬姬的优秀射击能力，以及武的战术机操作能力来说，队上没有确实支援的话，也是无法发挥实力的，更不用说分队长和部下处不好的话，恐怕会导致队上分崩离析。 

    思索了半天，武突然注意到。 

    ――对了，在班长和彩峰的战术机上安装新的OS，或许可以解决这个问题。 

    如果新的OS在身边操作共有的数据资料，应该会变得比较容易配合。 

    两人的关系因为这样而有改善的话就太幸运了。 

    「好，就这么决定了！」 

    为了摆脱夕呼安装新的OS，武往夕呼的办公室跑去。 

    「老师，打扰……」 

    武碰地一头撞上了门。 

    因为门上锁了，所以就算刷了ID卡也打不开。 

    「唉呀……怎么不在啊……」 

    武揉着头撞到的地方，打开了隔壁那个有着水缸的房间门锁。 

    武顺利打开这边的门，霞就如以往般的在房间里面。 

    「嗨，霞！」 

    「……你好。」 

    霞呆呆站在水缸前面。 

    武东扯西扯打发时间，夕呼才终于出现在霞的房间。 

    「社，明天是从一早开始，所以请快点休息。」 

    武送走点点头表示知道的霞之后，转向夕呼。 

    「你也是，请回去吧。」 

    「我是有事情要找老师的，你刚才都在哪里啊？」 

    「还用说吗？我当然是在停机格咯！因为有些东西要直接下达指示才行，所以我还特地去一趟。」 

    「关于这件事情……」 

    「反正一定是得下麻烦的指令之类的吧？驳回！」 

    「啊、啊，老师等一下！不是那么复杂的事情啦！希望老师也帮班长……Y和彩峰的机体上加入新的OS！」 

    「为什么？」 

    「这么做的话，训练就能够缩短五天左右的时间喔！！五天喔，五天！」 

    「那又怎样？」 

    夕呼心情不太好。不，说正确一点，应该是心情很差。 

    「听好了，对我来说，战术机的事情只是用来转换心情的，我只是在闲暇时光来实践看看某个理论罢了。」 

    「某个理论？」 

    「是的，是你不懂的超级困难的理论。而对我来说，那才是我的本行。耽误的话你也会很困扰。」 

    「是ALTERNATIVE4吗？跟新的OS有……难道你指的是平行电脑吗！？」 

    「唉……一知半解的人真的很难应付。」 

    「老师~~拜托你啦~~」 

    「……真的是……没错，我试着做做看ALTERNATIVE4关键的平行处理装置。这样你满意了吧？游戏结束了，剩下的请让我随我喜欢去做。」 

    武叫住了觉得很烦而想离开的夕呼。 

    「你转换完心情，一想起必须做的事就是那个吗……」 

    武只是无心地嘀咕罢了，可是…… 

    「……你说什么？」 

    夕呼明显因为武的话而焦躁起来。 

    戳到痛处了……夕呼的表情看来掺杂了这种感觉。 

    「我之前都没问，老师你的计划进行到什么地步了？」 

    「……那不是你该知道的事情。」 

    「要我来说的话，战术机的反应控制等级已经很高了，但是平行处理装置所做的是比这个还要更高级的事情对吧！？」 

    「够了……请你出去……」 

    「来得及吗！？十一月已经快过完了！？」 

    「请你出去！」 

    「请你别敷衍我！」 

    「我不是叫你出去了吗！！」 

    歇斯底里的夕呼大吼。 

    夕呼原本是很坚强的人，几乎没有看过她如此歇斯底里的一面。 

    「我……我是第二次看到老师这样了，我认识的夕呼老师总是超然又冷静的。」 

    表情凶狠的夕呼瞪着武。 

    如果是以前那个软弱的武，一定会怕得逃回房间。 

    「可是……在之前的世界里，老师无法将一百五十亿个半导体做成手掌大小，而变得自暴自弃唉声叹气时，感觉上就像现在一样。」 

    夕呼咬着指甲。 

    「所以请你不要像这样急躁不安！老师是天才对吧！？」 

    「……够了！」 

    「我知道了啦……那请你将剩下的两架换成新的OS！」 

    「……你很烦！」 

    「就算老师的ALTERNATIVE4真的失败了，倘若提高战术机的性能，或许能战胜BETA吧！」 

    「！？」 

    夕呼的脸色勃然大变。 

    「我说你很吵你是听不懂吗！？快点滚出去！！」 

    夕呼将手边一叠厚厚的资料朝武丢去。 

    「真是的，摆出一副什么都知道的脸，叽叽喳喳叫个没完，来自未来的大英雄。」 

    夕呼凶狠地瞪着武。 

    「都是因为你让我变得那么狼狈啊！我可是想都没想过居然会冒出了知道未来的人啊！只能干着急却什么也做不出来！」 

    「老师……」 

    「为什么我必须去讨好技术部门要他们帮忙改良OS啊！」 

    夕呼的情感陆续爆发出来。 

    「够了！我是天才啊……跟这小鬼发牢骚……糟透了！」 

    ――老师还是人类啊！就算再怎么被称为天才，还是会有瓶颈。 

    「……抱歉我这么没大没小。」 

    虽然不知道夕呼会不会原谅他，但武还是跟她道歉。他深深鞠躬…… 

    「啊……资料。」 

    武低下头顺便捡起被丢过来的资料。 

    这时。 

    资料上画着一个圆形。 

    武觉得这个形状，这个画有强烈的即视感。 

    「这种东西就放着别管了，你快点走吧！」 

    「那、那个……这个是ALTERNATIVE4的资料吗？」 

    「跟你无关，我说过叫你快点走吧？」 

    ――这个圆，跟夕呼老师在原来世界写在黑板上的很像。 

    「这个……我知道。」 

    「……咦？」 

    「这个……这个画！我有看过！」 

    「是啊。之前！世界的我似乎太好说话了……不，是我『也』……」 

    「老师不是的！这个，我是在没有BETA的世界看到的！老师突然就在教室里说明起来，还在黑板上写下……」 

    令人怀念的景象在武的脑海里闪过。 

    听好了，要好好记住这个圆形喔，这个东西是平行电脑。 

    顺带一提，人类大脑就是这样运转的！ 

    只要继续发展平行电脑，总有一天可以制造出拥有和人类思考能力完全相同的超级平行处理电脑，也就是说，新型的电脑蕴含了一种可能性，那就是能和人类一样感到动摇或是迷惘，并且能进行高度的只能活动，这样一来，人类身为唯一智能生物的宝座都有可能被机械抢去了，好了，先不提这件事。 

    没错。这个跟那时候画在黑板上的圆形一模一样！ 

    「你……你是在『原来的世界』看到这个的！？」 

    「是的，可是最后老师说这个圆式不行，还打了个叉叉。呃，是什么呢……你说让机械模仿人类的这个构思本来就是错的。嗯，就是这样。然后，老师就在这边……写下了什么新的公式……」 

    「你……你说什么！？」 

    夕呼的表情骤变，她扑向资料。 

    「老师你说好像是在打电动时，突然想到这公式完全行不通，然后说新的理论怎么样怎么样的。」 

    「快告诉我！现在马上告诉我那个公式！！」 

    「不，那个……」 

    「否定掉这个意味着什么意思你知道吗！？这个可是现在正在研究的平行处理装置基本理论啊！？」 

    「咦……？画得那么差的画是基本理论？」 

    「画得好不好都无所谓吧！不管怎样，快告诉我为什么这个会被否定！！」 

    激动的夕呼凶狠抓住武，并且揪着他的领口用力摇晃。 

    「咳！老、老师……不能呼吸了！！」 

    「这不是开玩笑就能了事的！你弄错的话我更不会放过你！快说！」 

    「对、对不~~起……我不记……得了！」 

    「你说什么！！！！」 

    用力摇了武一会之后，夕呼终于放开武。 

    「咳咳……因为老师老是说些听不懂的话！」 

    「其他还说了什么！？构思是错的之外还说了其他什么！」 

    「我记得……好像是『这个是不行的！这种想法太落伍了！！』之类的。」 

    「你说什么！？」 

    夕呼的眼睛马上睁大。 

    「不是我说的，不是我！是老师你自己说的！！」 

    「继续！！」 

    「你说人类终归只有一个脑袋……后来就突然写起奇怪的公式。接着你说应该要汇整到论文里，然后课就丢着不管而离开教室。」 

    「……已经完成了！」 

    夕呼嘟囔了一句。 

    「我会这样说，不就代表我已经完成理论了嘛！我已经完成了那个理论啊！起码是比现在更实际的理论，已经到实验阶段了吧！？」 

    武被这么一问也觉得很为难，但是因为被夕呼的气势压迫，所以他只能点头。 

    「不管怎么样你都要回想起来！！就算只有一部分也好！给我想办法！！」 

    「太强人所难了！对我来说已经是两年以前的事情了耶！？而且那时我可是完全不懂你在讲什么。」 

    「不懂也没关系！」 

    「呜！？请别动我的脖子！这原本就是老师自己想出来的吧！去问『原来世界』的自己啦。无法想起的东西就是想不起来！」 

    连自己都觉得自己在无理取闹。居然要她去问原来世界的她。 

    「……这样啊。」 

    夕呼像是想到什么一样，再次松开了勒住武脖子的手。 

    「……是啊，说的也是，我真是的，都乱了阵脚。」 

    「对不起，我帮不上忙……我就先回去了。」 

    「……白银！」 

    「是？」 

    「再两架吗？」 

    「咦？」 

    「Y跟彩峰的就好了吗？」 

    「咦……啊，是的。」 

    「知道了……我做。」 

    「……咦？」 

    ――夕呼老师这是怎么了？态度突然有了180度的转变。 

    可是说说真的，很感谢老师愿意帮忙。 

    「那……先告辞了。」 

    虽然觉得很奇怪，武还是回房去了。 

    然后……模拟训练当天。 

    「出发吧！」 

    「！这、这是什么！！」 

    「说是弄了一下操作……这也太夸张了！！」 

    坐上装载新OS的战术机的千鹤和慧，对于动作上的不协调感感到困惑。 

    硬是坐进麻里裳指挥车里的夕呼对于无线电传来这样的对话而窃笑不已。 

    「没问题吧！？没有弄到的部分，需要细腻的操控喔！」 

    「这是什么啊！！」 

    「提高适应性的话就能够拥有强大的机动力……请早点适应！」 

    「你说的倒简单……」 

    虽然千鹤和慧看起来很困惑，不过大概是将彼此视为敌人，两人立刻抓到窍门操作着战术机。 

    「喂，雷达上两点钟方向反应了！！」 

    「这里是01，教训一下前面这两架吧！」 

    「敌人散开了！！彩峰……上吧！」 

    在千鹤的命令下，彩峰和武合作将冥夜等人追赶到大马路上，幸亏武知道冥夜她们的作战计划，东闪西躲避开壬姬的狙击。 

    「逮到小珠！」 

    武射出的漆弹命中了壬姬的战术机。 

    「珠濑机的辅助动力系统和小腿中弹，因为致命损伤而严重毁损！」 

    指挥车上的麻里裳通报情况。 

    「好！」 

    武巧妙追赶并且狙击着美琴驾驶的战术机。 

    「铠衣机右臂损坏……左脚中弹！铠衣机的辅助动力因为致命损伤而功能停止！」 

    「喂，很危险吧！」 

    「……是你晚了一拍。」 

    虽然两人依旧起了争执，但是千鹤和慧的动作明显跟以前不同。 

    「彩峰！只剩冥夜机，我们攻下她吧！」 

    「白银！！」 

    千鹤大概是感到不安而大声喊叫。 

    「放心，办得到的！！彩峰！在那边！」 

    慧的战术机敏捷地追着冥夜机。 

    「开枪！」 

    「了解！！」 

    武和千鹤夹攻射中了被慧追赶的冥夜机。 

    「御剑机的引擎中弹，因为致命伤而严重毁损！」 

    完美的搭配演出，是连武都瞠目结舌的战果。 

    「嗨！！跟我报告一下状况~~」 

    无线电里传来夕呼慵懒的声音。 

    「Y小队……完成任务！」 

    最后也多亏了新OS的性能，他们赢了向来以卓越默契为傲的冥夜队，老实说，武没想到千鹤和慧这对最差组合能够办到，大概也是因为要专心于操作不熟悉的机体，所以没有时间吵架。 

    ――尽管如此，居然还是赢了冥夜队。 

    真厉害，太厉害了啊，夕呼老师！你真的是太厉害了！！ 

    武在驾驶舱里独自感动。 

    那天晚上……武打算就新OS的事情去问夕呼道谢而往办公室走去。到达时，霞正站在门前。 

    「怎么了，霞也有事要找老师吗？」 

    霞点点头，武回了「是吗？」这句话后，就将ID卡插进门里。 

    武拉着霞的手进入房间时…… 

    「要找博士的话，她去总部了。」 

    「哇！？」 

    突如其来的声音让武绷紧精神。 

    办公室当中站着一位陌生男子。 

    「初次见面。」 

    神秘的男子以淡然的口吻和武他们打招呼。 

    「呃……啊，是，初次见面。」 

    「抱歉吓到你们了。唉呀，可是……没想到……真的有你这个人。」 

    「……咦？」 

    「就做出来的东西来说还真是精巧啊……嗯~~做得真好。」 

    男子不客气扯着武的脸。 

    「痛痛痛痛痛！！」 

    「哇哈哈哈……真是个有趣的男孩。」 

    「并不好笑吧！突然就动手，你是想做什么！？」 

    「白银武，你是本人吗？」 

    ――这个男人是怎么了？ 

    「你不用提防我也没关系喔，社霞小妹妹！」 

    男子也跟霞搭话。 

    「霞快后退……」 

    虽然不知道这个男人是谁，但光是来路不明的男人待在高安全等级办公室这件事情，就值得戒备了。 

    「我似乎让你多了没必要的戒心啊，白银武小弟。」 

    「……就因为你这样反复叫我的名字，所以我才有所戒备。」 

    没有比这个更可疑的事情了。 

    「好吧，如果你那么想知道我的名字……」 

    「……什么？」 

    「我是个有点可疑的人。顺带一提，我可疑的程度如果打比方的话……」 

    完全无法沟通。 

    武觉得他认识的人中，似乎有像他一样非常我行我素的人，而且就在自己的身边。 

    「好吵，你们在别人的房间里做什么？」 

    夕呼回到了办公室。 

    「噢，香月博士晚安。」 

    神秘男子摘下帽子恭敬鞠躬。 

    「……帝国间谍部的人真是没有礼貌，我不但没有允许你进来，甚至也没有印象有跟你约时间见面喔？」 

    帝国……间谍部！？ 

    「唉呀，我站在房间门口没有想到门就开了。」 

    「真是强词夺理的男人。」 

    「我只有一张嘴，减少的话就糟了，哇哈哈哈哈……」（注：强词夺理的日文可以直接译为「嘴巴没有减少」的意思） 

    「你不是来跟我闲话家常的吧？」 

    「不，我要跟他自我介绍……」 

    「那就赶快说完离开！」 

    那个男人的态度让夕呼明显地焦躁起来。 

    「我是帝国间谍部外务二课的铠衣。」 

    「铠衣……咦！？」 

    「白银武小弟，感谢你总是照顾我儿子。」 

    「儿子！？」 

    「唉呀，对不起。应是像女儿的儿子才对……嗯？不对，是像儿子的女儿，没错，这样才对。」 

    是美琴啊。这个大叔跟美琴真的是一模一样，尤其是不听人说话的这点。 

    「哈哈哈，唉呀，抱歉，我是很想要儿子啦，因为想要倔强的儿子，所以不经意就……」 

    「STOP！」 

    夕呼厌恶地打断了铠衣的话。 

    「所以？你来的真正目的为何？」 

    「是XG-70的事情……你没兴趣吗？」 

    「联合国军之名都要哭泣了，居然必须透过第三者来穿针引线，才能跟会员国军事当局交易。」 

    「因为美国觉得联合国很麻烦呀，只能这样挽回面子了。」 

    虽然武竖起耳朵专心听着，但是他已经跟不上他们的对话了。 

    「然后呢？能将全部的战术机都调到这里来吧？」 

    「那个……情况变得有点不明朗了。」 

    「你是什么意思？反正是被废掉的计划不是吗？」 

    「如果知道对手想要，就算那是一文不值的东西也要善加利用，尤其那个国家是很重面子。」 

    「我将那个一文不值的东西使用得很好，这难道不好吗？」 

    「不不，是反过来喔。如果博士的计划顺利进行，他们会毫不犹豫将所有机种都让给您，用来卖你人情吧，因为那个国家总是以国家利益为优先。」 

    「……你到底想说什么？」 

    「噢，好恐怖喔。我毕竟是被豢养的狗，被教成不要去多管闲事。」 

    「在反咬饲主之前应该先从礼仪教起吧。」 

    「唉呀，你真严苛……哈哈哈。」 

    「……那么，差不多该进入主题了吧？无聊话我已经说腻了。」 

    「唉呀……很无聊吗？」 

    「是的，不好玩喔，请快点进入主题。」 

    走进自己桌子的夕呼坐在椅子上。 

    「部分帝国军似乎想要闹事……」 

    武有点想要加入对话而试着举起了手。 

    「那个……闹事指的是什么？」 

    「不能跟外人说。」 

    ――明明都在我的面前说了，而且也没有外人吧。 

    「其实最近出现一个名为战略研究会的读书会。」 

    「我没兴趣。」 

    「香月博士你知道这件事不会就此结束的对吧。如果他们挑起事端，日本就会发生政治以及军事上的空白唷？当然，横滨基地也无法幸免于此影响。」 

    「……咦？」 

    这是什么意思？ 

    「变成那样的话，对国家利益敏感的那个国家会如何行动呢？反ALTERNATIVE势力和联合国内部的其他势力也不会坐视不管。」 

    美琴的父亲，铠衣，用夸张的动作叹气给大家看。 

    「况且请看看秘密招揽ALTERNATIVE计划的当代政权就要垮台了，啊~~真可怕啊。」 

    「都已经掌握到这么多情报，却什么也不能做，怪不得帝国谍报部被称为纸老虎！」 

    ――这个发展是怎么回事？我的记忆里应该没有这样的历史。 

    对于未知的事件感到困惑。 

    「真的很丢脸，虽然没办法取得内幕情报，但是帝国国防部与内政部的部分机关，还有其他……」 

    「……还有？」 

    「还有以国家利益为优先之国家的谍报单位间谍混在里面。」 

    听到这个，夕呼抿嘴一笑。 

    「呵呵呵，原来如此……果然是跟那个有关。」 

    「不愧是香月博士……跟XG-70并不是没有关系，现在的谈话您觉得如何？是不是很有趣呢？」 

    「还好啦……那么，你真正是为何而来呢？这些都不是得劳驾你跑一趟来通知我的问题才对吧？」 

    「你那么期待的话我也没办法来了。让我们进入主题吧？」 

    ――终于要谈到正题了吗？真是无法看透的大叔啊。 

    「其实昨天发生了奇怪的事情，没有经过正规途径就发布了最优先命令……是发给联合国的宇宙总军北美司令部。」 

    ――莫非是在说HSST的事情吗？ 

    「一方面也跟着帝国军内部充满火药味的动作有关，所以大家都很提心吊胆。」 

    「喔……所以不相关的外务二课是在玩刑警游戏吗？」 

    「唉呀，我只是微不足道的走狗啦……哈哈哈！」 

    铠衣露出洁白的牙齿笑着。 

    「我想香月博士应该知道些什么吧，所以来向您报告顺便请教一下，不过还真不寻常啊，居然下令监视自家军队的HSST，而且还是连坐标都明确指示出来。」 

    ――也就是说，大叔是来问老师为什么下令监视HSST吗？ 

    「热衷于工作是件好事，但是你有点偏离正轨了吧？你应该只是受托要去居中调停才对。」 

    「唉呀，真是失敬，不过这只是我家主人的希望。」 

    大叔拐弯抹角的说话方式让夕呼露出不耐烦的样子。 

    要保护夕呼的武一直偷看两人的样子。 

    对话就这样不清不楚的结束了，铠衣依旧不改淡然的态度回去了。 

    「呼……」 

    不知道是跟铠衣说话很累，还是觉得对话内容很烦…… 

    夕呼露出了筋疲力尽的表情。 

    武向麻里裳报告香月博士正在找他之后，就离开训练往夕呼办公室去。 

    「社，准备好。」 

    夕呼占据了某个大型设施前面的位置指挥着霞。 

    似乎是打算进行什么实验。 

    夕呼让武看着机器，还跟他说了很多有点麻烦的理论之后…… 

    「也就是说，这个是为了让你回去『原来世界』的装置。」 

    甚至说出了意想不到的话。 

    「请、请等一下！让我回去原来世界的装置！？」 

    「别现在才觉得吃惊……你觉得我这几天是为了什么而辛苦啊？」 

    「呃，是为了让我回想起我忘掉的公式或图示吗？」 

    「你不是想不起来吗？这样的话就没用了，没有！我不指望你的记忆了。」 

    夕呼边说边将一本资料夹丢给了武。 

    ――这是什么？ 

    「是关于你身体的报告，在你睡觉的时候我检查了很多地方。」 

    「你、你是什么时候！？」 

    「就说是你睡着的时候啊。托你的福，我知道了很有趣的事情。」 

    夕呼要霞准备白板，并且用白板笔开始写下各种东西。 

    她的说明如下。 

    武或许是在意识动摇的时候移动到其他世界，似乎是特殊人种，也就是变成「不稳定的存在」。这是第一点。 

    第二点是就算在脑波应该变得容易测量的睡眠中，也完全测量不出武的脑袋，一般来说这是不可能的事情。 

    夕呼从以上两点提出假设导出结论。 

    武在醒着的时候意识没有动摇，但是意识在睡着时会不自觉动摇，白银武的精神在这期间，似乎会移动到最初的世界，也就是「原来的世界」。 

    「请等一下！原来的世界！？为什么你能说得那么笃定呢！？」 

    「……我说啊，我在说明的时候你能不能不要从中打断啊？」 

    「对、对不起……」 

    「那个我也会说明的，也就是说……」 

    也就是说，世界喜欢稳定的状态。 

    可是在武原来的世界，因为武不在了，变成不稳定的状态。 

    因为如此，要将武拉回去的力量发挥效用，而召唤了武…… 

    「可是无法召唤回去，因为你的意识不允许。」 

    夕呼将画在白板上的人形打了一个大叉叉。 

    「还有一个因素。包括我，跟你有关的人的『认识』。」 

    「认识……吗？」 

    「对，因为你身边的人认为你是『白银武』，所以这股强大力量让你留在这个世界。如果变得谁也不认识你，那就只剩你自己的意识了。」 

    ――变得有点复杂，不过总觉得可以理解，所以武就先点了点头。 

    「大家的『认识』跟你的『意识』变得最薄弱的深夜……『原来的世界』召唤你的力量就相对变强，我推测你的精神回去『原来的世界』的可能性很高……明白了吗？」 

    「……大致上懂了。」 

    「你那么简单就完全理解的话，我的没有立场了，所以大致上懂就好了。」 

    好像在上原来世界的夕呼的课一样，武一瞬间觉得好怀念。 

    「意识、认识、世界的力量。这三个之中，某种程度上是可以控制自己的意识对吧？反之，对世界要拉你回去的力量就没辙了。」 

    「那么，要对剩下的『四周对我的认识』做些什么吗？」 

    「所以我从刚才就在解释这个啊。」 

    夕呼摇头叹气。 

    「要将四周对你的认识归零……要怎么做才好呢？」 

    「我消失的话没有用处吗？」 

    「没用的。就算死了，你存在过的痕迹不是还留在某人的记忆里吗？所以将『这个世界』恢复到认识你之前的状态就好了！」 

    「也就是要消除大家的记忆吗？」 

    「就结果来看是这样没错……不过我谈的是更彻底的东西。」 

    「啊……我知道了！是重新设定！？」 

    「差一点。电脑就算重新设定，资料也是还存着。」 

    ――原来如此，电玩中存档也是会留下记录的。 

    「我用自己的方式理解了……大概吧。」 

    「是吗？这样就省了很多工夫。现在我要做的是将箱子里已经被观测、已经被确定的内容物恢复到打开盖子之前的状态。或许有也或许没有，我要退回到那种『概率』的状态。」 

    这样做可将这个世界对于武的「认识」归零。 

    「啊，这样做的话，大家不就不记得我了吗！！」 

    「是啊。」 

    「请不要说得那么轻松！你做这种实验究竟是要做什么！」 

    「我一开始就说了，为了让你回到『原来的世界』啊，我有跟你说过00unit吗？」 

    「……00unit？你没说过！」 

    「我希望你回到『原来的世界』，去将那边的我所发现的理论回来。」 

    「给什么？」 

    ――那么，也就是说，用这个奇怪的机器回去原来的世界，带回夕呼老师所发现的理论，是这样吗？ 

    「用那个理论，最后完成的就是00unit。」 

    「那是什么？」 

    虽然夕呼说武现在还不需要知道，但是她告诉武，如果那个完成的话，让武拜托不稳定状态的可能性很高，所以这个实验是不可欠缺的。 

    「顺带一提，一开始只能短时间连结。虽然某种程度的修正是有效的，但是在继续实验的过程中，如果跟其他世界的一点牢固连结在一起，那个时间轴过去了就无法移动了。」 

    ――也就是说，老师的意思是在原来的世界跟什么大事扯上关系的话，就无法从那边回来了吗？ 

    「总之我们开始吧。社，准备那个。」 

    回答「是」的霞拿出了素描本和彩色铅笔，然后还盯着武边开始作画。 

    夕呼也拿出武的照片，以及「不可以忘记你是实验品在做实验」的恶毒纸条。 

    武不懂这些的意义，就照着命令在机器的平台上躺下。 

    「请强烈想着『原来世界』的画面……要开始咯？」 

    夕呼按下机器开关的同时，武眼前的景象歪斜起来。 

    武心想这就像卡通里看到的穿越未来的画面一样。 

    过不久显现在武眼前的，是他在原来世界的房间。 

    武听到咚咚咚……轻快跑上楼梯的声音，然后门就开了。 

    「小武，要迟到咯！」 

    ――是纯夏，是纯夏的声音，这个时间点是以往的早上。 

    武这么想的瞬间，眼前景象再度歪斜，他的意识脱离了「原来的世界」。 

    「……奇怪？」 

    武睁开眼，他正躺在夕呼的机器上。 

    ――刚才的景象究竟是……？ 

    霞在困惑的武旁边倒下。 

    「喂、喂，霞！？」 

    素描本和彩色铅笔从霞小小的手上掉落。 

    「咦？啊……是白银武啊……」 

    夕呼心不在焉看着武的脸，像是想起了什么一样回过神。 

    「老师，霞她！」 

    「嗯？啊……似乎太勉强她了。」 

    按着额头的夕呼站不太稳。 

    「理论上来说，是啊，虽然这是理所当然的……」 

    注意到倒在地上的霞，夕呼的样子明显改变了。 

    「喂，不要紧吗？」 

    「居然会让她身体那么不舒服。」 

    「老师……」 

    「为什么呆站在那里啊！帮我把社抱到那边让她躺下。」 

    武冲过去一把抱起霞。 

    犹如小孩子的画散了一地。 

    「……那么，怎么样呢？」 

    「我也不知道，大概是『原来的世界』。」 

    「大概？」 

    「要怎么说呢，感觉很不清楚，是相当模糊的感觉，身体也无法动弹。」 

    「是吗……就时限来说，这已经是极限了吗……」 

    据夕呼所说，因为机器运转需要相当大的电力，所以很难长时间使用。 

    「明天再继续吧，你也是，请好好休息。」 

    累坏似的夕呼挥挥手打发武。 

    「啊……是，那霞就麻烦你照顾了。」 

    虽然很在意霞的情况，武还是敬礼离开了房间。 

    隔天，武再次为了转换到「原来的世界」而被叫来实验。 

    「那我们就快点开始把？」 

    夕呼变得跟昨天截然不同，相当轻松的样子。 

    「等、等一下！不会有事把？」 

    「没问题！」 

    「请看着我说啊！！」 

    「没问题。不会让你死的。昨天不就证明了吗？」 

    ――的确没有死，也回到这里了。 

    可是总觉得不安。 

    「真的拜托你了喔……」 

    武躺在装置上，将意识集中于「原来的世界」。 ……然后，结果这次的实验也失败了。 

    虽然回到原来的世界，而且还见到纯夏了，但是无法说出自己想说，就算想要说什么，嘴里说出的却是完全不同的台词。 

    「……原来如此，无法干涉那边的事情啊。」 

    根据夕呼的说明…… 

    虽然武的意识确实移动了，但是在原来的世界里没有实体化。 

    无法按照自己的意识行动，而是以「原来世界的白银武」的行动为优先。 

    在这之中，霞又倒下了。 

    老师不肯说为什么会这样，但是她说霞做的似乎是消耗集中力与精神力的工作。 

    「暂时休息一下，社醒来的话再继续。」 

    「不会又倒下来了吗？」 

    「或许会……可是不能就此停手，不管怎样都要进行下去。」 

    「……是。」 

    虽然很在意为霞带来负担，然而夕呼说的也有道理。 

    ――霞，对不起。 

    「不是可以拖拖拉拉的实验喔，因为电力是非常勉强才集到的，总之下次要更确实移动，还要在那边实体化，知道吗？」 

    「……知道了。」 

    暂时休息之后，霞回来了。 

    「久等了。」 

    霞看起来虽然还是没有什么精神，但是意识很清醒。 

    「傍晚了吗……很多地方都在用电。」 

    为了不让基地司令官抱怨，武听从想要快点实验的夕呼指示，再次躺在装置上，眼前景象歪斜了起来，并且开始天旋地转。 

    「咦……？」 

    眼前是坐在马桶上的纯夏。 

    大概是正在上厕所……的样子。 

    「纯夏……好久不见……」 

    「呜呜呜呜呜……啊呜呜呜……」 

    「啊……啊哈哈哈。纯夏，上厕所时不锁门是不行的喔！」 

    ――奇怪！？刚才有一瞬间是照我想的说了！？ 

    「纯夏……好久不见……」 

    这句话是我说的，是从有BETA世界来的我所说的话！ 

    纯夏因为太过害羞，而眼泪朦胧地抬头看着武。 

    「纯夏！纯夏！！是我，是我啊！你知道我吗！？」 

    「小武这个大笨蛋~~~~~！！」 

    纯夏的拳头漂亮地打在武的脸上。 

    「啊！？」 

    武在装置上抽搐，似乎回来太早了。 

    「白银……我不是说过要认真做吗！！」 

    「我、我做了啊！地点就暂且不谈，有一瞬间实体化了！」 

    「唉呀……」 

    「只有一瞬间，我说出了想说的话。」 

    「……后来就被揍回来了吗？」 

    「嗯，唉呀……就是这样……」 

    脸上还残留着纯夏给他一拳的痛楚。 

    回到「原来的世界」的真实感，心情变得既高兴又怀念。 

    「我去提高装置的精密度，你把意识更集中于『原来的世界』，可以吧？」 

    能够和纯夏再次见面的感动，让武更坚定意志，一定要让实验成功。 

    隔天武也被夕呼找了出去。 

    武心想又是转移实验吧……不过他猜错了。 

    「你说你之前在『这个世界』里有出动过去救灾吗？」 

    夕呼突如其来的问题让武直眨眼。 

    「中部地方的山区频频发生火山性地震。」 

    「啊……」 

    ――想起来了！ 

    「帝国军似乎在想对策，该拿住在第一危险地带的违法居留者怎么办。」 

    「我记得！叫做天元山的山会爆发！」 

    「真厉害。我还没说山名你就知道了不管是帝国军还是联合国军，都没有基地有余力去救难。所以就情势看来，这工作就轮到各基地没有担任战斗任务的训练部队来做了。」 

    「是的，我们也出动了。」 

    ――武记得他被老婆婆想留下地方让死去儿子们能够回来的心情震撼，进而跟冥夜一起改变了熔岩的流向。 

    「从出动到返回要花两天左右的时间。」 

    「在这个时间点，两天影响很大……实验也得继续才行，要想些对策才行。」 

    「咦？那我们……就不出动了吗？」 

    「你们现在可是重要的次世代机开发部队。因为多余的任务而毁坏了机体的话，耽误的时间可不只是两天而已。」 

    武心想的确是这样，事实上，那个时候严重损毁了两架吹雪。 

    ――可是我们得去，因为那个老婆婆在那里努力啊！ 

    就算出动，不让冥夜跟那个老婆婆见面的话，至少可以躲掉被关禁闭的时间吧？ 

    不……就算去其他地区，冥夜会采取同样行动的可能性不是零，还是不应该去，绝对要避免浪费时间。 

    因为这跟全人类的命运息息相关。 

    「……老师。」 

    「什么？」 

    「不管有没有非法滞留者，请现在就强制他们去避难。」 

    「怎么了？你想起什么了？」 

    「在那里的人们，大家都想死在那块土地上。」 

    「……咦？」 

    「所以说服他们花了很多时间，结果损失了两架吹雪。」 

    「两架吹雪都！？」 ……婆婆……抱歉，这次我们不能去了。 

    「……我知道了。还损失了两架吹雪，这可不能开玩笑。」 

    「那个，因为他们全都是老年人，就算是强制，但是动作也不要太粗暴……」 

    「我会传达下去，马上安排。」 

    「麻烦你了！」 

    ――婆婆，真的很对不起，我现在只能这么做了。 

    不能将全人类的命运，和婆婆一个人的情况放在天秤上衡量。 

    虽然很冷酷，但是我体会过好几次后知道这就是现实。 

    武不断地在心中低喃着对老婆婆的歉意。 

    到这里已经变成惯例了，武开始了第四次的传送实验。 

    装置随着夕呼的信号运转，视野歪斜，像是被吸进漩涡版的感觉又来了，虽然感觉跟以前一样，但是武总觉得有什么地方怪怪的。 

    「这里是……」 

    一睁开眼，武是站在校园里的小山丘上。 

    武环顾了四周，看到的不是废墟，而是看到令人怀念的邦街景。 

    「我……回来了？」 

    武摸着脸，看着地面上自己的影子。 

    「我在这里……」 

    的确是身在白陵暗男∩角鹕稀 

    「成功了！！成功了啊！夕呼老师真厉害！！」 

    武眺望着令人怀念的景色笑了，边笑边觉得视野因为泪水而变得朦胧。 

    「我回来了！！我真的回来了啊啊啊！呜啊啊啊啊~~！！」 

    武高兴到放声大喊的地步。 

    夕呼说这次失败的话就要毁了机器，或许是多亏了万事俱备，而且认真挑战的心吧，所以顺利成功了。 

    ――对了，现在几点！？ 

    太阳在那个位置的话……大概是十六点吗？ 

    啊……十六点，不知不觉中军中用的二十四小时制已经成习惯用法了。 

    自己的言行举止完全像个军人，他忍不住笑了出来。 

    「……四点就代表放学了吗？」 

    这样的话，就得快点去夕呼那里才行。 

    之前得知的时限是三个小时，但是不等于可以拖那么久，而且就算相信夕呼所说的，也的考虑到因为电力确保的问题而被提早叫回去的事情。 

    武朝着怀念的校舍跑去。 

    「唉呀？真稀奇放学后你会留下来，只有白银一个人吗？」 

    武在走廊上跑着时，熟悉的声音传了过来。 

    「咦？啊，夕呼老师！！」 

    ――是真正的夕呼老师，好怀念啊！ 

    就是这样啊！这里的夕呼老师是这种打扮，穿衣风格是超低腰裤。 

    对于夕呼不像教育工作者的服装，武觉得很怀念而不自觉看到入迷了。 

    「怎么了？我不把小弟弟当做对象喔。」夕呼露出奇怪的表情看着武。 

    「夕呼老师！我有话想跟你说！没有时间了！！」 

    非常着急的武逼近夕呼。 

    「什么？为什么突然这样？」 

    夕呼打算稍微应付无论如何都要跟她对话的武。 

    「我说真的，我没有时间了！夕呼老师拜托你！」 

    武呼喊般地哀求她，这时……夕呼突然脸色大变。 

    「……你……是谁？」 

    夕呼的视线变得严厉。 

    「你问我是谁？我是白银、白银武！」 

    「……骗人，你不是我认识的白银。」 

    大概是有有所警戒，夕呼拉开了她和武的距离。 

    「我真的是白银武……但是有些复杂的原因，我不是老师认识的白银。」 

    「……」 

    沉默的夕呼从头到脚打量着武。 

    比起戒心，科学家的好奇心会占上风……武对夕呼的印象就是这样。 

    这与「另一边世界」的夕呼是一样的眼神。 

    「我们去准备室。」 

    夕呼转身背对着武，开始往物理准备室走去。 

    以免夕呼更加防范他，武拉开了一定距离后才开始走。 

    武进入准备室后，就在自己的衬衫里东翻西找。 

    「老师，请看这个。」 

    武将「另一边世界」的夕呼在实验前交给他的包裹递给了眼前的夕呼。 

    「……这是什么？」 

    「总之请你打开，这样你应该就会全懂了。」 

    如果给她这个，就算讲到平行世界的事情，这个世界的我会相信的……虽然另一边世界的老师这么说，但是这个世界的老师到底会不会相信呢？ 

    「这……这是什么！这是在捉弄我吗！？」 

    「基于因果律量子理论的多重宇宙实证考察」 

    看了包裹里的东西，夕呼露出了难以置信的表情。 

    武印象里重来没有看过如此惊讶的夕呼。 

    「这是……不，有点不一样？咦？怎、怎么可能！？」 

    夕呼就像忘了武的存在一样，狂热地专心阅读武交给她的文件。 

    她的表情马上变得严肃。 

    「原来如此，的确是有可能……但……」 

    夕呼看向了武。 

    「白银……是叫白银吧？」 

    「什、什么？」 

    「你是从哪拿到这个的！？如果你说是你归纳出这个理论的话，我会马上用车撞飞你喔！！」 

    ――这边的夕呼终究是夕呼，不过她不是用枪而是用车来威胁人吗？ 

    「……要我说也行。老师，接下来我要说的是不合常理的事情，你肯听到最后吗？」 

    「你说过没有时间了对吧？我会洗耳恭听的，所以快点说。」 

    武将「另一边世界」的事情长话短说。 

    虽然夕呼似乎会在还没说明完之前就弄懂了一切，但是不管如何，都必须在短时间里多透露一些情报给她，因为自己的时间有限。 

    「……说明如上，就是这么一回事，你……不相信我吧？」 

    夕呼依旧没有吭声。 

    「唉，这也没有办法。因为我刚去那个世界时，你也是这样。」 

    「唉……」 

    夕呼突然叹了口气。 

    「……我的因果律量子理论是对的吧。」 

    「咦？」 

    「呵呵……啊~~~~哈哈哈！！」 

    夕呼不知道在兴奋什么，她抱住了武。 

    「太棒了啊，白银！！」 

    夕呼丰满的胸部抵着武摇晃。 

    「哇，老师！老师！！」 

    「给你一个奖励之吻吧！啾~~~~~~~！」 

    「哇……啊！老……师……住、啊……我说请住手！」 

    「就是这样！嗯，是这样！这个，就是这个！呀~~~~~真不愧是我！太棒了！我果然是天才！嗯~~我心情超棒的！」 

    「老……老师？」 

    「而~~~~~~且！没想到你……」 

    被直盯着的武不懂这句话的意思。 

    「什、什么……？我怎样？」 

    「啊~~当一个天才真是太好了！我会马上准备新理论的计算公式给你的，放心吧！这种东西，不管几个我都可以给你！」 

    「啊，好……谢谢。」 

    夕呼爽快的答应让武感到失望。 

    「原来如此，其实还挺有意思的。噢~~肌肉肌肉……白银摸起来有六块肌肉？」 

    夕呼边说边对武的肚子又戳又摸的。 

    「那、那个……」 

    「唷~~喔~~」武总觉得夕呼赞叹的眼神充满情色。 

    「……那个，请不要用那种眼神看着我。」 

    眨着眼睛的夕呼用微笑面对武。 

    「好久不见了……可以这样说对吧？我们有多久没见了？」 

    「主观时间来说是三年左右。」 

    「你说主观时间！那个白银这样说啊~~~」 

    ――夕呼老师，不要称我为「那个」啦。 

    虽然跟另一边的夕呼老师不同，这边的夕呼一样很难应付。 

    「三年……啊，三年足够改变一个人了。我也算是一介教师，至今不知道教过多少学生，送走了各式各样的孩子，还是第一次遇到像你这样的案例，去别的世界有回来的……」 

    「你……相信我了吗？」 

    「把你弄哭了啊……可是，就到此为止喔？我说过我不把小弟弟当成对象吧？我又不是麻里裳。」 

    说完的夕呼笑得非常灿烂。笑了一阵子之后……夕呼突然收起笑容。 

    「那么，你什么时候回去？你应该无法在这个世界待太久。」 

    「对啊，只剩不到……一个小时了。」 

    「是吗，那也没办法。同时干涉一个以上的世界，不知道会发生什么……」 

    「……我被这样说过。」 

    「至少……是啊，我同情你。」 

    「咦？」 

    武不禁反问。 

    「你真正该待的地方是这里，可是你却是客人……」 

    夕呼的眼神很温柔，而且充满哀伤。 

    「因为回到这边而想起已经忘记的事情，反而会加深你的眷恋，这样一来，你就无法将意识留在另一个世界了。」 

    「……正是如此。」 

    「给你一点建议，白银，你要是意志坚强地去面对，为了获得你想要的，请全力以赴。」 

    武在脑海中慢慢琢磨夕呼这番正经八百的话。 

    「不管你要不要……世界是任意将各种东西加诸在你身上，或是从你身上夺走。最典型的就是时间……总是毫不留情地流逝。」 

    「是。」 

    「有人说过时间是最残酷也是最温柔的。」 

    ――这么说来，武记得旅行时曾在露天澡堂里，听过夕呼老师本人说过这些。 

    「也是只有时间才能解决的事……就是这样。可是白银，你的存在是跳脱了时间这个界限喔。」 

    跳脱了时间界限的存在…… 

    武明白这句话的含义。 

    「你跟被世界真理束缚住，只能死命挣扎的我们不同。白银，你怀念这个世界吗？」 

    「是的……」 

    「很高兴能够回来吧？想见a她们吗？」 

    「是的！」 

    「这样你就要强烈得想说要去实现，为了实现这个而有所行动，能够靠意志力移动世界的你，一定是能够依自己的意志去改变世界的人。」 

    对于夕呼的话，武只能沉默以待，因为那个世界的夕呼也说过几乎一样的话，所以至少这是自己所虑的「真正情况」才对。 

    「可是……真的是因你自己的意思而移动的有几次呢？」 

    「啊……」 

    「可以办到什么，之后会变得怎么样……这大多应该是跟你的意识强弱与行动有关，你要知道你所背的责任有多沉重。」 

    夕呼的话有对武来说是一种压力，可是也鼓舞了他，大概是因为这边的夕呼比起科学家的夕呼，身为教师的情感赢了理智吧。 

    「好了，先来搞定被委托的东西……我想想，三天后会想办法送给你的。」 

    「啊……是，那就到时候再见。今天是几号？」 

    「十一月二十六日。」 

    武牢牢地记住了这个日期。 

    「有没有规定回去时的地点？没有其它必须去的地方呢？」 

    「没有……没听说这些。」 

    「那你去看看久违的街景如何？」 

    「咦……？可是……」 

    「我说白银武，你第一次到另一个世界时，并不认同那个世界对吧？可是你却回不了这里对不对？」 

    「是的。」 

    「很奇怪吧？」 

    武一直耿耿于怀，这是从知道能够按意识移动开始，就存有的疑问。 

    是那么想回来，希望回到以前的世界…… 

    可是怎么也回不来。 

    「恐怕是因为你不想认同的想法太强烈了，反而强烈的意识到另一边的世界。」 

    「咦……啊！」 

    ――是这么一回事啊！比起想回来的意识，反而被拒绝的意识拉走！ 

    「知道了吗？所以这次你要反过来做，察觉到这个世界的话，另一个世界可能会产生你又会移动的危机感，这个危机感应该会在无意识的情况下让你强烈意识到另一边的世界，而产生将你拉回去的力量。」 

    「那我……」 

    「可是你绝对不能跟任何人扯上关系。这是『那个世界的我』说的……请你要严格遵守规则。」 

    这么说来，夕呼也说过这样的话。一定是「认识」的问题。 

    「不、不过，可以去街上看看吧？」 

    「你只有像国外套装行程自由活动时间一样短的时间。」 

    能够眺望这个街景的话，只有这点时间也好。 

    「好了，不要待在这么昏暗的房间里，快去吧。」 

    「是、是的！我失陪了！」 

    跟夕呼约好三天后见面，武就离开了学校。 

    武来到街上，他出生成长……令人怀念的街道。 

    无法跟朋友见面虽然很寂寞，但是在另一个世界已经成为废墟的街道上，武可以感受到人们的生活和气息。光是如此，武心中的眷恋就更深了。 

    这里没有BETA。 

    可是人类之间、国家之间的纷争，成为了全世界的威胁。 

    这不是真正的和平，武想起了另一个世界的夕呼所说过的话。 

    ――可是，这里又是如何呢？和平与安全就像理所当然地被无条件担保着。 

    没有另一个世界的紧张感，感觉上是又舒服却有些奇怪。 

    出神的武盯着街上，就在陷入了沉思时…… 

    「小武~~！听~~我~~说~~！」 

    熟悉的声音突然传入耳里。 

    「呜哇啊啊啊！」 

    武忍不住后退。 

    是纯夏！都被吩咐要避免跟她们接触了，却遇到了纯夏！？ 

    「嘿嘿嘿！我叫了你好几次，都不理我的小武最差劲了~~！」 

    「纯、纯夏……」 

    ――果然是纯夏……可恶。纯夏就在我面前！可恶！可恶！ 

    视线因为泪水而模糊，又来了，我又想哭了。 

    「咦？怎么了？」 

    「……啊，呜……」 

    ――好想抱住她。 

    「啊呜？那是什么，一点都不好笑。」 

    「啊，恩，喔……」 

    ――好想尽情得抱住她。 

    「你再说的话，我就打你喔。」 

    大概是听到了武心里的话，纯夏认为自己被武捉弄了，生气的她鼓起脸颊。 

    武左右为难夹在禁止和纯夏有接触的警告，以及想抱住纯夏的冲动之间。 

    「嗯~~？算了。给你，小武来提袋子。」 

    「啊？喂……」 

    纯夏突然将超市的提袋递给武。 

    「顺便告诉你，菜色是秘密喔。如果你无论如何都想知道的话，告诉你也无妨。」 

    ――是高丽菜卷。 

    不成形的高丽菜卷……武想起了他吃过的意大利高汤风味的高丽菜肉卷。 

    「小武，你真的不要紧吗？你去另一个世界旅行了吗？」 

    看到没什么反应的武，纯夏就开了这样的玩笑。 

    「……我才没去旅行哩！」 

    「嗯，可是你有点怪怪的唷？你是捡了掉在附近的东西吃了吗？」 

    「谁会捡来吃啊！！」 

    武就像以前一样吐槽。 

    「好痛~~！？」 

    「自作自受！」 

    ――这个相处模式，就是我跟纯夏的世界啊…… 

    光是这样想，忍住的眼泪好像又要流出来了。 

    「看招！！」 

    生气的纯夏用拳头揍着武的身体，但是完全没用。 

    如果是以前的武，这记应该会被打飞而昏过去的拳头攻击，对他锻炼过的身体来说却是毫无力道。 

    「好痛……！小武你在肚子里放了铁板？」 

    「完全不痛……」 

    「总觉得怪怪的，怪怪的怪怪的怪怪的怪怪的怪怪的怪怪的怪怪的怪怪的！」 

    「吵死了！」 

    武打了纯夏的头，然后吐槽她，连打她的触感都令人怀念，武非常感动。 

    「好过……分。如果我变笨了你要负责喔！」 

    「啊，是这样吗……要往好处想啊。」 

    「……咦？」 

    不知道纯夏是怎么解释「往好处想」的，她害羞到全身都红透了。 

    「什么啦？」 

    「没有，没事。」 

    「喂，纯夏。」 

    「怎、怎么了？……小武？」 

    武将原本要说出口的话又吞了回去。 

    「不，没事。」 

    「这样是最差劲的了啦，说出口的话就要说完。」 

    ――现在不能说。不对，是说不出口。 

    毕竟再继续接触下去的话，不知道会发生什么事。 

    预计回去那个世界的世界也快到了，必须想办法在这里结束。 

    「是连我也不能说的事吗？不会有那种事情吧？」 

    眼神落寞的纯夏盯着武的眼睛。 

    「有。」 

    ――算我求你，不要用那种眼神看我。 

    「小武你好像怪怪的？」 

    「是啊，我很奇怪，啊~~很怪。」 

    「那你要跟我说什么？」 

    「我……最近大多都待在其它的世界，在那边接受军队的训练等等。」 

    「……你没发烧吧？」 

    纯夏冰凉的手贴上了武的额头。 

    那双属于女孩子的小小手掌很担心地到处摸着武的身体。 

    「冥夜还有班长也在那里。」 

    「说『啊』……来，说『啊』~~」 

    「啊~~~~」 

    「喉咙也没肿啊。」 

    「正在跟外星人打仗，我也是其中一员。」 

    「……脉搏也很正常。」 

    「可是啊~~不知道为什么，唯独没有你~~！」 

    光是告诉纯夏这个，武刚刚才忍住的眼泪就流了下来。 

    不，或许是更早之前就已经忍不住哭了。 

    「瞳孔也……嗯，你可以很清楚的看到我吧？咦？你在哭！？」 

    「……我才没有哭，是打哈欠，我在打哈欠。」 

    「想打哈欠的是我……你真的没事吗？」 

    纯夏担心着武的身体状况而叹了一口气。 

    体贴的地方也好，有优点的地方也好，纯夏什么都没变。 

    「为什么唯独没有你啊？」 

    「小武……你又在讲电玩的事情。你玩过头的话，会变得无法区分现实跟游戏喔！要适可而止~~」 

    ――为什么没有你呢？都有霞这个人了……却没有你。 

    「够喔。」纯夏开始发脾气。 

    「纯夏，抱歉。」 

    现在的武只能跟纯夏道歉。 

    「这，这次是什么？怎么了~~~~？」 

    「对，对了，我……我想到我顺道要去一个地方。」 

    「咦！？东西要怎么办~~？这些东西很重~~！？而且里面又有高丽菜！」 

    「抱歉 ……我不能提了。」 

    「讨厌！！」 

    「真的很抱歉！！」 

    「晚餐前你会回来吧？」 

    「是啊……」――回来吃晚餐的一定不是现在这个我吧。 

    「……真拿你没办法。」 

    将东西交还给纯夏时，武用力握住她的手。 

    「你的手真是漂亮到不可思议。」 

    「咦、咦？」 

    「……拜拜！」 

    「啊，小武！？」 

    对于纯夏的呼喊，武则是头也不回地离开了。 

    ――已经没有时间了，这次就到这里。 

    可是能够见到纯夏，跟纯夏见到面了！ 

    然后我记起来了。纯夏，有朝一日我一定会回来的。 

    我会用我的力量得到回到这个世界的未来…… 

    武下定决心回到「原来的世界」的时候，他眼前的景色开始歪斜。 

    「……我终于还是习惯了这种『忘了又想起来的』感觉。」 

    武在传送装置上醒了过来，夕呼正站在他的眼前。 

    「辛苦了……就像隔了好久才回到家的感觉，虽然只有三个小时……你的表情就变了很多唷。」 

    心不在焉的武听着夕呼说话，他陷入了奇怪的感觉里。 

    明明到刚才为止满脑子都是纯夏的事情，但是回到这个世界又觉得安心。 

    武往夕呼那边看去，看到夕呼旁边的霞站都站不稳了。 

    「怎么样？」 

    「是，确实将东西交给她了，好像三天后可以做好。」 

    「你有文那一边的日期吧？」 

    「我知道……啊！」 

    武牢牢地抱住了倒下的霞。 

    「霞，你不要紧吧！？」 

    「到昨天为止都只能几秒而已，今天却又三个小时作业……真不愧是霞。」 

    「老师，这究竟是怎么一回事？昨天也是今天也一样，为什么一进行这个实验，霞就会晕倒呢？」 

    「先让社在沙发上躺下。」 

    武抱起霞让她躺在沙发上。她的脸色很差，呼吸也很紊乱。 

    「虽然我想等拿回理论后再说会比较好。算了，反正迟早都得说明社的能力。」 

    「霞的能力？」 

    「要完成这个实验……不对，要完成ALTERNATIVE4，社是不可缺少的。」 

    「那是为什么？」 

    「也就是说……」 

    夕呼开始说明。 

    一九六六年所发动的最初ALTERNATIVE计划是为了跟BETA沟通，多次都是失败收场，得知的就只有BETA是「碳基生物」而已。 

    然后因为BETA是形成社会，而且有组织性的活动，所以就假设它们能够传达各种想法，于是出现了读取BETA想法的计划。 

    那就是苏联科学院所进行的，在母体内开发人工ESP的研究…… 

    也就是ALTERNATIVE3. 

    「总之，就算解剖也摸不透，它们不会说话……那就只能读心了。」 

    「像是心电感应之类的吗……？」 

    「虽然我不知道你在想象什么，但我说的是将脑中的想法当成『书』，用颜色来读取感情的能力，那就是读解。可是它们不能从交谈来读取，超能力者的工作是将读取到的『书』和『颜色』解释成语言。」 

    「超能力者……」 

    「苏联原本就在进行那方面的研究计划了。是跨越数世代，有计划得让超能力者之间通婚，生下力量更强大的超能力者。」 

    夕呼边说边看向了霞。 

    「ALTERNATIVE3在这些超能力者之中选出了解读性最强的人……」 

    「让他们生孩子吗？」 

    「怎么可能做这种慢吞吞的事情。」 

    武从再次盯着霞的夕呼身上，感受不到好的气息。 

    「是以人工受精大量生产，操控基因来强化优点。」 

    「怎、怎么可能……」 

    武错愕的同时，也意识到夕呼盯着霞的视线有什么含义了。 

    「……没错，社霞是这样被创造出来的生命之一。」 

    ――霞是在ALTERNATIVE3计划中被创造出来的超能力少女！？ 

    「社就是在人工子宫内成长，从来没有被母亲抱过的孩子。」 

    「怎么这样！这不就是人体实验了吗！！」 

    「是啊，人类面临灭亡的现实时，哪有伦理可言。计划末期时被开发出来的『第六世代』是最接近完成品的个体群，其中属霞最优秀，她拥有轻松凌驾同世代平均值的能力。」 

    那又怎样！武很想这样大吼。 

    只是为了对付BETA才被生出来的……太冷血，太残酷了！ 

    「解读能力是有弱点的喔，如果跟目标没有在一定距离以内的话，就无法正确读取目标的想法。」 

    要一定程度地……靠近目标？ 

    「难道……」 

    「就如你所想的，为了读取BETA的想法，许多超能力者投入了以据点中枢为目标的冲入作战，而投入作战的超能力者的生还率只有6%而已……」 

    武说不出话来了，他的拳头因为错愕与愤怒而发抖。 

    「不知道是幸运还是不幸，计划在社被分发参加实战之前，就移至第四阶段了。」 

    「……都做到这种地步了，ALTERNATIVE3还是不行吗？」 

    「就结果而言，解读是成功的，它证明了BETA也会思考。」 

    「咦……那、那BETA为何还要攻击人类？」 

    「我们唯一知道的是……BETA不把人类当成生物体看待。」 

    夕呼尽量明确地告诉武真相。 

    人类到最后还是不知道BETA不把人类视为生命体的理由。 

    我们使用与解读配套的投影能力，将影像传送给对方，虽然人类尽量地持续投影和平的影像，但是BETA完全没有反应。 

    起初我们不知道BETA是对和平没有概念，还是不把人类视为生命体。不论是那个，我们只知道不战到一方毁灭，战争是不会有结果的。 

    「……唉呀，尽管人类都不顾一切努力了，但是我们对于BETA的了解只有这些。」 

    然后夕呼概略说明了她从八八年开始验证理论，九一年被认同而被帝国大学找去，九四年接受了联合国的聘请。 

    她接受ALTERNATIVE3的成果，并且开始ALTERNATIVE4是一九九五年的事情了。 

    「……因为如此，ALTERNATIVE3的成果的社才会在这里。ALTERNATIVE4的目的是要完成00unit。」 

    「00unit！」 

    ――完成ALTERNATIVE4就会打赢BETA吗？ 

    「话就说到这里。」 

    「请、请等一下，你还没有说到最重要的部分不是吗？ALTERNATIVE4是什么》霞又跟这个计划有什么关系？」 

    「……想不到你或许适合当科学家。」 

    标签冷淡的夕呼岔开话题。 

    「比起考虑到其他人的心情，你更以自己的问题为主。」 

    「不，不是这样的！」 

    ――霞就是霞，跟她有什么样的过去没关系！ 

    去在意这种事情……不就会陷入消极的想法里了吗！ 

    「就算你骗得了我，你也骗不了社。」 

    「不、不对！我只是想拯救人类而已！让ALTERNATIVE4尽早……」 

    武边说边想起了霞之前的事情。 

    她有好几次就像是读心般做出反应，或是做出像是纯夏的反应，武再次感受到那都是霞用她的特殊能力读取他内心的结果。 

    「白银你刚来到这里时……证明你所说的不是妄想的就是社喔。」 

    「什么……意思？」 

    「那个时候，我相信的不是你，而是相信社所说的话。」 

    听见夕呼的话，武想起了以前跟夕呼的对话。 

    「我不是百分百相信你喔，可是我有足够的理由去相信你……是只有我知道的，微不足道的理由。」 ……夕呼老师那时候说的就是这回事吗！？ 

    我能够待在这里，都是因为霞吗？ 

    冷静思考的话的确是这样，一般是不会相信的吧，那么不合常理的话…… 

    「ESP超能力者具备常人无法比较的强大精神力，而社更厉害的地方，她只要捕捉到，持续捕捉的能力十分优秀……所以这个实验里不能没有社。」 

    夕呼开始叙述传送武时必须有霞的理由。 

    「假使社没有捕捉到你，你大概就回不来『这个世界』了，所以社捕捉影像的能力可是你的救生绳索，但是要持续捕捉影像需要耗尽相当大的精神力。」 

    「……似乎很辛苦。老实说，看她这个样我很难过。」 

    「可是，以往的几秒变成几小时了。」 

    「是这样的问题吗？」 

    「是这样的问题喔，这个实验只要求结果，要是没有出现让社轻松的结果，那她就太可怜了。」 

    万一武失败，而霞倒下的话，会变成国家的损失。 

    听起来或许很无情，但是夕呼说的是事实。 

    「请看地上的画，画的是你对吧？」 

    昨天的图画纸散了一地，每张纸上都有图画，是之前也看过，霞画得很糟的画。 

    「咦？这是……我？」 

    「就算有特殊能力，也不代表会有绘画才能，可是……很可爱对吧？这就是社的作品，对这孩子来说，这是效率最好的捕捉影像法了。」 

    捡起一张画的夕呼诚恳地低语。 

    「而我是透过将社所感应到的影像备份起来的系统，把和你有关的知识完全重现出来，只是前提是即时监视你的社得在才行。」 

    霞是关键，为了不让这个世界断了对武的「认识」。 

    只要一个人继续保有对武的记忆，武就能够回到这个世界。 

    「可是，在实验中要避免忘掉你的社没有备份系统，所以社是用这种方法以便不会丢下你，她用浅显易懂的图像来留下白银武的记录。」 

    武也跟着夕呼从散落一地的画中拾起一张。 

    上面所描绘的人物是武。 

    在床上休息的武，穿着强化装备的武、用餐的武，那里有着武的各种姿态。 

    「……你要感谢霞，我就不说什么了，只是要让你知道而已。」 

    躺着的霞很安稳地睡着。 ……对不起，霞，还有……谢谢你。 

    武用指尖碰了碰霞的脸部，他感受到同样是特殊人物的奇妙连带关系。 

    在心里发誓等一切都结束后，要再次表达对她的感激之情。 

第五卷 再起 第三章

    觉得奇怪的美琴和壬姬盯着武一个人孤伶伶在PX吃早餐的身影。 

    「咦？PX是被武包下来了吗？」 

    「真难得，居然没有其他人在」 

    PX里没有任何正规兵的身影，整体显得冷冷清清。 

    就如美琴所说的，不知为何只有今天早上PX像是被包下来一样没有其他人。 

    「其他人呢？只有小珠和美琴吗？」 

    「我想御剑同学和彩峰同学应该就快来了，木神同学去基地外做自主练习了。」 

    「嗯？武只有你一个人吗？」 

    「……你做了什么？」 

    「我什么也没做，来的时候就已经是空无一人了。」 

    武变苦笑边说时，突然听到电视报道的新闻。 

    「随着火山活动加剧，帝国陆军灾害派遣部队在今天凌晨进行了非法返回者的就难作战。现场不会很混乱，十四位民众都平安获救……」 

    大家都停止谈话看向新闻。 

    「……中部地方现在被列为第一种危险地区，不允许老百姓居住，不过就算已经确认为危险地区，还是强行返回的居民……」 

    ――夕呼老师，似乎进行得很顺利，这样我们就不用出勤了。 

    在以前的世界遇到的那个顽固老婆婆似乎也得救了。 

    「……你好像很高兴？」 

    感到奇怪的冥夜看着默默笑著的武。 

    ――当然高兴，因为这样一来又省下了宝贵的时间。 

    将被关禁闭的时间也考虑进去，就缩短了十天的时间。 

    阻止了HSST的掉落，战术机的新型OS现在也在调试中。 

    然后再过几天，完成00UNIT所需的公式也会到手。 

    这些都是「以前的这个世界」没有发生过的新转折，加上这次的事件…… 

    未来却是在改变。未来每边一次，就提高了人类胜利的可能性。 

    ――不，是我们在成长！为了从最糟的结果里拯救一切…… 

    「――居然笑嘻嘻的，难道你是看了这个新闻而在笑吗？」 

    「新闻说救出了人，而且还说没有造成混乱。你不觉得高兴吗？」 

    冥夜似乎跟武记忆中的救难活动当时一样，对强制撤退这种手段感到不满。 

    「……那么做，谁都可以嘴上说是为了国家，而强行加诸于没有力量的人身上，有力量的人应该要懂得力量该用在什么地方！」 

    冥夜很激动，她的愤怒似乎是基于她所谓的正义。 

    武仿佛看到了坚持要在天元山待到最后以帮助老婆婆的冥夜。 

    可是。 

    「……什么是我们该做的事？像是满足居民的希望吗？」 

    「也包括那个。」 

    坚定点头的冥夜让武感到很烦躁，他将紧握的拳头往桌上用力的一敲。 

    「这是赌上人类存亡的人应该说的话吗！？」 

    冥夜所说的是理想，是武曾经相信的理想…… 

    是希望拯救所有人，但是被夕呼道破的非现实理想。 

    武想起了BETA从佐渡岛据点开始进攻时的事情，虽然已经将伤害压到最低了，还是有人伤亡了。 

    「你所说的只是理想！有力量的人并不是万能的吧！不管怎样做都会有人牺牲！就是会有人牺牲！」 

    武也不知道自己为什么要那么生气。 

    「你别全盘否决！你这样是瞧不起被你用一番自大的道理，被你用一句牺牲就带过的人们吗！？」 

    她在挑衅，冥夜更露骨的表现出他的愤怒。 

    武了解，他悲痛的了解了解没有力量的人牺牲，而有力量者得救的不合理，以及其残酷的现实，武经历了ALTERNATIVE5如此残酷的实际经验。 

    理与情，两者中的情，他跟冥夜的心情是一样的，但是…… 

    「那么是这回事咯？以少数意见为有限的下场是作战失败，或是人类灭亡你也都无所谓吗？面临那种情况时，你还能说出同样的话吗！？」 

    「！？你说的是――」 

    武跟冥夜的舌战变得白热化，这时…… 

    「你们再吵什么！！」 

    想起了震耳欲聋的怒吼声。 

    PX的入口处站着神宫司麻里茂。 

    口客口客口客……麻里茂踩着军靴，走到了武他们的面前。 

    手里还握着筷子的武连忙起身。 

    「走廊都听得一清二楚，你们给我适可而止！」 

    麻里茂一手一个的抓住了武和冥夜的头。 

    ――痛痛痛痛痛痛痛 

    麻里茂的指甲掐著他们的头。 

    「听好了，X岛训练你们――」 

    麻里茂的声音十分低沉沙哑。 

    「要如此义正言辞的辩论，至少等你们救到人再说，半调子的你们说的那么了不起，如果有时间争吵这个，就尽早成为正规兵，让我看看你们能打个多少BETA ，你们才是没有力量的人吧！」 

    耳膜都痛了起来。 

    ――别看我这样，在之前的世界我可是又救人又跟BETA对战…… 

    「解散！白银跟御剑给我全副武装跑十公里！」 

    麻里茂以不由分说的魄力作出对武和冥夜的惩戒。 

    「为了不让你们窃窃私语，我会好好看着你们的。真是太好了，你们不是精力旺盛在PX起口角嘛！」 

    魔鬼教官&#8226;麻里茂得意地微笑。 

    最后，武和冥夜在严密的监视下……总共跑了三十公里的距离。 

    隔天早上，霞来叫武起床。 

    离开被窝的瞬间，空气中的冷以上鸡皮疙瘩都冒出来了。 

    「早……你比平时都早。」 

    武边看著时钟，变有点不满的跟霞说早安。 

    大概是昨天的惩罚起作用了，武全身酸痛。就算是武，行军三十公里也是很吃力。 

    「……博士要我来叫你起床。」 

    咦？莫非是……已经要进行传送实验了吗？ 

    「不是……因为博士想要再花点时间调整装置，所以是明天实验的样子。」 

    ……这样啊，是调整遇到困难了吗？ 

    虽然时间上很可惜，能够能提高准确性的话，也不得不延期。 

    因为拿回计算公式是ALTERNATIVE4成功的关键。 

    「我去地下室咯。」 

    送走挥手说掰掰的霞之后，武开始换衣服……这时候。 

    冥夜突然冲进房间。 

    「……什么，你已经起床了。」 

    「喔，早啊，还没早点名就在营房闲晃，代表冥夜也是全身酸痛到睡不好吧。」 

    像是要比片提起昨天在PX发生的那件事情一样，武硬是跟冥夜开玩笑。 

    「笨蛋，刚才发布了全体起床的命令。」 

    ――全体起床？有什么事吗？ 

    「御剑，白银在吗？」 

    冥夜之后是千鹤来到了房间。 

    「喔，班长好久不见。」 

    「……昨天不是见过了吗？都说要全体起床进行小队点名了，你还真悠哉。」 

    「发生什么事了吗？一早就要全体起床……」 

    武才刚开口，这时…… 

    基地里的警戒警报突然响起，不管听几次都对心脏不好。 

    「发布标准防御准备2，所有战斗部队要求完全武装并且待命！重复一次，发布标准防御准备2，所有战斗部队要……」 

    背脊像是结冰一样，恐怖与紧张感贯穿全身， 

    ――发布标准防御准备2！？ 

    他的心脏跳动的很快，该不是发布ALTERNATIVE5了吧！？ 

    「白银！」 

    被千鹤一叫，武才回过神。不能就这样等著。要赶快和夕呼确认…… 

    「抱歉，我得去夕呼老师那里！」 

    「咦……等，等一下！白银！？」 

    留下不知所措的千鹤和冥夜，武冲出房间。 

    找夕呼找到中央作战司令室的武，在那里遇到了意想不到的人。 

    ――小珠爸爸，珠濑玄丞斋联合国事务次官！？ 

    然后还有一个人，武也看到了横滨基地之首，拉达华诺德司令的身影。 

    珠濑事务次官向司令逼近。 

    视察理应早就结束了。 

    「事务次官，这是日本帝国内的问题，要我们联合国在没有帝国政府的要求下去干涉的话……」 

    相较于拉达华诺德司令从容的样子…… 

    「已经刻不容缓了，错失这个机会的话，你可是会后悔的。」 

    珠濑事务次官的表情看起来很焦虑。至少武看起来是这样。 

    夕呼用手阻止了想要更加逼近的珠濑事务次官。 

    「这简直就是美国的做法，联合国就那么想让美国在亚洲圈恢复发言权吗？」 

    夕呼充满讽刺的说法让珠濑事务次官吞回了他想说的话。 

    ――完全不知道他们在说什么。 

    「而且帝国政府也没有提出要求我们出动的请求，联合国从什么时候开始有了能够将同盟国主权不放在眼里的权限？」 

    简直像谜语交谈一样，就算理解片段与单字，还是不懂对话内容本身。 

    「联合国不希望对付BETA之远东防御中枢的日本陷入不安定的状态，因为这就跟ALTERNATIVE计划的中枢，横滨基地的安全受到威胁有直接关系。」 

    珠濑事务次官冷静了下来，他一脸严肃地说明。 

    在壬姬面前看到的溺爱爸爸姿态，就好像是骗人一样。 

    「可是事务次官，我们研判这次骚动的规模是帝国军就能处理的，现在没有联合国插手的需要……」 

    珠濑事务次官不同意拉达华诺德司令的反驳。 

    「如果武装政变后的新政权要求接受这个人类最后一张王牌的横滨基地，那你们打算怎么做？」 

    ――武装政变？不是ALTERNATIVE5……吗？ 

    武松了口气。 

    只是，发生武装政变这种位置的威胁也没差多少。 

    应该没有这种未来才是，至少在以前的世界是这样。 

    咳，拉达华诺德司令假咳了一声，然后继续说下去。 

    「那时候我们会以联合国的名义，尽本基地的全力应战，变成那样的话，当然要请求美国的支援……可是现在不是那个时候，我们不能接纳美军。」 

    拉达华诺德司令的态度始终坚决。 

    「在这个节骨眼上……美国太平洋舰队散布在相模湾海上究竟是怎么一回事呢？简直就像是知道会发生什么事情一样。」 

    夕呼像是试探着珠濑事务次官的内心般提出疑问。 

    「我是听说舰队进行紧急演习……应该说这是侥幸，而且大概是五天之前，美国情报机关应该有跟基地司令部提出帝国军内部有不稳定的动静吧？」 

    「……准备的是真充分啊。」 

    有点傻眼的夕呼露出冷笑。 

    拉达华诺德司令要缓和两人的怒气，以柔和的语气跟珠濑事务次官说明： 

    「事务次官……既然您也是日本人，你就应该知道美国那种强硬的姿态，在这个国家会造成怎样的反弹吧？」 

    「……………………」 

    然而珠濑事务次官没有反应。 

    「司令，您说了也是白说，因为那可是马上丢下日本这个接受附属国诽谤的忠实伙伴而逃走的国家啊。」 

    显然是尖锐的批评美国，但这是武所闻知「这个世界」的真实历史。 

    珠濑事务次官对于夕呼的一番话也没有回嘴。 

    「……你们是说，你们不认同联合国左右全人类命运的行动吗？」 

    夕呼对低喃的珠濑事务次官摇摇头。 

    「就事理来说，首先我只想说这需要日本政府的理解，而我们并不是政府的相关人员，所以我们没必要回答您的问题，事务次官。」 

    「……那么你的意思是无论如何都无法接纳增援部队吗？」 

    拉达华诺德司令点了点头。 

    「抱歉我们无法接纳，没有经过正确手续的情况下，目前可说是为时尚早，事务次官，嘉手纳或岩国的联合国基地暂且不谈，这个横滨基地可是ALTERNATIVE计划的直辖基地，就等安保理事会的正式决议下来。」 

    「无法达成共识啊……」 

    珠濑事务次官长叹了一口气。 

    「在等安保理事会决议时，一定回晚了一步处理……你们两位应该知道吧，下期ALTERNATIVE预备计划提早三年开始动作……下期计划推动派的压力也在日渐提高。」 

    ――下期ALTERNATIVE预备计划……是ALTERNATIVE5！ 

    「提倡要重新评估对BETA战略的美国，是最早不耐烦的，对ALTERNATIVE计划本身失去信心，正在窥伺开始独自行动的机会……我既是联合国职员也是日本人，我也想让日本主导的ALTERNATIVE4完成啊。」 

    在武看来，他的表情非常真诚，不像是装出来的，不过这也只是武的主观想法。 

    「重新评估战略……吗？结果美国只是想避免美国本土因为这东防卫线垮掉而成为战场对吧？」 

    夕呼的话似乎说中了。司令和事务次官瞬间沉默了。 

    「就算是转换战略，也只是在美国本土以外的地方大肆使用G弹让BETA全灭然后统治战后的地球，因为自己的国家毫发无伤。」 

    显然称不上是反驳，然而珠濑事务次官开口了。 

    「倘若联合国成为不采纳美国想法的组织……美国也会独自去做这些吧。」 

    现在的武知道美国是权力那么大的国家，这是在过去的世界学到的世界的情势。 

    「事务次官请您放心。不管是ALTERNATIVE5的发动，还是美国的独断独行，都是不被允许的。」 

    呵呵呵，游刃有余的夕呼语气很坚定。 

    「……你真有自信，明明现在还没做出具体的成果，是什么让你说的那么有自信呢？」 

    「我实在虚张声势还是说真的，就随您猜测咯。」 

    ――并不是虚张声势。 

    武知道，因为ALTERNATIVE4确实快要实现了。 

    「这似乎不是我该做判断的……没办法，我暂时先回去了。」 

    珠濑事务次官耸耸肩。 

    「如果安全保障理事会的正式决定，我们横滨基地随时可以接纳美军入驻。」 

    「我知道了，拉达华诺德司令，我之后很快会再回来的。」 

    事务官就这么走了，武直觉反应珠濑事务次官是在做些背地里的工作。 

    「……博士，变成棘手的事情了啊。」 

    司令揉著眉心低声呢喃，他似乎有点累的样子。 

    「真是的，美国或许在考虑一点一点占领横滨基地，并且接手ALTERNATIVE计划。」 

    会发生这个情况，似乎背后有很深的渊源。 

    就算只发生武装政变也很麻烦了，联合国和美国还来插一脚，还互相勾心斗角。 

    这个历史的变化……到底是吉还是凶呢？ 

    「……白银武你在这里做什么？」 

    「！？」 

    目送拉达华诺德司令离开的武，身后响起的声音让武马上紧张了起来。 

    一回过头，站在他身后的是美琴的父亲，铠衣。 

    「呃……铠衣先生才是，你为什么会在这里？找我有事吗？」 

    「就算有事来拜访你，我也不是怪人喔。」 

    ――你是十足的怪人，我可以担保。 

    铠衣说他是来见香月博士的，就开始对夕呼挥手。 

    武急忙要逃出去时为时已晚了，夕呼已经看见他了。 

    「……你们，在这里做什么？」 

    「不，我以为是ALTERNATIVE5……就慌张的到处找老师……」 

    「啊……是这回事啊，放心，是日本国内发生了一些麻烦事。」 

    夕呼没有发飙，只是摇了摇手。 

    「不愧是博士。明明帝国军死命的封锁情报……」 

    铠衣拍着帽子上不存在的灰尘边低声称赞。 

    「你在说什么啊！归根究底，是你抖出一切的吧？你上次来的时候不是喋喋不休额说了很多吗？」 

    「那么，反叛的目的、已经反叛的部队和背后策划的人你知道多少呢？」 

    反正不问你也会说的吧，夕呼的表情有点傻眼。 

    「这样啊，你都说成这样了，那我就不得不说了。」 

    一就是含义不明的理论，铠衣果然没听夕呼所说的就开始说明。 

    「目前，曾经是帝都守卫队核心的反叛部队已经完全控制了首相官邸、帝国国会大厦、各省厅等政府的主要机关，也占领了各政党党部与重要报社和电视台可以说几乎是掌握了帝都机能。似乎有保住几座自来水厂和发电厂。诶呀，本领惊人啊。」 

    「似乎是这样，那将军平安无事吧？」 

    「虽然帝都城有精锐的斯卫军固守，然而帝都守卫部队全都往帝都城调去，开始打仗的话，被攻破也只是时间的早晚。」 

    ――所谓的帝都城就是将军住的地方。 

    也就是冥夜的亲戚，冥夜如果知道了武装政变的事情，不知道她会怎么想？ 

    「简直像……事情如愿进行而兴高采烈的小孩一样，你看起来真的很愉悦。」 

    「您太高估了喔，写剧本的人恐怕就是联合国高层ALTERNATIVE5推动派和美国情报机关把，我充其量就是个导演助手。」 

    联合国的ALTERNATIVE5推动派和美国的反ALTERNATIVE计划势力联手合作？ 

    陷入思考的武搜索著记忆找出解答。 

    ――对了……是这么一回事。 

    在「之前的这个世界里」里，ALTERNATIVE5跟用G弹来毁灭BETA的作战是配套好的，而之中有这些内幕啊。 

    ALTERNATIVE5是拥有大量G弹的美国所主导进行的，表面上是联合国主导一切，将地球上的大地一个个变成死去的焦土…… 

    「你刚才跟珠濑事务次官说了很勇猛的事情……ALTERNATIVE4在他来到这里之后就顺利进行？」 

    铠衣瞄了武一眼。 

    「多亏了……白银武吗？」 

    「我刚才没有劝告请你要适可而止吗？因为他人的关系而失去很好用的棋子是很困扰的，不过倘若是因为自己的关系而失去的话，你反而比较能够心服口服？」 

    「口奥，好可怕、好无情喔，我可是为了博士鞠躬尽瘁。」 

    动作夸张的铠衣，这种举动是为了混淆真实和虚构的技法吧。 

    「我常被这样说，你是为了自己的目的吧？」 

    「是啊，当然，商人为了达到自己的目的是不择手段的。香月博士，你不也一样吗？就算那是将军家的相关者，还是首相的女儿，还是自己的女儿，我都会不惜牺牲。」 

    ――将军家的相关者指的是冥夜吧？然后首相的女儿不就是班长吗？ 

    「为了达到目的的手段……你说的牺牲是怎么一回事！？」 

    武冲到了铠衣面前。 

    「……你这样不行，认为这样问就会得到答案吗？」 

    铠衣藏着什么决心的眼神让武不住退缩。 

    「跟将军家有血缘关系者，联合国事务次官&#8226;珠濑玄渊斋的女儿然后是内阁总理大臣&#8226;木神是亲的女儿，再来是原陆军中将的女儿，最后是我……谍报部二课课长&#8226;铠衣左近的女儿，你是如此豪华成员中的一员，难道你认为大家是偶然聚在一起的吗？」 

    ――没错，在之前的这个世界得知这个事情时，武不认为这是偶然。 

    就连唯一一个觉得没有背景的美琴，居然也来头不小。 

    「好了，我自胡说太多了，差不多该回去了。」 

    铠衣恭敬的行礼然后就离开了司令室。 

    「喂，夕呼老师！那个大叔说的什么手段啦牺牲的……」 

    「跟ALTERNATIVE5没关系，你放心。」 

    「可、可是……」 

    「希望自夸说要拯救人类的男人，不要为了这种小事而有所动摇，白银，我重申一次……我只是因为跟你有一样的利害关系才跟你合作，而不是为了保护懦弱的小鬼啊。」 

    夕呼刻薄的话让武瞬间火大起来。 

    可是，这是武自己在「这个世界」跟夕呼见面时所同意的。 

    「你要拯救人类的决心，并不像你想象中的那么坚决吧？」 

    「才，才没有这回事！」 

    「是吗？那亲专心于你现在该做的事情上。」 

    虽然觉得夕呼扯开了论点，但是继续死缠烂打也是没用。 

    「……我知道了。武装政变是吧？不会影响ALTERNATIVE4吗？」 

    「就连你也没有这个记忆啊，对了，我不是在责怪你，请不要误会。」 

    「我记得……下一个要发生的事件是十二月二十五日发动的ALTERNATIVE5，因为正好是圣诞舞会结束后，所以我很肯定。」 

    「太好了，这是未来却是在改变的证据，而且这个局势对我们来说是刚刚好。」 

    ……刚刚好？什么意思？ 

    「很多地方都要麻烦你了。」 

    「你说很多地方……是什么？你又在打什么主意吗？」 

    夕呼不理会武的质问。 

    别以为问就会得到答案指的就是这样吧。 

    集合在简报室的207B小队无法掩饰动摇的表情。 

    「就如同已经说明过的，帝都现在因为反叛的部队几乎完全被控制住了，根据最新情报，抵抗到最后的国防部也在刚才沦陷了。」 

    麻理茂的说明大家都难以置信的样子。 

    「虽然尚未证实，不过也有斯卫军和反叛部队在帝都城四周开打的情报，根据仙台临时政府的宣布，为了将军以及夺回帝都，现在正在集结讨伐部队。」 

    ――斯卫军里面，应该有月咏小姐和三笨蛋她们。 

    她们是否平安呢？武觉得胸口痛了起来。 

    「另外，已经确定武装政变的主谋是隶属帝都防卫军第一师团，第一战术机甲联队的沙雾尚哉上尉。」 

    ――沙雾尚哉？好像……似乎在哪里听过？ 

    抵抗到最后的国防部也在刚才沦陷了」 

    大家对麻里茂的说明都表现出难以置信的样子。 

    「虽然尚未确认，不过也有斯卫军和反叛部队已经在帝都四周开战的情报。根据仙台临时政府宣布的内容，为了将军并且夺回帝都，现在正在集结讨伐部队」 

    ――斯卫军里面……应该有月咏小结和三笨蛋他们吧。 

    她们是否平安呢？武觉得胸口痛了起来。 

    「另外，已经确定武装政变的主谋是隶属帝都防卫军第一师团，第一战术机甲联队的沙雾尚哉上尉。」 

    ――沙雾尚哉？好像……似乎在哪里听过？ 

    武的脑海里闪过了一些东西，是被埋在记忆之沼里的记忆 

    可是想不起来。明明是有听过的名字…… 

    「临时政府……确认了一Y首相为首的数名内阁部长被反叛军部队所暗杀一事。」 

    麻里茂犹豫不决后说出的话，让简报室里的空气瞬间变得凝重。 

    「以Y首相为首的数名内阁部长被暗杀了。」 

    「………………」 

    千鹤咬着嘴唇，克制住了自己的表情。 

    「沙雾上尉自己似乎是将首相以下的部长视为叛国者而杀害的，Y……请节哀顺变」 

    「不……现在是执勤中……」 

    千鹤那强忍的坚强让武觉得很痛苦。 

    冥夜也露出复杂的表情，身为军人就算可以假装镇静，不过心中的五味陈杂还是一目了然。 

    过了一会，屏幕上出现的沙雾的声名。 

    「各位敬爱的国民，我是隶属帝都本土防卫军守卫队的沙雾尚哉上尉。」 

    画面上的身影乍看之下，要说是军人，比较像是武原本所待世界中的青年实业家般的年轻男性。可是他的眼神锐利，武感受到他全身散发出要贯彻什么坚定意志的气息。 

    ――这家伙吧班长的老爸给……咦？这家伙……我在哪里看到过……？ 

    在武的脑海中，沙雾这个名字跟长相是兜起来的。虽然不知道原委，武一定曾经在某处跟他接触过。 

    「正如各位所知，我们的帝都目前正处于人类生死存亡息息相关，与侵略者对抗的最前线，不仅是保护殿下和各位国民，也应该保护人类社会。我们这些人在前线上日以继夜地赌上生命战斗。」 

    207B小队全员都目不转睛地盯着屏幕 

    「各位还记得前几天报道过的天元山救灾的新闻吗？实情是，救灾部队所进行的作战时用麻醉枪突袭睡梦中的居民。用这种跟绑架没有两样的方法，只要确保居民移送到难民收容所。」 

    怎么也想不到用这种方法来救人……武非常错愕。 

    冥夜在PX说的几乎是事实。 

    武虽然心情变得很差，但还是听着声名。 

    「各位国民，这只是冰山一角。以殿下之尊名执行的军事作战是只以政府、军方的效率与安全为优先，而不是把原本应该守护的国民当做一回事。而且恣意玩弄国家政治的奸臣们，甚至没有告诉殿下这个事实！」 

    ――也就是说，不让将军过问任何事情，让将军成为了【傀儡】吗？ 

    「这样下去，将军的心会和国民分开。这样不得不断言在不久的将来日本会灭亡。今天，聚集在超党派读书会之战略眼界会的忧国烈士，为了矫正走偏的这个国家而反叛了。」 

    武记得他有听过战略研究会这个词，是初次见到铠衣时听到的名称 

    ――铠衣说的就是这个。 

    「我们并不是殿下和各位国民的敌人，我们应该讨伐的是请示日本的叛国贼。我们只要消灭亡国之徒。」 

    沙雾上尉挥舞着拳头，继续热烈演说。 

    「够了，关掉吧。还以为他会说什么……真是令人失望。」 

    夕呼突然指示关掉银幕。 

    「你们既是联合国的士兵也是日本人，我想你们当然会为这个局势所动摇」 

    麻里茂的话让大家沉默下来，心中各自有着想法。 

    武当然也不例外。 

    「我们的使命是为例人类存亡而战，而不是分国界的牺牲奉献，别忘记了。」 

    在麻里茂的号令下，207B小队齐呼入队宣誓文。 

    藉此加强对于自己该做之事的认知，毫不犹豫完成被交付的任务。 

    这就是军队，而互相支持的就是分队的凝聚力。 ？好！要体会这句话的意思。可以吧？？ 

    「「「「「「「遵命！」」」」」」」 

    「现在第一战术机大队、第五航空支援大队是当成紧急处理部队而在本横滨基地待命，预计其余的会分派去守护基地……虽说如此，你们出动的可能性并不是零。此时，你们的机体应该也在更换实战装备。」 

    ――的确有这个可能性，怎么会这样。 

    武吓到了。 

    或许会变成以人类为对手的战斗，也许要用战术机去射击人类。 

    而且还是跟我们一样……都是日本人。 

    武觉得有点想吐。 

    简报结束后，武揣测着千鹤的心情跟她搭话。 

    「你爸爸的事情……我觉得很遗憾」 

    虽然千鹤假装镇静，终究只是表面上罢了。 

    「你……不要参加这个作战会比较好吧？」 

    「什么意思？」 

    「那个……班长是最清楚的吧？」 

    「我不知道！」 

    「刚才你的手不是在颤抖吗！」 

    「………………」 

    ――我记得班长要跟她老爸反抗，而拒绝了免除兵役特权才来到这里。 

    或许他们妇女不和……可是，父亲就是父亲啊。 

    不管因为什么原因而死，亲人死去的话应该会很痛苦。 

    而且班长的老爸不是死去而是被杀的。 

    「……是啊，我原本以为不会受到打击的。」 

    大概是心情稍微开阔起来，千鹤开始说出真心话。 

    武能理解千鹤的心情，这是现在唯一能做的事情了。 

    「我原本就跟我爸不亲，因为几乎没有见到面。」 

    「从什么时候开始的？」 

    「我不记得了，或许在我志愿当兵前是最后一次见面吧。」 

    「是吗……我也好一阵子没有见到我的父母了我连他们在哪里都不晓得。」 

    听了武的话，同情的千鹤看着他。 

    明明自己的事情已经够烦了，这就是千鹤的体贴。 

    「听好了，痛苦时就说出来的话，身边的人会比较轻松哦，因为大家应该也会担心啊，虽然大家是因为不互相干涉的主义而什么都不说。」 

    「是啊……虽然那家伙也没表现在脸上。」 

    「所以我不想给她带来多余的负担……我果然还是要上场。」 

    「喂，你这么做……不要紧吗？」 

    「不要紧……我一定会好好做的，而且这样还可以让我忘记悲伤，虽然我想不会轮到我们这样的训练兵上场啦。」 

    ――连最低阶的我们都参与事前作战会议了。 

    无法预料军方高层会视状况下达怎样的命令。 

    鼓励了千鹤一会后，武朝停放战术机的停机格走去。 

    战术机换上实战装备，漆上对付BETA是没有意义的迷彩。 

    机体图上不醒目的颜色，再次证明了是要【跟人类实际对战】。 

    「全机撞上实弹！兵装用C！」可以听到维修兵互相大声喊叫的声音。 

    实弹装备，这是来带这个世界的初次体验，而且枪口所朝向的对象不是BETA而是人类。武只感觉到不舒服。 

    「仙台临时政府正接受联合国军的军事支援。」 

    走到停机格时，麻里茂一出声就是说这个。 

    「这是住濑事务次官和临时政府全权代表特使会谈的结果，约十分钟前正式发表的。」 

    听到事务次官的名字，壬姬的脸色有点阴霾。 

    ――小珠似乎也对她爸爸牵扯在内感到困惑。 

    「临时政府接受时的绝对条件是要求保护殿下的绝对安全，为成为今后所有作战的最优先事项，反叛军将临时政府的决定是为@`殿下心情之叛徒，和支持联合国的叛国贼共谋而强烈谴责。」 

    告知现状之后，麻里茂将夹在腋下的档案夹在手里，又开始说明： 

    「散在相模湾的第七舰队正在往东京湾驶去，登陆本基地的美军第132战术机甲部队调整好状态后，准备朝帝都出击。」 

    这件事不早点解决的话……武焦虑着，浪费时间会妨碍到ALTERNATIVE4，而且跟人类彼此争斗如此悲惨的事情有关。 

    只有这个解决对策的话，只能下定决心了。 

    「本基地也已经派出了第一战术机甲大队、第五航空支援大队出击，现在在第四、第五战术机甲大队、第二航空支援大队正在进行出击准备，另外，第三战术机甲大队预定出击时间为十九时四十分，我们分队也一起出击，担任后方警戒任务。」 

    ――果然……要……出击吗？ 

    「任务内容是担任搭之岛城的警卫，作战区是芦之湖东南岸一带」 

    那是隔着横滨基地，与帝都都完全相反的地点。 

    搭之岛是将军家的别墅地区，分派给训练兵是最妥当的地点。 

    「另外，驻扎在横滨基地的帝国斯卫军第十九独立护卫小队，也会陪同参与此次任务。」 

    帝国斯卫军第十九独立护卫小队……武知道那是月咏的部队。 

    虽然时常会忘记，冥夜的确是跟将军家有关系的重要人士。 

    也要充分考虑到武装政变的反派部队会盯上冥夜的身份。 

    「作战区的四周是由厚木基地的帝国军加强防守……虽然没必要向你们说明，不过我们是隶属于【美国进驻的横滨基地】的部队。或许会被说些什么，但是绝对不要受到挑拨。最后，本次任务是假象实战，所以我会以战术机直接指挥。我的呼叫代号是00。」 

    麻里茂要站上前线让大家都哑口无言。 

    「分队分成两队，支援车辆也由我来指挥，虽然这样运用小队是不合规定的，但是没办法了。」 

    武爷吓到了，然而反过来想想，麻里茂来到这里之前都是待在前线，实战经验丰富的麻里茂驾驶战术机指挥，这样占上风的可能性就变高了。 

    「Y、彩峰、铠衣是A队，由Y担任分队长，御剑、珠濑、白银是B队，由御剑担任分队长。」 

    以大家现在的精神状况，不管哪种组合，都有微妙的制衡感。 

    武理解到这样的变质是经过考虑的。 

    「大家在三十分钟内要调整好时节控制系统，再来停机格集合。以上――解散！」 

    麻里茂麾下的207B小分队就这样驾驶着战术机从基地出发了。 

    武在驾驶舱里小小地叹气。 

    移动到作战区的路上，没有跟谁有过正常的对话。 

    虽然马上回应指示系统的联络事项，却不会像训练时说些无聊的话。 

    彼此体谅着复杂的心境，而这顾虑产生了如同空白带一般的沉默。 

    「00呼叫207各机，帝都刚才已经开战了。」 

    ――什！？ 

    「虽然尚未确认，但是冲突开端似乎是包围帝都的部分部队朝斯卫军开火。对此，斯卫军第二联队是全力迎战，虽然沙雾上尉也发表了停战声名，却无法收拾这场混乱。」 

    ――沙雾这家伙在做什么啊！你连你自己的部队都无法控制了吗！？ 

    武敲着座椅并忿忿地咬着嘴唇。 

    反叛部队因为等不到将军的直接命令而感到不耐烦。 

    随着时间的推移，定过和联合国军当然已经准备好战斗，反叛部队应该不会不知道。 

    就担心将军及国民而行动的这件事来说，这未免也开始得太随便了。 

    「混帐家伙……」 

    因为一个步兵开枪而开始战争，武对此很不以为然。 

    作战区的搭之岛四周静静地飘着雪。 

    寂静之声就是这样的声音吗？武专心听着驾驶舱外的声音。 

    「雪下个不停……」 

    武受到了冥夜的无线联络。在这时，冥夜的脸被投射在武的视网膜上。 

    虽然冥夜看起来很冷静，不过她的内心应该很在意帝都的战况。 

    「真想不到啊，这附近应该也是BETA的占据地区，居然还留有这样的建筑物。」 

    「BETA通知地区的大自然是被破坏殆尽的，然而这附近的山区不知道为什么没有遭到毒手。」 

    天元山的时候也是，虽然是BETA的占据地区，但是民家与大自然却保留了下来，这让武觉得很不可思议。 

    「武……你知道这个故事吗？BETA侵略本州时，就连帝国军都撤到多摩川以东之后，斯卫军第二十四联队还是坚守在这个搭之岛城。」 

    「坚守？这支部队真厉害」 

    帝国军撤退就代表着补给路线完全就断了，变成完全孤立无援，他们恐怕是抱着必死的决心守护者这座离城。 

    「因为斯卫军第二十四联队是以在京都担任皇宫护卫的第三联队生还者为主，而重新编制的部队。」 

    武以前听夕呼说过京都在一瞬间就沦陷了，如果是那个部队的生还者的话，不会想在看到城池再次沦陷才对。 

    「听说到夺回本州为止的那几个月里，幸好只发生了几次小规模的战斗」 

    「这样啊。」 

    「这座城存在的背后有着这样的故事。」 

    ――等一下，你说几个月？ 

    弹药和燃料就不用说了，孤立的部队要撑几个月……那食物，也不够吃上好几个月，使用直升机运送物资，也有被BETA击落的危险性而不被列入考虑。 

    「听说斯卫军是以守住将军为任，只不过为了守护空城而不撤退也太过头了，说起来，殿下应该也不希望这样。」 

    「真是的。」 

    「这是题外话了。」 

    ――题外话？别骗人了，你不是偶然提起这支太过忠心，而做了将军本身并没有要求之事的部队故事吧？ 

    「我有事想问你……可以吗？」 

    武切换到隐藏频道让冥夜惊讶地睁大眼睛。 

    「你在做什么！笨蛋！居然在作战中随便使用隐藏频道！」 

    「因为太难懂了，所以我就直接问咯？可以吧？」 

    「我不介意……怎么了？」 

    「这只是我自行想象啦，你能够理解反叛者的心情吧？」 

    「你为什么会这么想？」 

    「虽然不是昨天早上吵架的延伸……就基本上来说，你说的的事情跟沙雾上尉的声名是一样的。」 

    「……从结论上来说的话……我能够理解他们的心情。」 

    果然能够从冥夜的表情感受到来自坚定意志的「力量」。 

    「我在PX也说过了，就算我能理解那种心情，却也无法认可。」 

    「嗯……我知道。」「在这种人来面临生死存亡的紧要关头时，人类居然在彼此引发争端，我无法理解那种心情。」 

    她们不知道武所看过的悲惨未来。 

    ALTERNATIVE5的发动与留在地球的人类的绝望战斗，也不知道逃出地球的人们呢是否能平安生存下去，因为他们对那种绝望的未来无从知晓。 

    「我也可以问你吗？」 

    「嗯，好啊。」 

    ――因为我想改变未来。 

    可是不能这么说，况且就算说了她也无法理解。 

    「因为我不想输给BETA，我想赢，我为了赢才在这里。」 

    「就算目的是一样的，倘若重视的东西不同，手段就会不同。对你而言结果就是一切，也有人不这么认为。」 

    「我了解，可是你的意思是对现在的人类而言，对日本而言，有比打倒BETA更重要的事情吗？」 

    「证如你所说的。谁都希望战争结束，只是，现实是不同的……不管过了多久，战况都没有好转。」 

    「收复本州后不久稍微好转了吗？」 

    虽然是使用G弹，应该是历史性的胜利。 

    「可是另一方面，国民的生活变差了，因为慢性粮食不足而强制疏散、张志收容，降低征兵年龄限制，现在已经不分男女都能上前线。」 

    命也说的是千真万确的试试，可是要打败BETA的话，就是无法摆脱的问题。 

    「今后环境会变得钢架苛刻吧……而且还看不到出口。」 

    已经看到了。虽然武很想这么说，他还是把话咽了回去。 

    「但是……对于现状不只是唉声叹气，而想以自己的力量来改编的人也不少，都是一些为了某处的某人的明天，为了保护日本这个民心所在的国家，而不惜豁出生命。」 

    ――或许的确是这样。 

    ‘这个世界’的日本人……特别是我记得有遇到过的人们，让我强烈感受到……像是自我牺牲的精神这样的信念，因为这个世界的情况或许自然会变成这样，但是在‘原来的世界’的日本人身上，一般几乎是感觉不到的。 

    「你也是这样的吧。」 

    ――这样的人，是无法理解人类之间引起纠纷之事的。 

    「那个时候丧失了许多的生命……失去了一把以上的国土，职能制前所未有的国难之际，是什么让日本人没有陷入恐慌，你应该也晓得吧。」 

    武不知道如何回答。 

    「因为每个人心中都有国家，人与国同在，而且将军家是将国家当成心的基石与民同在一起。」 

    ――这跟我‘原来的世界’不同，但在‘这个世界’是很明显的。在‘原来的世界’的话，更容易联想到的‘军国主义’或‘好战’这种词汇。 

    可是对‘这个世界’的日本人而言，这是‘立足点’，是坚定不移的‘核心’。 

    这就叫做‘爱国心’。 

    「……可是，不求助于联合国的帮助的话，日本就灭亡了吧？」 

    「或许。」 

    「倘若是这种下场，会有某种程度上的变化也是无可奈何的啊？」 

    「……嗯」 

    「何况跟全体人类有关的话更会这么做吧，那样不行吗？」 

    「不是在说对错，只是……政府不把人民当一回事，还把将军家贬低为傀儡，只想到自身方便与利益的家伙正在侵蚀国家。」 

    「……嗯。」 

    「想要从中就出人民、将军家，然后是国家，恐怕就是反叛部队他们的想法。」 

    「加强和联合国的关系正在侵蚀着日本？」 

    「这么想的人发起了武装政变。」 

    「那冥夜你自己……是怎么想的呢？」 

    「我认为帝国政府现在的情况对这个国家而言并不好。」 

    ――不管再怎么说都是在同一件事上打转。 

    冥夜所说的还是一样，武还是不知道为什么阻止人类灭亡不是第一目的。 

    是因为我不知‘这个世界’的日本人吗？还是因为我没有身为日本人的‘观念’？ 

    「可是啊，人类输掉的话……你知道人类全死光的话一切就完了吧？」 

    「……嗯。」 

    「日本人现在只想着日本的事情而引起骚动，拜拜浪费时间和人类军方的力量，我不认为这是将军……是称为殿下吗？这不是殿下所希望的」 

    武倾诉着他对冥夜的想法。 

    当然不是要跟她争论，他是根据他知道的现实，和冥夜能够理解的现实来说明。 

    日本只考虑到自己的这件事，其中的含义为何，以及美国和联合国运用策略背后的企图。 

    然后是人类这个物种，在应不惜性命战斗之中所发生的许多闹剧。 

    「这就是这个国家的‘这个世界’太天真的后果。」 

    保持沉默的冥夜听着武诉说，她并非，没有反驳的余地，只是想要了解武的想法。 

    「为了矫正国家而挺身而出，或许那些家伙的胸襟很崇高。但是我不懂，这是可以让这个世界，让其他国家的人们认同的理由吗？」 

    「……你真坚强。」 

    冥夜突然低喃。 

    「你在说你么，那只是因为你不是平时的冥夜，现在的你是将自己为将军与国民着想的心情转嫁到反叛部队上了。」 

    「不是这样……只是，只要一想到是一个人承担这些痛苦，我就……」 

    ――你在说什么啊？是在说谁？班长吗？ 

    「所以至少希望……心是一体的。」 

    「……冥夜？」 

    「我说太久了。」 

    「我不懂你的意思……确实说完吧。说到一半就不说了，这样感觉很不好。」 

    武虽然呼叫着冥夜，但是她却没在跟武说话了。 

    然后时间过去……接近半夜两点时。 

    「请醒醒……武同学？」来自壬姬的通讯联络让武从假寐中醒来。 

    「喔，我没事。我已经醒了。」 

    「现在是换班十五分钟前。」 

    「嗯，谢谢，小珠也不用客气小睡一下吧。」 

    还有十五分钟，去外面吹吹冷空气清醒一下。 

    「我去外面消除一下睡意。冥夜，麻烦你接一下手。」 

    武离开驾驶舱后，在雪中走了起来。因为穿着强化装备所以不觉得冷，但是吹在脸上的冷风和雪让武清醒过来，头脑清醒的他开始看起身边的景色。 

    这个斯卫联队赌上性命守护的地方。 

    来看看我所没有的东西，而是‘这个世界’的日本人的‘立足点’之一…… 

    东想西想着的武脚步突然停了下来。 

    「！！」 

    是踩断枯枝的声音，武马上当场趴下。 

    武用远端操作连上‘吹雪’的夜视监控系统。 

    ――那里……有两个人吗？难道是非法返回的居民？ 

    武拔出枪，靠近了他认为是老百姓的两个人影。 

    「站住！！两手放在脑后，慢慢地转向我这边……」 

    「喂！你怎么吧枪朝向我们！」黑夜中传来充满气魄的老妇人声音。 

    「我想您应该知道这里是老百姓禁止进入的第一种危险地带，您们是日本国民吧？」 

    「被太放肆了，你这个无理者！」 

    老妇人威严万分的大声斥责着武。 

    「不管怎样，能否请您离开这里，到日本政府负责官员接手为止，您们就由我们保护。」 

    「你不是帝国军吧？快回答！」 

    ――喂，你倒是反过来质问我，居然这么强势。 

    「06白银胡椒后援的各机……我逮到了两名研判为非法返回的居民……」 

    「02了解……05请保持狙击状态」 

    「05了解！」 

    看到壬姬那集就狙击为止的‘吹雪’，老妇人不安了起来。 

    「那是联合国军机，不会伤害您们的。」 

    「联……联合国？」 

    「使得，是隶属于联合国军的战术机，因为我们正在执行作战行动中，所以不能告诉您更多了。」 

    「无理者！你那是什么意思！」 

    虽然武不知道他哪里无理了，但是老妇人往拿着枪的武逼近。 

    这时。 

    「请别这样。」 

    另一个人影制止了老妇人。 

    「黑色强化装备是联合国军卫士的证明，恐怕这个人是……」 

    从黑暗中度步而出的少女的容貌让武吃惊不已。 

    「冥、冥夜！？」 

    少女的长相跟御剑冥夜是一模一样。 

    ――不、不是冥夜……因为刚才才跟她互相通讯联络。 

    少女低喃着「冥……夜？」，并且歪着头表示疑惑。 

    不使用长的像就可以带过的，而是一模一样。 

    「武同学小心！」 

    突然传来壬姬的通讯联络，武感到身后有人。 

    「你们也在这个地方啊。唉呀，应该说不愧是香月博士。」 

    武举着枪一回头看到站在那里的是――美琴的父亲，铠衣科长。 

    「铠、铠衣先生……为什么你会在这种地方……」 

    「我可是神出鬼没的。」 

    你别自己说啊！武在心中嘀咕。 

    「铠衣，这个人……是你认识的人？」 

    跟冥夜一模一样的少女隔着武跟铠衣说话。 

    连用字遣词都很像冥夜，武认为现今会那么恭敬语气说出代名词的应该只有冥夜了。 

    「使得，殿下。这个男孩叫做白银……虽然是个无理由奇怪的人，还请您大人有大量。」 

    「殿下……?铠衣先生，这个人究竟是……」 

    跟冥夜有着相似的容貌，却被称为殿下，可以推测她是将军家的人。 

    「煌武院悠阳殿下在此！无理者！！」 

    刚毅的老妇人往前一步威赫，武心想这简直像什么时代剧一样。 

    「煌武院悠阳……？」 

    「你居然敢直呼日本帝国国务全权代理的政威大将军阁下？」 

    ――政、政威大将军！？骗人的吧！？ 

    武脑海中一片混乱，突如其来的离奇状况让武无法理解。 

    而且将军是女孩子，还跟冥夜长得一模一样。 

    「殿下，请跟这个人一起离开，虽然多少有些狭窄，因为事态紧急所以还请您见谅。」 

    毕恭毕敬的铠衣鞠躬说道。 

    「我知道了，叫什么白银的就麻烦你了。」 

    ――到底是怎么回事？ 

    突然被拜托而感到困惑的武，转头寻求铠衣的说明。 

    「战术机的驾驶舱应该可以让殿下乘坐吧？到横滨基地之前请带着殿下，并且确保殿下的安全。」 

    「什么……？」 

    武不敢相信他所听到的。 

    让将军坐进吹雪的驾驶舱，而且带到横滨基地？ 

    相对于困惑的武，悠阳将军是一排轻松的样子仰望着吹雪。 

    「铠衣，至今真是辛苦你了，祝你吴运亨通。」 

    「谢谢您，殿下。」 

    「我不希望再听到失去臣子的消息了，请多加小心。」 

    「因为杀人者和被杀者都是臣民，所以知道殿下有多悲痛，然而这次事件的真相是忧心国家纷乱的年轻人们想要改变这些，才万不得已挺身而出。」 

    铠衣简明扼要告诉悠阳关于武装政变的事情。 

    虽然不是谎言，也不全是事实。 

    「及时是选择了错误的手段，因为有这样的年轻人，日本才没有被舍弃。」 

    「真的是这样吗？」 

    「殿下请放心，帝国的精神一定会在人民心中苏醒，可是我们不希望有更多的纷争了。马上就会帝都去尽我微末之力努力收拾这个局面。」 

    「……拜托你了，铠衣。」 

    无线通讯联络突然连了进来 

    「CP呼叫207各机，解除警备状态，要转到正式战斗状态。」 

    是来自麻里茂的通讯联络。 

    「大约在10分钟前，联合国太平洋地区第11军司令部直接从帝国城内省收到了情报。」 

    ――直接从城内省？临时政府呢？斯卫军司令部呢？ 

    「手袋帝都和帝都城四周的战争情况加剧，城内省于昨晚决定让将军殿下逃出帝都，殿下使用帝都城池下秘密建造的地下铁路逃出帝都，这大约是九十分钟前的事项。」 

    ――地下铁路？ 

    「目的地是关东圈的镇守府和城郭。为了扰乱敌方，似乎同时有好几组人嘛逃了出来」 

    ……也就是说，帝都与各地的离城是以地下铁路直接练得的吗？ 

    冥夜说的不实际……BETA侵略本州时，斯卫军要死守这里的理由武现在懂了。 

    「可是大于三十分钟前，这个情报不知被谁泄露出去了，反叛部队现在正持续往各地的离城移动，因为这样，在帝都成为战场的可能性很高，全集以正式战斗状态待命，等待下个指示――以上！」 

    ――这里会变成战场！！ 

    「将军逃走的情报似乎泄露出去了！反叛部队、帝国、斯卫、联合国军都以镇守府和城堡为目的移动中。」 

    武将现况的危险性转述给铠衣，现在不是在这种地方悠哉谈话的时候了。 

    「正如我们所估计的，反叛部队在帝都城没有战斗的话就更完美了。」 

    「这、这是怎么一回事」 

    「殿下逃走的情报是我泄露出去的。」 

    「你……你说什么！？你为什么要这么做！？」 

    「够了白银……这是我下的命令。」 

    ――将军自己下令泄露自己逃走的情报？ 

    武有陷入混乱，究竟是为了什么而要冒这样的危险呢！ 

    「殿下为了不让帝都的居民在置身于战火之中，而自己担任诱饵，现在所有的军队都在追殿下吧？在帝都的战斗也已经结束……没错吧？」 

    「啊……」 

    麻里茂是有提到在帝都的战斗已经结束。 

    「殿下之后告知几名亲信和斯卫司令官她这么做的本意，而决心自己逃走。」 

    「可、可是，城内省高层直接更联合国司令部……」 

    「知道殿下逃走，城内省高层的那些家伙正急忙修补丢掉的面子吧，连护卫都没带就让殿下从帝都逃走，你想那些官员会允许吗？」 

    ――原来如此，的确经他这么一说就觉得是这样，这个人真的是替帝都人民着想，而瞒着城内省的高层来到这里。可是，如果这样…… 

    「为什么……殿下不命令全军停止战斗呢？」 

    悠阳回答了武的质问。根据她的回答，悠阳已下令停止战斗，但是临时政府和军方组成了讨伐部队，并且将联合国军也叫了进来。 

    铠衣也说明让武了解，悠阳在帝都的战斗越演越烈之前，就已经下了‘自己当诱饵将全军引诱到无人之地’的决定。 

    「似乎有人无论如何都想在日本引起内战。」 

    「……是美军吗？」 

    「谁晓得，有这种考量的人似乎已经混入了反叛部队里。」 

    是最初开枪的步兵部队，斯卫军跟反叛部队会开战就是因为那一幕，如果那是‘希望引起内战’的人的手下，一切就说得通了。 

    「那走吧，请带殿下去横滨基地。」 

    边看着铠衣的身影小时在黑暗中，武用隐藏频道麻里茂通讯联络。 

    「06白银呼叫CP，06白银呼叫CP,认定有最优先处理的必要！」 

    武简单扼要将刚才发生的一切告诉麻里茂。 

    「铠衣课长提议战术机的驾驶舱是最安全的，所以请让将军搭乘06。」 

    武当然也提到了用‘吹雪’载悠阳去横滨基地的计划。 

    「……原来如此，如果机体是有操作技术最好的你来驾驶，那就这样吧。好，毕竟是紧急措施，结束使用隐藏频道。」 

    黑暗的另一边可以看到像是战火的光芒，反叛军马上就逼得这么近了。 

    不快点的话、不快点从这里脱身的话。 

    「这、这边请，抱歉没有其他办法了……」 

    武让悠阳坐进狭窄的驾驶舱里并且让他扣上辅助用的固定安全带。 

    「无理强求的是我，你不用担心。」 

    悠阳尽量不妨碍到武将身体缩靠在角落。 

    完全看不出她是将军，武觉得她就像非常普通的温柔女生。 

    「……殿下，慎重起见，请您服用晕机药，暂时只能这样了」 

    武给了悠阳东莨菪碱这种晕机药，在没有强化装备的情况下，不知道她能够忍受‘吹雪’的高重力负荷到什么地步。即使这样，可远比没有给药要来得好。 

    「CP呼叫207各机，在此说明状况。单月十分钟前，来自帝国厚木基地的通讯中断，接着是小田原西交流道遗址的HQ都没有回应，帝国军已经在明神月山里和敌人交战当中。」 

    麻里茂传送地图过来，开始说明逃逸路线。 

    反叛部队的预测路径是用箭头标示。 

    箭头朝着横滨基地，并且绕过207分队的左右和背后。 

    「我们以横滨基地为目标持续南下。遇到其他势力E3时，半途汇合美军第108战术机甲大队会以声东击西之术迎击各势力。」 

    虽然感觉上作战本身没有不合适的地方，但对载了悠阳的武却十分担心，因为是高机动性的机器，会对悠阳的身体带来很大的负担。 

    「对于敌人而言，冷川收费站遗址会变成最重要的地点，地方要压制我们的话，只能在这里了。」 

    地图上看来，那里是狭窄的山谷。 

    就如麻里茂所说的，那里会成为反叛部队压制207分队了绝佳地点。 

    「我们先逃脱这里的话，这个作战就视同成功了。」 

    ――即使因为是急忙决定出来的作战计划所以没办法，不过也太乐观了吧？ 

    武他们不能先突破的话，就会被完全包围住了。 

    「进攻队形是以06为中心的楔三型，两侧及后方的距离要拉大，而且斯卫军第十九独立护卫小队会以锤一队形加强后方。」 

    「……第十九独立护卫小队？」悠阳小声低喃。 

    ――是的，是月咏小结率领的第十九独立护卫小队。 

    ――月咏小姐知道……我的吹雪里载着殿下吗？ 

    「临时政府接受联合国军时所提出的绝对条件是保护殿下的安全，也就是说，本作战的最优先目标是煌武院殿下平安到达横滨基地。因此，要以06的安全为最优先，另外，支援车辆部队为了进行扰乱任务，而从热海隘口朝135号线移动。」 

    换句话说，是将支援车辆部队当成诱饵骗过反叛部队。 

    「白银，不管你要付出多大的代价，一定要将殿下送到横滨基地，知道吗！」 

    「06了解！」 

    「参与这个任务，对既是联合国军士兵，又是日本人的我们而言是无上的光荣。期待看到各位的奋战。以上！」 

    以武为首的207分队与月咏率领的第十九独立护卫小队汇合，并且调整成作战的队形，奋勇地前往作战路径。 

    「殿下您不要紧吗？」 

    「好了。不用管我……」 

    她一脸想吐却又满不在乎地回应，现在还不要紧吗？ 

    武尽量不带给他负担的操作着‘吹雪’ 

    「不要慌张！后方有斯卫军牢牢守着！」 

    武听到美琴和冥夜透过无线通讯的对话。 

    「00呼叫各机！给我冷静下来保持队形！」 

    ――可恶！那么厉害的帝国军部队都被突破了吗！！ 

    「06！你不能再加快速度吗！？」 

    是班长的声音。 

    「别说蠢话！殿下只有紧着简易型安全带哦！？再快的话对她的体力来说会太勉强的！」 

    「我不在意，白银你加快速度。」 

    「可、可是！」 

    ――已经随机体摇晃三十分钟以上了啊！就算吃了药也不能这么胡来！ 

    「别看我这个样子，我也是以卫士身份训练过喔，你不需要担心，快一点。」 

    「我……我知道了！06呼叫各机！下一个山谷我要用喷射跳跃来抄捷径！」 

    「有多架机影从四点钟方向靠近！突然从山脊的林一头出现了！！」 

    美琴近似哀鸣的通讯联络传了进来。 

    ――什么时候让他们跑到进行路线里的！？ 

    「在此通知联合国军和斯卫军部队的指挥官――」 

    混着杂音的通讯联络连了进来。 

    「我们没有攻击的意图。重复一次――我们没有攻击的意图。」 

    为了让武他们的部队能够听到，对方是用公开频道呼叫的。 

    武维持让悠阳坐在他腿上的姿势，并且专心侦查敌人。 

    「！？」 

    武的正面突然出现了机影。 

    ――对方到底是如何靠近到这种距离的！？ 

    武急忙锁定对方。 

    「别锁定我！你想被杀吗！？我这里是内锅陆军第66战术机甲大队！」 

    ――美军机！？已经汇合了吗！？到底是什么时候…… 

    「00呼叫207各机，现在已跟美军第66战术机甲大队汇合了。作战没有变更，继续维持全机队形并以最大战斗速度行进！扫荡敌方反叛部队就接给美军，快点！！」 

    「「「「「「了解！！」」」」」」 

    以武为首，全部的作战机都以最大战斗速度移动。 

    「呜……」悠阳发出呻吟。 

    虽然很在意悠阳的表情似乎很痛苦，但是现在以脱离这里最为优先。 

    「在此同时美军机。请马上停止战斗行为！重复一次！请马上停止战斗行为！」 

    反叛军用公开频道联络的声音再次接了进来。 

    美国陆军第66战术机甲大队马上用公开频道回复。 

    「在此通知身份不明的作战机，即便即使自动翻译机有效，但是基于联合国军事规章，请用国际共通语言的英语通讯联络！」 

    「在此通知美军机，你们的行为时严重干涉了内政，请立即停止战斗行为！」 

    「在此通知身份不明的作战机，重复一次，请用国际共通语言的英语通讯联络！我方不懂你在说什么！」 

    两方用公开频道你来我往进行通知，然后…… 

    「在此通知美军机，英语什么的去吃屎吧！重复一次！英语什么的去吃屎吧！曾今夹着尾巴逃回去的你们，现在来日本有什么事？是忘记东西了吗？你们这群蠢蛋！」 

    接着就响起了射击的声音。 

    就在继续逃走的武他们身后……反叛部队和美军开战了。 

    以横滨基地为目标前进中，武突然发觉到某件事。 

    那就是所有要素都是反叛部队占优势。 

    杜国军部队会在点时间内就被歼灭，也是因为反叛部队准备武装政变而积累了对付战术机的训练结果，就这样继续前往的话，也有可能在冷川收费站一带又遭到敌军。 

    督军就请月咏她们负责。 

    「白银……你没事吧？你的脸色不太好」 

    「咦……嗯，我没事。」 

    「是吗？那你不用管我，尽快加快速度。」 

    「……是。」 

    ――这要说这种人很有胆量还是什么好呢？ 

    晃成这样，她没有强化装备还能处之泰然。 

    尽管有吃药……应该不可能不难受。 

    武正想和她搭话，至少让悠阳心情轻松一点时…… 

    「白银……我有事向问你。」 

    「殿下你想问什么呢？」 

    「你看到我的脸时……说了冥夜对吧？」 

    这是让她坐进吹雪之前，在离城旁边遇到她时的事情。 

    「啊……是的，我的确说了。我想殿下也认识冥夜，她的名字是御剑冥夜……」 

    「我认识……非常认识。」 

    悠阳闭上了眼睛，那小小的手掌贴在她自己的胸口上。 

    ――冥夜似乎也是将军家的亲戚，殿下认识她也是当然。 

    话虽如此，还真像啊，真的是一模一样。 

    不过就算是亲戚，会像到这种地步吗……武稍微思考了一下。 

    悠阳就像是可以读到武的心一样，露出了有点寂寞的微笑。 

    「……冥夜是我的妹妹。」 

    悠阳喃喃自语。 

    「咦？」武以为他听错了，不禁反问。 

    「她是我妹妹，双胞胎妹妹……」 

    ……冥夜是殿下的妹妹！？ 

    武惊讶道忍不住将操作杆歪向奇怪的方向。 

    的确双胞胎的话，两人长得一样也就说得过去了。 

    可是冥夜……那个御剑冥夜居然是将军的妹妹…… 

    「白银跟冥夜很好吗？」 

    「咦，是啊。虽然偶尔会争吵啊。」 

    武的脑海里掠过天元山救难作战的那件事，那次是就为的大争吵。 

    「争吵……？」 

    「不，那个，是要说因为彼此交情好才会争吵，还是说因为彼此的想法不同。」 

    武开始胡言乱语。 

    对这样的武，悠阳投以慈爱温柔的眼神……还带着微笑。 

    可是他的微笑转瞬便变成带着忧郁的表情。 

    「我和冥夜从一出生就分道扬镳了，我作为下任将军……冥夜则是作为御剑家的女儿，从婴儿时期分来以来，我们都没见过面。」 

    武吞回了差点就脱口而出的为什么。 

    恐怕是继承人有关的缘故。 

    「双生子会分裂家旅，将军家世世代代都视双胞胎为不祥之兆。」 

    悠阳的低语唤醒了沉睡在武记忆深处的纯夏说过的话。 

    听说冥夜有双胞胎姐姐，据说两人没有见过面……遇见家的传说是双胞胎会分裂家族，所以是不祥之兆，而冥夜就被送给人家当养女了。所以到三岁左右，他都待在住在附近的人家里…… 

    虽然是不一样的世界，但是情况很类似。 

    ‘原来世界’的冥夜姐姐名字说不定就叫悠阳 

    「那么像吗？我和冥夜……」 

    悠阳微微一笑。 

    武点点头，他正打算说有多像时…… 

    「在此通知207战术机甲小队，我是美军陆军第66战术机甲大队指挥官&#8226;沃肯少校。虽然我方A中队现在在争取时间，但是考虑到彼此战力的差别，情况并不乐观，我们在龟石隘口等待各位抵达，抵达后开始补给作业。」 

    突然有通讯联络连了进来。 

    ――补给来得真是时候，美军是有自信在这期间绊住反叛部队吧。 

    「请各位尽可能快点来集合，以上。」 

    这是在说废话吗？不悦的武咋舌。 

    集合地点的龟石隘口万籁俱寂到像在骗人一样。 

    「对不起，补给时能让你出去透透气就好了。」 

    为了防范补给时遭到袭击，不允许大家离开驾驶舱。 

    「我不在意……请不要那么顾虑我。」 

    虽然说她不在意，悠阳的脸色还是很差。 

    没有穿戴强化装备就反复地经历喷射跳跃和着地，脸色差是可以理解的。 

    可是武给悠阳的三颗晕机药是一天的安全服用限度了。 

    不能再让她服用了。 

    火速补给完的武等人急忙往目的地前进。 

    身后的龟石隘口闪着亮光，敌人似乎已经抵达龟石隘口了 

    之后的美军得在没有完全补给的情况下困住反叛军。 

    武判断现阶段虽然不能断言说一定安全，但是彼此拉开了相当大的距离，驾驶反叛军突破美军的话，就算他们全速追击，我们该是来得及到基地。 

    ――美军被突破……吗…… 

    武在补给时确认过，美军的战术机是最先进的F-22A。 

    性能应该比反叛军的主力装备要来的高。 

    可是，在不能接受补给的情况下被物量压制的话，也不是没有被突破的可能性。 

    ……虽说如此，移动速度无法再快了。 

    「唔……」 

    悠阳露出了痛苦的表情，她还是继续忍耐。 

    武继续在没有穿强化装备的人也能忍耐的G值临界点上操作着机体。 

    「殿下，您不要紧吧？」 

    「我不要紧，不用管我，请完成任务。」 

    坚定回到的悠阳让武在心里对自己生气，她回答得那么理所当然，是因为她明白目前为止的经历。 

    一般都说「晕机不会死人」，但这是不对的 

    也有伴随呕吐而死于脱水的情况。 

    如果要成为卫士，这是第一堂学科会教的事情。 

    ――就算她表现的很刚强，然而情况恶化到一眼就看出来了。 

    「殿下，那个……」 

    「我不要紧……不用管我……」 

    悠阳的额头和脖子上都冒出了冷汗，这绝对不是难够轻忽的状况。 

    就算不到性命垂危的地步，可是悠阳有什么万一的话，日本国民对联合国军与美军的怨念会恶化到最糟的情况，那又会成为无聊人士纷争的起因。 

    再不让悠阳察觉到，而且没有打乱队形的速度下，武减慢了速度。 

    「猎人1呼叫各机，进行在旧三岛市街道之136号线遗址的敌军已经抵达冷川收费站遗址附近了。」 

    是来自美军的通讯联络。 

    真是令人难以置信的行军速度，武不敢相信自己的耳朵。 

    就算吧刚才补给所花的时间含在内，这个反叛部队散开得也太快了。 

    这到底是怎么一回事！？ 

    武在困惑中用力握紧了战术机的操作杆。 

    想不到在前面的美军第174战术机甲大队在通过点的冷川收费站遗址陷入苦战，反叛部队的战术机以凌驾美军机动性的敏捷动作让美军机的队伍散开。 

    反叛部队明显地习惯实战。 

    武等人朝着已化成战场的冷川收费站遗址前去。 

    「猎人1呼叫各机，全机维持现有队形，用最大战斗速度突破冷川。」 

    ――最大战斗速度！？虽然冷川被反叛部队压住了是个问题。但是这边的行军速度再提高话也会发生问题，这样悠阳所承担的压力会超过界限。 

    「174大队的对手……恐怕是富士教导队的部队。」 

    沃肯少校宛如呻吟般的声音非常低沉。 

    「怎么会！连富士教导队都响应了反叛部队……！？」 

    这次是听到麻里茂充满惊讶的声音。 

    ――你说富士教导队！？ 

    武哑口无言了，替代教导队的话，是教授战术机实战的精英中的精英。 

    然后武终于注意到敌军异常行军速度之谜了。 

    敌人不是从后面追赶――而是从西边出击。 

    「对方是率领实验开发部队的最精锐部队。我方无法保证174大队能够撑很久时间……可是相反的，我们突破冷川的话，敌军就无计可施了。」 

    沃肯的判断是正确的，在这前头并没有帝国军的基地。 

    应该能甩掉E1、E2。 

    「00呼叫207各机。你们听到了吗？接下来是与时间对抗……维持队形和路线，用最大速度！」 

    麻里茂也同样无情的下达了以最大战速前进的指示。 

    「06了解。」 

    「白银……你不需要顾虑我……」 

    「是……」 

    你要坚持下去！武在心中祈祷，突破冷川的话，恐怕反叛不对理应也下达了后退命令。这样一来，这个荒唐的战争一定也会结束。 

    「00呼叫各机，喷射跳跃的时间请跟06同步！」 

    「了解！」 

    武等人将战斗交给前头的174大队，而以最大战速跳跃。 

    从无线电中传来174大队被压制住的状况。 

    讯号交错着怒吼和哀鸣，还有爆炸声。 

    每次都是美军及反叛部队队员一条有一条的性命消逝了。 

    「猎人1呼叫各队长，队形换成以20706为中心的纵壹型队形，第207小队在左侧，第十九小队在右侧以防备敌人突击。」 

    大家马上调整队形，时间上来看，到冷川只有几十秒的距离。 

    「只要将军在这边，敌人就无法随便出手，各位以突破为优先事项。」 

    的确，就算能从队形推测将军在哪一架上，应该也无法特别锁定。 

    就算假定能够锁定，在混战中误射将军的座机……也就是武的吹雪的可能性很高，变成这样的话，他们自救就变成叛徒了，要确保将军毫发无伤最安全确实的方法就是完全包围住武他们，并且让他们缴械。 

    脑里就算是理解，可是将军当成道具般无情的话语让武感到焦躁。 

    武等人就维持调整好的队形，突破了反叛军的包围。 

    如同沃肯少校的判断，就算反叛军继续占上风，他们也没有开枪。 

    「猎人1呼叫各机，全机维持队形以及最大战速，这样下去就可以远远抛开追缉部队。」 

    武一边巧妙操作「吹雪」，一边观察悠阳的样子。 

    悠阳的状况更恶化了，因为两人身体有稍微接触，所以她微微的发抖传到武身上。 

    「00呼叫207各机，通过富士见台遗址之后，就换成NOE。」 

    NOE――就是匍匐飞行，这样可以减轻殿下的负担。 

    「殿下您听到了吗！就快……！？」 

    「……」 

    「那个，殿下……？」 

    「唔……」 

    「殿下！？」 

    武将「吹雪」切换到自动驾驶，马上扶住了悠阳的身体。 

    筋疲力尽的她失去力气，意识也跟着涣散。 

    瞳孔反应缓慢以及呼吸紊乱，脉搏值也显示异常。 

    这是非常危险的状况……武如此判断。 

    「06呼叫00！06呼叫00！认定有最优先处理的必要！！06呼叫00！」 

    「00呼叫06――允许使用隐藏频道。」 

    「殿下她……殿下她！我建议马上停下来！！」 

    「什……白银你冷静点！殿下怎么了吗！？」 

    「殿下昏倒了！是最严重的晕机，总之我建议要马上停下来！」 

    「症状呢！？」 

    「意识不清……呼吸有点紊乱，心跳很快！」 

    「呕吐呢！？」 

    「还没有，恐怕一开始吐的话就会停不下来了！」 

    变成这种情况，事态就糟了。 

    「你先这样等等！我呈报给猎人1！」 

    ――可恶，现在什么时候了，还要一一请示吗！ 

    等了一会通讯联络接了进来。 

    「猎人1呼叫部队各机。用NOE移动到约两里外的山谷，高度限制为一百英尺，抵达后，20706以外的各机就散开负责警戒四周。」 

    似乎接受麻里茂的呈报了，可以在两里外的山谷稍微休息。 

    「殿下对不起……请再努力撑一下下！」 

    全体跟着沃肯少校换成用NOE移动。 

    武等人不久就抵达了目标地点。 

    「白银，殿下的病况如何？」是来自麻里茂的通讯联络。 

    「依旧没有起色，而且似乎比刚才更难受了。」 

    「能够监控殿下的生理资讯吗？」 

    武传送固定式外套的简易数据资料给麻里茂。 

    「白银训练兵，你已经给殿下服用东茛菪碱了吗？」这次是沃肯少校的通讯联络。 

    「离开箱根前就已经请她服用了，吃了三颗。」 

    「嗯，服用了界限量的东茛菪碱也没效吗……」 

    ――真是够了！不用你分析！ 

    武忍住不要大吼，得到许可之后便对悠阳才去急救措施。 

    武放送背带的紧度，打开驾驶舱的舱门，让她接触到外面凉爽的空气。 

    「……呼……呼……」 

    「抱歉只能这样处理，不过应该会变得舒服一点。」 

    可以听到远方的炮击声，是在冷川战斗的声音。舱口开着时听不见，可是打开后就隐约可听到，似乎拉开一定的距离了。 

    这样的话，追击部队应该无法追上的。 

    因为在这前头没有帝国军的基地，也没有出现响应了叛变部队的危险。 

    「……呼……呼……」 

    「您不要紧吧？就这样靠着我，请用您最轻松的姿势。」 

    武从求生工具里拿出御寒毯抱住悠阳帮她取暖。 

    「沃肯少校……侍卫长说殿下从天下大乱开始似乎就没合过眼了。」 

    武聚精会神听着麻里茂的通讯联络，从发生武装政变以来没有睡过一觉！？ 

    「而且，从殿下的立场及情况来想的话，这也给她的精神带来相当大的负荷。」 

    「原来如此，这种情况下敬礼实战的战术机动作……会这样是可以理解的。」 

    「……呼……呼……」 

    ――在这种情况下还决定自己当饵……真是坚强的人，不是空有将军之名。 

    居然忍耐到倒下为止，只有冥夜的姐姐才做得到。 

    「白银训练兵，你有在听吗？」是沃肯少校的声音。 

    「是、是的！」 

    「让殿下服用三唑仑。」 

    「……咦？」 

    三唑仑……是第三类精神药物，或许称为安眠药会比较好。 

    「快一点让她吃，对于严重晕机的情况，让其服用精神安定剂是一般的处置方法。」 

    要让这种状态的悠阳再吃药？而且还是有副作用的三唑仑。 

    「少校请等等！考虑到殿下的症状和战况的好转，应该要避免再次服药的风险。」 

    这个通讯不是麻里茂的声音。 

    在哪里听过这个严肃又清晰悦耳的声音？武的脑海里浮现出一位女性的身影。 

    ――月咏小姐！？这不是月咏小姐的声音吗！？ 

    不会错的，这个声音就是月咏小姐的声音。从时间倒转以来……还没遇到的月咏。 

    在这种情况下，虽然很不谨慎，但是武觉得好怀念。 

    武有听到斯卫军会做为武他们的随扈，可是在没有通讯也没有见面的情况下，作战就进行到这里了，来到这里武才第一次听到武的声音。 

    「能够平静下来就没问题了，之后也是继续以战术机移动，三唑仑的……」 

    「月咏中尉，在本作战里你是旁观者，虽然准许你从旁边收听我们的通讯，但是我不记得有给你发言的权力。」 

    ――原来如此，所以月咏小姐之前都保持缄默。 

    斯卫军到底是出于被准许随同联合军作战的立场。 

    即使如此也要插话进来就表示……她忍不下去了。 

    「……助眠效果高的三唑仑同时会引起肌肉松弛，不能忽视在睡眠状态下呕吐而窒息死亡的可能性。」 

    ――不愧是月咏小姐，她在克制自己。月咏小姐所怀有的反美情感、殿下的病况，少校对此的发言……明明她的内心应该是不平静的。 

    「我不能否认这个可能性。这样的话，更早脱离战区是最佳的选择。」 

    沃肯少校的判断让麻里茂跟月咏沉默了起来，武也不能说什么。 

    「在我方阻止敌军追击的这段时间里，你们应该用NOE移动吧，在殿下睡着时加快速度，能够缩短移动时间的话……会减少殿下搭乘战术机的时间以及被敌军发现的风险。」 

    「你认为一介部队指挥官有独断让他国首脑服用有危险副作用之药物的权限吗？」 

    月咏反驳了。 

    ――糟了。少校如果是以尊严为重的笨蛋军人，她的话会有反效果。 

    「少校，本作战成功之时，日本国民对于救出殿下的美国情感会一口气好转，但是，倘若对殿下过度给药的情报泄漏出去，就算这是最好的措施，国民对美情感会更加恶化，这是不容置疑的。」 

    麻里茂的帮腔让沃肯少校瞬间沉默。 

    月咏所说的，以及麻里茂帮腔时所说的确实都没错。 

    「我遵从保护国家安全的命令。然后这个作战也尽全力执行任务。但……我只想说这些。」 

    沃肯少校的语气突然变成了严厉的口吻。 

    「在我们休息的这段时间里，你们想敌方我方丧失了多少人命？这些人本来是要跟人类宿敌BETA战斗的啊！」 

    的确如他所说的……武只能同意他。沃肯少校所说的，也就是「不是人类彼此对抗的时候」这跟武的想法是一样。 

    「与贵国的战争失败后，我国就失去了自尊、政治凋敝，可耻的是现在还被其他国家干涉愚弄，然而让贵国官兵置身险地的不是我们，更不是殿下，而是想要在远东复权的美国政府啊！」 

    「月咏中尉你说的太过分了！你忘记你在本作战里的立场了吗！？」 

    「神宫司上士……你以前没有斥责过训练兵在上级争论时不可以从旁边插嘴吗？要以身作则。」 

    这次连麻里茂和月咏都开始争吵了。 

    「中尉你可以停下来了，时间争取够了吧。」 

    沃肯少校插入了两人的对话中。 

    「真是的……接的还真顺，你的挑衅并不全是演戏吧。」 

    也就是说，月咏和麻里茂似乎是共谋起争执，好争取时间让悠阳休息，经过沃肯少校点破，武才终于理解两人的用心。 

    武这时注意到可以听到类似飞机的声音，然后是悠阳微弱的声音。 

    「……白……银……」 

    「殿下！？」 

    「给我……药……」 

    「什！？您都听到了吗……？」 

    「我不要……紧的……白……银……药」 

    再给她药就会有月咏所说的死亡危险。 

    「可、可是殿下……」 

    「笨……蛋……别浪费……时间了……」 

    武迷惑了，他无法让悠阳冒着生命危险。 

    「……不管怎样……我不……会白白丧……命……」 

    虚弱到连眼睛都无法睁开了，悠阳却继续命令武给她药。 

    这时因为她有着最糟糕就是自己死了，也打算救武和卫士们的胸怀吗？ 

    不管是联合国军或美军，就连反叛军或许都无法忍受人命因为这个叛乱而凋零。 

    武无法让这样的悠阳服用三唑仑。 

    「你们是帝国671航空运输队吗？没听说你们要参加作战啊。」 

    忽然传来了沃肯少校的通讯，似乎有帝国军部队在接近中。 

    「帝国军671！？少校！671运输队是隶属厚木基地的部队！！」 

    武不敢相信月咏所说的。厚木基地在武他们从箱根出发时，应该就已经沦陷了。 

    抬头一看，看到了降下了一架又一架的战术机。 

    「是空降作战吗！？怎么会……怎么可能！」沃肯少校提高了音量。 

    飞在空中的话，会被镭射级的BETA击落，据说其有效射程距离是三十公里，听说也有超过这有效射程距离的BETA。 

    而且……这里是危险领空。 

    这里是BETA握有制空权的地区，就算突然被BETA击落都不奇怪。 

    「完全被耍了。居然是空降战术机。不用说，他们是抓住了我们认为不会在危险领空使用飞机这种既定思想的破绽。」月咏的声音也有点虚弱。 

    像是要保卫他们一样，从大型运输机上下降的战术机着陆了，反叛军甘愿冒着被BETA击落的危险，执意用大型运输机在内陆飞行。 

    「通知联合国军指挥官。」 

    ――全频道通信！？是来自包围部队的吗？ 

    「我是隶属于本土防卫军，帝都守备第一战术机甲队的沙雾尚哉。」 

    ――沙雾……？他说沙雾，难道是！ 

    「请马上停止战斗行动，我们的目的并非战斗，重复一次，请马上停止战斗行动。」 

    ――这个声音，是武装政变的主谋……沙雾上尉吗！？ 

    「虽然我方因故反叛，跟立场不同的各位对峙……但是我们的目的并非战斗，我们是来迎接被各位强行带走的殿下。」 

    来自沙雾的通讯投过全频道，联合国军和美军，甚至是月咏率领的斯卫军抖可以听到，当然反叛的叛乱军应该也都听得到，这可以让反叛军相信自己人说的和行动没有表里不一，却不能否定这是要让武他们如此认为的计谋。 

    「虽然有点单方面的决定，我方要求各位从现在开始停战六十分钟。另外，这个停战是赌上煌武院悠阳殿下的尊名来履行我们的约定，我们不可能会破坏这个约定。」 

    也就是说，他们在这六十分钟以内都不会发动攻击。 

    「这段时间里，请各位冷静的思考现在所处的情况，以及对我国所做的行为是否妥当，恳切希望各位能实际、诚实对应，六十分钟后我会再用全频道呼叫各位，没有回答的情况下，我们会用我们认为必要的一切手段来收拾这个局面，请各位千万理解。」 

    沙雾的通讯直接切断了。 

    「……叛乱的主谋突然出现在最前线来通知停战六十分钟？不管怎么想都是现金，从情况来看实在太不自然了，停战的目标恐怕是要抢夺将军，不是用战术机，而是打算用步兵突袭。」 

    「虽然沃肯少侠您这么说，但是我想对方一定会遵守停战六十分钟的约定。」 

    麻里茂从旁插嘴。 

    「你的根据是？」 

    「帝国军人不可能不遵守以将军之名起誓的事情。」 

    「你也是一样的意见吗？月咏中尉？」 

    「是，对方是担心殿下所处的情况，以及国家现况才挺身而出的人们，我认为就如上士所说，一定不会让自己发起之事蒙羞。」 

    「虽然我不知道你们为何能够那么相信敌人，不管怎么样，争取到时间这件事本身对我们来说也是件好事。」 

    紧张观察事情发展的武松了一口气，不管是什么样的情况，能够让悠阳休息的话，就除去了武的不安要素。 

    「猎人1呼叫各机，接受停战，各机维持防守位置，请殿下从战术机下来休息。」 

    无可奈何，只得接受了沙雾提出的停战。 

    武从驾驶舱将悠阳搬到适合的休息场所，虽然是只有六十分钟的短暂停战，已经足够适度放松紧张感。 

    东想西想的武到附近绕绕，虽然离开岗位是违犯军纪，但是武毫不在意地随便走走，跑去跟207B小队的同伴们打招呼。 

    ――大家都很疲倦了。体力也好，精神也罢。 

    想想这是理所当然的事情，因为对207B小队来说，这是第一次的实战经验。 

    然后武最后是来到冥夜号下方。 

    「喂，冥夜，听得到吗？打开吹雪的舱门。」 

    武从外面用秘密通讯呼叫冥夜。 

    「你、你又用秘密通讯……」 

    「你那边的监视器也有照到我吧？我在你的脚下，这里这里。」 

    武朝着冥夜的座机挥了挥手，吹雪的舱门打开了，看到冥夜的身影从里面走出来。 

    「……真让人傻眼，你在这种情况下还能那么悠哉。」 

    一开口最先听到的就是责骂。 

    「你别这么说，我来是有电话要跟你说……是殿下的事情。」 

    「…………」 

    冥夜的脚就踩在吹雪的舱门边，她俯瞰着武。 

    「殿下和你……你们居然是双胞胎。」 

    「看我的脸就知道了，对认识御剑冥夜的人来说，这是众所周知的事实。」 

    ――抱歉啊，我就不知道，知道刚才为止。 

    「你是特地来告诉我要让我知道吗？」 

    「不是。」 

    武摇摇头并且抬头看着冥夜。 

    「虽然她没说，但殿下……似乎很想见你。」 

    武从悠阳的表情和语气感受到她似乎很想见冥夜。 

    「冥夜，现在的话还有点时间，去见殿……」 

    「武，现在是出任务中！你可以回岗位去了！」 

    冥夜打断武的话，急躁地丢下这句话。 

    「……你似乎累了，如果平常的你，大概不会说出这种莫名其妙的话。」 

    冥夜不顾武的反应就回去吹雪的驾驶舱了。 

    ――我终于明白了，冥夜，你想要「至少心是一体」的对象是谁了。 

    你指的是你姐姐……也就是将军的煌武院悠阳殿下吧？ 

    武一面抬头看着冥夜的吹雪，一面在心中喃喃自语。 

    「喂，白银武。」 

    身后有人叫了他的名字，武急忙转头。 

    那里站着月咏的部下……神代。 

    「我在找你，就算是休息，在这种情况下还四处晃来晃去，就可以知道联合国军的水准了，殿下找你。」 

    「殿下……找我？」 

    「是的，快一点。」 

    错愕的武被神代催促，迅速往悠阳的身边赶去。 

    「神代，辛苦你了……退下吧。」 

    「是……」 

    ――太好了，殿下的情况似乎比刚才好多了，脸色也稍微变好了。 

    「白银你过来。」 

    武不知道这种情况要怎么办才好，于是就在悠阳面前蹲了下来。 

    「请原谅我这样子跟你讲话，因为起身的话会有点不舒服。」 

    「不，我才是老是做出失礼的事情，请不用在意。」 

    「呵……你真是一个有趣的男生。」 

    「对不起。」 

    「要道歉的是我。都是我没用，才带给你不必要的麻烦。」 

    她不可能已经完全回复，但是悠阳却以高压的姿态跟武谈话。 

    「我从神代那里听说现在的情况，在时间到之前，我想跟你稍微聊聊。」 

    就跟冥夜一样充满了坚强的意志，不过悠阳是表情温柔地微笑着。 

    「白银，你因为资质优秀的关系，总有一天会领导他人。」 

    ――我吗？领导他人？ 

    被身为将军的悠阳那么一说，武变得有点害臊。 

    「领导他人就代表要背负许多责任，得下很多的抉择。」 

    虽然态度很温和，但是悠阳的话却是不可思议的沉重，沉甸甸地回荡在武的心中。 

    「国家与组织的立场倘若不同，各自的理想与信念就会不同，人也是一样，想要达成什么目的的话，一定会有好人和坏人对吧？」 

    武反复想着悠阳的话，以及自己在「这个世界」所感受到的事情。 

    「然而，倘若能站在每个人的立场来能看事情，每个人也就能看出各自作为依凭之物的正确性。」 

    ――我能明白，尤其在这次的事情里，这种事情也在我身边突显出来。 

    「可是遗憾的，你并不是总有办法满足所有人的要求，在那个时候你要依凭什么来下决策，要指示他们怎么做呢？」 

    ――那就是信念与坚定的立足点。 

    「到时你如果感到迷惑，就要回头看看原点。要有停下来的勇气，然后……不要避讳弄脏自己的手。」 

    ――弄脏……自己的手？ 

    「指示该怎么做的人不能逃避应负之责任的重担，那个时候就算要委曲求全，也不是用死来负责，我遵循我相信是『对的』事情，所以我判断我服用三唑仑是最好的。」 

    「啊……」 

    ――我在某种含以上，是抛弃了天元山的老婆婆。因为我有着要拯救人类的信念，因为我不想浪费到ALTERNATIVE 5发动之前所剩的时间。遵从这个信念，为了不浪费剩下的时间，我就应该让殿下服用三唑仑……但是我办不到。 

    要说是因为我害怕直接下手吗？ 

    害怕弄脏自己的手……是这样吗？ 

    「我只想说这些。」 

    武对于悠阳的话什么也说不出口。自己的决心只有这样吗？要是害怕弄脏手，那要怎么拯救这个世界呢？武的脑中一片空白。 

    「休息中辛苦你了，可以退下了。」 

    虽然悠阳说可以退下了，但是武却没动。 

    「……你有什么想说的吗？」 

    「不、不是，没有……」 

    「别撒谎，这是在侮辱我，你的表情那么严肃，还说没有事吗？」 

    ――我并不是在领导其他人，可是，我现在处于左右人类未来的荒谬处境，如果跟背负着国家这个重担的殿下聊聊，能得到什么也不一定，不过可以这样做吗？ 

    「你现在才在顾虑些什么吗？」 

    悠阳简直像看穿了武的心一样。 

    「过去都没有人用像你这样的态度对待我。」 

    「对、对不起。」 

    「没关系，你不拘小节的地方反而让我很舒服。」 

    ――这样说起来，冥夜也跟我说过一样的话。 

    「冥夜也……那个人也原谅你这点对吧，这次受到你照顾的地方，受到那个人照顾的地方……都请让我尽点心意好吗？」 

    ――今后或许没有机会跟器量那么大的人谈话了，武觉得不再这跟这个人说明的话，他会后悔的。 

    「是我能力不足吗？」 

    对于言辞温柔对待他的悠阳，武稍微考虑了一下。 

    「那就承蒙您的好意……一个联合国训练兵来说这些或许很怪，然而我总觉得我身为日本人的爱国心似乎不够，所以我很苦恼。」 

    悠阳静静地听着武的告白。与其说是凝听，不如说他是记在心里的样子。 

    「老实说，我认为有东西比这种武装政变来得重要。」 

    「你说的重要东西是？」 

    「就是刚才殿下说过的，人类的战力本来应该是要在打倒 BETA。」 

    虽然武对自己无法好好地将心情传达出去而感到气愤，他还是被悠阳洗耳恭听的态度所吸引而开始谈论起来。 

    「考虑日本的将来并不是件坏事，不过那是打倒BETA之后的事情不是吗？然而美国和联合国也依照各自的想法为所欲为……至少我不认为人类想要团结起来打倒BETA！」 

    ――可恶！用言语来表达居然那么难！ 

    「白银，你冷静一点。」 

    「啊，是，对不起，我还想变成在发牢骚了。」 

    「问你一件事……你为什么会觉得你的爱国心不够呢？」 

    悠阳跟着武使用他贫乏的辞藻，温柔地询问他。 

    「虽然是隶属联合国军，我们队上所有人的身份都不平凡，每次有事时靠近她们的话，就会感受到他们对于日本这个国家，以及对于日本人的强烈想法……看了天元山救难作战的新闻，冥夜对无视返回居民的心情，却以效率为优先的作战方式而感到气愤的样子也让我这么觉得。或许，要说我看透了什么吗……说不定会被认为那与我无关，但是我开始去思考为什么会有那种印象之后，总局的自己跟她们的不同，是处在根本的想法上。」 

    「你认为你们不同的是爱国心吗？」 

    不管是「信念」还是「立足点」什么都好，如果不能把我至今所有的遭遇都讲出来，那就将这些东西统称为「爱国心」，殿下应该比较容易了解。 

    「是的，虽然是间接的，但是我觉得队上每个人跟日本这个国家之间的深厚关系也影响了爱国心的强弱。」 

    「跟国家之间的深厚关系……你刚才也说过一样的话，这是怎么一回事？」 

    「我们队上有联合国事务次官的女儿，元帝国军中将的女儿，还有铠衣科长的女儿。」 

    「！？你说什么……全都是跟这次事件有特殊关系的人……」 

    ――殿下不知道207分队全是由这样的人所组成的事吗？ 

    「我很吃惊，没想到连铠衣的女儿都在。」 

    「不只这些，今天早上被杀害的Y首相的女儿也在……当然还有冥夜。」 

    惊讶的悠阳正大了眼睛屏住呼吸，她似乎收到了很大的打击，冥夜就暂且不谈，关于207B小队应该是什么都不让她知道。 

    「在现在这个情况下，因为各自有深刻的渊源，所以似乎很难面对彼此。」 

    「那是……当然的。」 

    悠阳打从心底同情大家，并且用慈爱的表情低喃。 

    「要说因为大家是军人，所以即使这样不对还能够正常运作之前，我认为是她们心中各自的『爱国心』之类的东西很强大的关系。」 

    ――虽然不清楚小珠和彩峰的父亲们，铠衣科长就不用说了，而Y首相在立场上应该也是频繁跟殿下见面，所以听说她们的女儿在护卫部队里，对殿下而言是很沉重的事情才对。 

    「是这样啊……」 

    悠阳似乎很沮丧地流露出寂寞眼神。 

    ――果然不应该在这里提到班长的事情吗？ 

    这样不就让身体本来就不适的殿下多操心了吗？ 

    「白银……我有事要拜托你。」 

    「好、好的，是什么呢？」 

    「请叫大家来这里集合，联合国军、美军、斯卫军所有的人。」 

    ――全部集合到殿下面前！？现在这个时候！？在这个情况下！？ 

    「那……那个，殿下，就算是停战中，不过要集合大家……毕竟身为训练兵的我没有这种权限。」 

    「将我的命令传达给美军指挥官，可以吧？」 

    悠阳的表情变得严肃。 

    这不是到刚才为止都还为晕机而痛苦的少女，而是日本帝国将军的神情。 

    「……美军以及联合国军卫士的各位，现在请给我一点时间。」 

    悠阳的话让被召集的全体军人都面色紧张地站在那里。一国将军亲自发言，日本国民就不用说，美军士兵们也都用端正的姿势聆听。 

    「长期跟BETA打仗……然而没有好转的占据让我国国民的心充满疲惫以及被侵蚀，虽然以我现在的力量，甚至无法治愈他们的心，尽管得到各位很大的帮助，结果却是我变成了累赘，我深刻地感受到我能力的不足与不成熟之处。」 

    对于悠阳像是在责备她自己的一番话，让大家全都无法掩饰惊讶。 

    「即使这样，我想保护人民，我想守护人民心中的精神……与『国家』。」 

    坚定不移的意志。这不光是嘴巴说说，理应虚弱的身体充满决心，武不禁屏息凝气起来。 

    持续听着她的说话，武注意到冥夜和悠阳再说同一件事，他重新慎入思考对于「国家」这个东西的看法。 

    「他们的确是犯下了杀害同胞的重罪，那个罪行早晚都会被依法审判，并且受到相对的报应。」 

    他们，这个措辞成为悠阳不把反叛不对当成「反叛军」和「叛徒」的证据。 

    「然而，只有他们的意气希望大家可以宽叔，因为这个责任本来应该由我来承担才是。」 

    大家都静静地听悠阳诉说。 

    「我已经不能再袖手旁观了。」 

    悠阳的表情让武叹了一口气。 

    跟刚才让他看到的忧心表情截然不同，变成了充满强烈决心的申请。 

    「更何况绝对不能让人类的守护者们，为我这种人命丧黄泉。」 

    是从悠阳的言行里感觉到什么了。大家分别露出不安的表情。 

    「我要自己去说服反叛者他们。」 

    大家听了悠阳的决心，都吓到说不出话来。 

    ――太愚蠢了！这样不就是眼睁睁看着殿下落到了沙雾上尉手上！ 

    已经不能跟刚才为止的损耗比相提并论了，在不知道会来多少援军的情况下，我们就被包围了，如果情况就这样下去没改善的话，保不住殿下也不奇怪…… 

    「抱歉殿下我无法同意您的提案，请原谅我口无遮拦，但是您的神智不清楚。」 

    沃肯少校忍不住说出口，因为他们为了尽力执行保护将军的任务，损失了许多部下和战术机，所以他会反驳也不奇怪。 

    殿下落入沙雾的手里，美国强行军事介入的用意也失去目的，然而沃肯少校战死的部下全部枉死。 

    恐怕沙雾也深感会造成现在的状况是自己的责任，所以才冒着危险来到这里，在悠阳面前想要避免更多的纷争也不奇怪，加入悠阳现在在这叫他们投降，他会听从的可能性说不定很高。 

    可是不能否定被逼到走投无路的沙雾不会绑架悠阳，最糟的情况是沙雾动手杀害悠阳，武左思右想的时候，悠阳卢储了优雅的微笑。 

    「不要露出那么担心的表情。」 

    悠阳的笑容让武的心中一阵骚动。 

    ――殿下难道是打算要亲手杀了沙雾吗？ 

    武联想到悠阳所说的「不要讨厌弄脏自己的手」。 

    「我赞同殿下的意愿。」 

    深深低着头的月咏表示赞同悠阳的决定。 

    「月咏中尉……你疯了吗？你要让殿下置身险境？」 

    「沃肯少校……他们是担心殿下才会反叛，又怎么会背叛殿下呢？」 

    「那些家伙已经推翻了自己的主张，而在帝国开启战端，让殿下和老百姓陷入危险没有任何保证他们现在会贯彻他们的意志。」 

    「那么，为什么会停战？目的是要抢夺殿下的话，不过步兵部队到现在都还没有现身。」 

    「中尉……你很不甘心，我不是日本帝国的军人而是美国的军人。更不幸的是，我同时是这个部队的指挥官。」 

    沃肯的争辩让月咏瞬间沉默下来。 

    「我就说白一点吧，如果愿意协助的话，我同意你们同行。可是你们变得碍事的话，我会剔除你们。」 

    月咏毫不畏惧沃肯所说的「剔除」。 

    「那么你现在就在这里这么做！如果你妨碍殿下的决定，我是不会放过你的。」 

    沃肯少校跟月咏之间的战火一触即发，不过悠阳打断了他们。 

    「月咏你退下，不要再说了。」 

    「殿下……」 

    就连那么强势的月咏也不敢忤逆悠阳。 

    「少校，请务必原谅臣下的无礼，我很能理解你的立场和意见。」 

    「是，不敢当。」 

    「然而我不是在征求你的同意，所以我无法听从你……请原谅。」 

    「啊，殿下！？」 

    「月咏，帮我准备武御雷！」 

    ――她说准备武御雷……殿下果然要亲自动手！ 

    「请等一下！」 

    现场响起了冥夜威严的声音。 

    「训练兵你有何事！？别擅自离开岗位！」 

    冥夜不顾阻拦直往悠阳身边走去。 

    一出生就马上因为「双生子会分裂家庭」的理由而被送去当养女的名额，两人虽然是姐妹，却是第一次见到对方。在这种情况下第一次见面，命运实在是太残酷了。 

    「你是……」 

    「我是隶属联合国太平洋地区第11军第207卫士训练部队的御剑冥夜训练兵。」 

    明明是两人第一次的碰面，冥夜却以臣下的身份低着头不看悠阳。 

    「殿下刚才的提案充满了对于人民无尽的慈爱和关怀是不容置疑的……可是很抱歉，鉴于情况，下关认为少校说的也有一些道理。」 

    悠阳专心听着冥夜的建议，就像是要一个字也不漏地刻在心上。 

    「下官认为，为了避免更多无益的留学，并且赶紧收拾这个局势，整个部队要克服敌对而团结一致才是重要的。」 

    「这个我很清楚……」 

    「那么，请原谅下官无礼的提议。」 

    「你说。」 

    「是。劝说反叛者们的重责大任……请授命给下官去执行。」 

    悠阳就不用说了，在场所有人都惊讶于冥夜的提议，而面面相觑说不出话。 

    「恕下官斗胆，下官平常就因为酷似殿下而夙负盛名，如果能原谅下官的无礼并且出借您的衣物……下官认为或许不会有被他们看穿之虞。」 

    「可是……」 

    「这个身体对殿下有所贡献的机会就是现在了……求您……」 

    ――说什么这个身体啊！ 

    你想说以身为将军妹妹的身份而活着的用处就是这个吗？ 

    武的胸口苦闷到想要裂开。 

    现在的武非常了解冥夜的心情。 

    你一直都很懊悔吧？让你姐姐一个人背负着日本这个重责大任。 

    「非常谢谢你的提议，可是这是我本人应尽之责……」 

    「抱歉殿下，您的职责并非处理这样的事情，而是爱护人民守护国土，然后以宽厚仁爱之心以德治国，这才是您身上所负之首要责任不是吗？」 

    冥夜的话让悠阳的神色产生动摇，因为冥夜说到重点了。 

    就算分开没有一起住，冥夜的意志也常与悠阳同在。 

    月咏也察觉到了，虽然表面上很坚决，但是内心喂两人所背负之命运的残酷而感到痛心。 

    「大家都知道您有多担忧，然而恳请您优先考虑战后的人民。」 

    冥夜的想法传到了武的心中，武想到了强压在肩上的重责，想说至少要尽力做好卫士的工作，而宣誓会扛起重担并且一路走到现在的生存方式。 

    ――你跟殿下是双胞胎姐妹没错，你就是将军的妹妹啊。 

    武的胸口深处涌上了一股热流，他快要哭了。 

    「劝说的重大使命请您交给下官去做。」 

    冥夜拼命的提议让悠阳下定决心般抬起头。 

    稍微有片刻的沉默，然后……悠阳下了一个决定。 

    「……我知道了，就交给你了。」 

    对悠阳而言，这一定是既痛苦又残酷的决定。 

    「是，谨此受命。」 

    「倘若是你的话……也许能比我更巧妙的说服他们。」 

    对悠阳不管事慰劳还是真心的一番话，冥夜依旧低着头没有动。 

    虽然月咏对于依然反对的沃肯提出了建议，但是因为双方立场的不同而没有达成共识。 

    「我并非要跟少校唱反调，倒不如说，我认为派训练兵当替身可以提高少校的作战成功率。」 

    「……继续说，中尉。」 

    「是，首先，这个训练兵如果能成功说服反叛军的话就没事。」 

    月咏叫冥夜为「训练兵」，是因为不想让美军知道冥夜跟悠阳是姐妹且有皇室的血统。 

    「就算劝说失败了，这个人引开了注意力，殿下所搭乘的机体就能更容易逃脱，这个理由是因为反叛军不对的目的并非要歼灭我们，只要得到殿下的话，他们就不会去追逃走的人。他们应该也没有那么多时间。」 

    月咏的提议让武坐立不安。成功的话就没事，失败的话冥夜就陷入险境，而且她的意思还要丢下冥夜不管。 

    立场是保护冥夜的月咏会下这种决定，让武非常错愕。 

    「我问你一件事，你的意思是虽然现在的计划跟殿下的希望差距甚远，但是身为斯卫军的你无所谓吗？」 

    「在这种情况下，我认为全体能够归还的可能性，在何种作战下都不会有太大的不同，假使这个人被反叛军拘留了，在他们发现这是冒牌货时，殿下已经抵达横滨基地了。」 

    ――虽然就像她所说的，可是这样好吗！？ 

    「这跟殿下的提案是一样的，就算成功说服了，反叛者也都会被处刑，殿下是依据这个，才做出刚才的决定。」 

    ――这样啊……所以殿下才要亲自…… 

    比起因军事审判成为罪人，而死的不光彩……借由悠阳的手死去，对沙雾上尉他们来说是最好的结局，月咏就是在说这个…… 

    暂时讨论之后，最后认同了冥夜的提案。 

    以沃肯为首，麻里茂和月咏讨论着替身作战，也考虑到反叛部队盯上武「吹雪」的可能性，所以决定由武来运送扮成悠阳的冥夜。 

    编制是武载着冒牌「殿下」的「吹雪」，与支援的月咏同行的这两架。 

    其他战术机准备突破包围，将悠阳安全地载到横滨基地。 

    武让假扮成悠阳的冥夜坐上「吹雪」。 

    到刚才为止是悠阳坐着的膝盖，这次是冥夜坐在上头。 

    两人像到分辨不出来，武确信沙雾他们是不会发觉这是「冒牌货」。 

    「通知沙雾上尉，我是帝国斯卫军第十九独立护卫小队的月咏中尉。」 

    替身作战终于要开始了。 

    「请回答，我是帝国斯卫军第十九独立护卫小队的月咏中尉。」 

    「我是帝国本土防卫军帝都守备联队的沙雾上尉，请让我听听您们深思熟虑的结果吧。」 

    「此通讯并非是针对您的要求而回复。」 

    「……？那这个通讯是为了什么？」 

    「殿下希望跟您当面谈谈。」 

    沙雾马上沉默下来，说不定对沙雾而言是出乎意料的发展。 

    「你说的……是真的吗？」 

    「是不是真的，由您自己来决定，要怀疑或相信殿下的要求都看您。」 

    「知道了，哪来听听觐见上的安排。」 

    「由目前在部队的四架斯卫军机陪同殿下所征用的联合国军机。」 

    ――咦！？你怎么随便增加随行人员啊！？这跟作战不就不一样了吗！？ 

    「为了预防万一联合国军机里有除了殿下外的其他卫士搭乘，恕我拒绝，碰头地点想选在从天城高原IC遗址直直往西北约四百公里的伊豆导览路线遗址，就在河川及道路遗址的交汇点，如何呢？」 

    「地点我已经确认过，就听从你那边的安排。」 

    「只是碰面后，要请殿下改乘我们这边准备好的机体，这是我的条件。」 

    月咏和武，还有冥夜都因为沙雾开出的条件而脸色大便，虽然有将绑架「殿下」计算在内了，没设想到对方会将绑架当成条件。 

    「就算有你，联合国军和美军的介入很明显是侵犯主权。」 

    也就是在说武的吹雪很碍眼。 

    「如果是殿下所说的，不管是什么我们都有决心承受，只是这个场合联合国军和美军没有道理会同。」 

    ――月咏小姐你打算怎么做！虽然你多报了直援机的数量是为了之后的讨价还价……反而让对方有所警戒了不是吗！？这样下去，谈判马上就要破裂了！ 

    「沙雾上尉，你的主张我们已经了解，只是我们无法接受这个条件，接受这个条件就如同接受您当初的引渡要求。这样的情况并非殿下所愿，所以您要了解这次我们是送殿下去接见您。」 

    「为何我们不能请殿下驾临，这不是殿下的意愿，而是你们的计划吧？」 

    「刚才也说过了，信不信就由您来决定，殿下不希望再争吵下去了，对于为了制止混乱而介入的联合国军与美军，殿下表示理解与感谢之心，不让同类相残的无用战争变成一件好事，并且担忧被卷入而感到痛苦的国民，这无非是殿下慎重的考虑。」 

    沙雾沉默地听着月咏的话。 

    不知道他是在怀疑月咏的话，还是在重新考虑条件呢？ 

    「是您的话，应该非常了解殿下的忧心。您现在在这里侮辱了殿下的心意，而让无益的战争延长下去之事，是否合乎您们所谓的真理呢？请您重新想想。」 

    月咏在心情上尽可能贴近沙雾他们，而对沙雾继续阐明。 

    这样沙雾应该会不得不接受提议。 

    「……我收回刚才的条件，也答应联合国卫士同行。」 

    「了解，那我们这边也只有我直援。」 

    「你说殿下的直援对只有一架？你这样算是斯卫的将校吗！？」 

    ――原来如此！会多报直援的斯卫机数量是因为这样的理由吗！ 

    上尉从一开始就觉得在部队里的斯卫一定会全体直援！ 

    月咏没有怀疑沙雾上尉的意志，只是她认为斯卫的直援越少，沙雾上尉就会觉得可疑，这是高明刺探心理的交涉手法。 

    「这也是殿下的意思，起初殿下就已经指示接见你们不用带护卫。」 

    「你说什么……」 

    「但是我建议要先看清您志向的真假，视其结果，至少让一架随行。」 

    「殿下……」 

    沙雾声音充满感激地回复月咏的话，做到这种地步，月咏的劝说就很有真诚感。 

    「抱歉试探了您，然而你要知道直援只有一架的理由，就是殿下相信您的证据。」 

    「下官不胜惶恐……」 

    ――月咏小姐，虽然说是为了殿下，然而要说谎欺骗上尉还是很痛苦的吧。 

    因为忧心国家的心情，你跟他是一样的…… 

    「我全知道了，那么，接下来就是前往接见的场地。」 

    实在太过简单了，武心想。 

    沙雾对于「殿下的心意」几乎是唯命是从。 

    武装政变的主谋不会想到这有可能是引诱他过来的陷阱吗？ 

    身为制定出周全准备与作战计划，跟美军和联合国军对立并且处于上风的战略家，居然天真到幼稚的地步。不是那么纯真的话，就不会发起反叛了。 

    「这里派出两机前往，那么就等你的通讯，以上。」 

    沙雾完全照这里的想法走。是因为他对于悠阳，也就是殿下的忠诚度有如此的强度，那为什么在帝都发生战斗时，他不听殿下的命令呢？ 

    这是武的疑问。 

    那么干脆就相信了月咏，说不定沙雾他们是在寻求死去的地方，因为沙雾他们知道誓死效忠的殿下就在眼前，所以也有可能认为这是直接谈话的最后机会。 

    「……武。」 

    「嗯，终于要来了……」 

    「1901呼叫20706，确认沙雾上尉与随行机靠近，06在正面二十公尺停下，沙雾上尉会离开机体迎接《殿下》。」 

    「20706了解。」 

    武从坐在他膝盖上的冥夜身上感受到了难以形容的紧张感，她应该是比以往更意识到自己身上流着的将军家血统，以及加诸在这之上的沉重责任。 

    一想到这个，悲痛的武感受到从冥夜全身传来的紧张。 

    ――虽然说是执行作战，但是被称为殿下对你而言是多么沉重呢？我想那是远远超出我的想象，只是被沙雾上尉察觉到就糟了。 

    沙雾的战术机「不知火」不久就降落在预定位置了。 

    ――好强，从喷射跳跃到垂直降落的误差居然是二十一公分！？不愧是守护帝都的精锐部队，操作技术的熟练度不可小觑，如果在这里要跟他战斗的话…… 

    虽然说搭载了OS的吹雪有优异的特殊机动性……但是武的本事有办法战胜对手吗？ 

    全身不寒而栗，虽然从至今的战斗得知反叛部队――尤其是富士教导队善于操作战术机，但是没想到连沙雾都是战术机的能手。 

    「1901呼叫20706，上尉准备好了，开始接见。」 

    「20706了解。」 

    武打开了驾驶舱的舱门，扮成殿下的冥夜站在舱门口。 

    同样地，从不知火的驾驶舱看到了沙雾的身影，就算是从远处看，也能从沙雾身上看到军人的威严，武从他身上感受到跟沃肯不同的卫星。 

    「……你就是沙雾吗？」 

    「是，承蒙殿下赐予觐见的荣耀，真是不胜恭喜之至，我是隶属于帝国本土防卫军，帝都防卫第一师团，第一战术机甲联队的沙雾尚哉上尉。」 

    「抬起头来。」 

    「是。」 

    「这次只能以这种形式跟你见面，深感遗憾。」 

    ――冥夜……非常好，你的优雅从让仿佛刚才的紧张感就像假的一样，举止也很自然。 

    我来看也分辨不出喔，真厉害啊，冥夜…… 

    「让殿下操烦至极，下官感到痛苦万分。可是……直到讨伐侵占了帝国的叛徒，并且将所有的腐败都清除掉位置，这段时间暂时还请您原谅。」 

    「我把你们比如了这样的情况，我为我能力的不足而感到丢脸。」 

    冥夜完全变成悠阳的措辞，感觉上完全不是在「冒充」，而是冥夜自己的话，冥夜所说的一字一句，沙雾都有如细细品味似地聆听。 

    「之前在帝都战斗的时候，我收到仙台临时政府传达之殿下的指令说『即时无条件卸除武装』，可是下达那命令的时间点，殿下应该已经不在帝都城了。」 

    「……！」 

    沙雾的话让冥夜受到了冲击，就因为有这种内情，临时政府以「殿下的指令」号召卸除武装以及原队返回的命令才没有被采信。 

    可是，沙雾却相信跟随着殿下的月咏所说的就是殿下的旨意……所以他才听从。 

    然而这的确也是在骗沙雾他们，心情近似沙雾他们的月咏，只不过是说到让他们能够相信罢了。 

    「幸好我们即时从可信赖的知情人士那里听到了真正的命令内容，才没有落入圈套里。」 

    ――可信赖的知情人士？难道是再说铠衣课长吗？ 

    「在假的意旨发布之前，我老早就命令反叛同志们停止战斗了，然而那些人没有将殿下的命令传达给我呢……」 

    沙雾露出非常遗憾的表情。 

    「恕我冒昧，那些人才是叛徒，我完全没有理由要使殿下痛心！」 

    听到再被帝国军包围的情况下，因为步兵开枪而开始与反叛部队交战时，武怀疑过沙雾的统率能力，可是在帝都扩大战火是阴谋势力的期望吗？ 

    还是那是仙台临时政府希望看到的？ 

    「…………」 

    ――嗯？怎么了冥夜？为什么都不说话？ 

    冥夜沉默听着沙雾说话的态度让武提心吊胆，让沙雾在这里起疑心的话，就什么都完了。 

    「允许美军及联合国军参与亦然……所以你们不必为了我而流血牺牲。」 

    「殿下……」 

    ――很好，就这样坚持下去的话……至少，就会结束这个人类之间的战争。 

    沙雾上尉应该就会听从殿下亲自说的话。 

    「感受到殿下纯洁崇高的心，让我百感交加，感到心灵受到洗涤。可是，美军和联合国军的参与是严重干涉内政，是威胁到国家主权的野蛮行为，此一事是决不会改变的。」 

    沙雾到底还是公开了反美情感，他就算在殿下面前，态度依旧不变，将沙雾与反叛部队逼到这个地步又是为了什么。 

    武的疑问马上解开了。 

    「希望在远东回复权望的美国政府，为了找借口派遣美军，而期望在帝都引起骚动，美军从帝都的战斗中救出并且保护殿下，平定日本的骚动……这是美国当初所描绘出的预想。」 

    ――果然是这样！ 

    抢先开枪的步兵或许就是美国教唆的。 

    就算沙雾再怎么有统率能力，如果利用他信赖有志一同的反叛同伴心情，还是会有破绽的，这么想的话一切都说得过去了。 

    「而且轻易地将美国拉进来，对殿下的停止战斗命令置之不理的仙台临时政府，那些人才是引起帝都战火的罪魁祸首。」 

    ――结果，不管是ALTERNATIVE 5推动派、美军的打算，还是各种想要得到特权的集团，都把上尉他们玩弄于掌心……是这样吗？ 

    「虽说如此，准许这些都是我的过错，我深深知道这是无法拭去的。」 

    「……殿……下？」 

    沙雾露出不知如何是好的表情。 

    冥夜……在流泪。 

    「如果你那么为国家……为人民……为这个煌武院悠阳着想的话……」 

    冥夜溢出眼眶的泪水一滴滴落下。 

    「那你为何要杀人！？」 

    冥夜用威严的口气说出这句话。 

    「鲜血会招来新的流血，争吵会发生纷争，造成这种情况的你们，这次的行为……真的能说那是顾及到我和人民的心吗？」 

    ――冥夜……你。 

    「就算你们的本意是要正确地将将军的意志传达给人民，但是不传达者就视为妨碍者排除掉，这种事有被允许的道理吗？」 

    冥夜的言论是正确的，因为正确，所以率直的沙雾无法反驳。 

    「你应该没有资格谈论人民的意志。」 

    好几道的泪水沿着冥夜的脸颊流下，沙雾那边应该也看得到她的泪水。 

    「所谓的国家……日本这个国家……是存在于民心里的，然后所谓的将军就像映照存在于民心的日本之镜……我是这么想的。」 

    沙雾依旧沉默的专心听着冥夜的话，他的内心应该十分波涛汹涌，然而不可思议的是表情看起来很平静。 

    「如果，有面镜子是没有东西可映照的话，它的存在是多么地悲惨呢……」 

    ――冥夜，莫非你在说自己的事情吗？ 

    武的心痛苦纠结。 

    「所谓的守护日本，也就是守护人民……没有人民的国家是不存在的，你是最了解这个的却还走错了路……」 

    沙雾低下了头，露出了与沮丧明显不同的表情。 

    「虽然如此，还有留给你们的正确道路。你们只能赶紧让这个纷争结束，让人民从不按中解脱，你担忧日本将来的心意……此志我确实收到了，今后我会经常以这次的时间为借镜，为人民，为日本鞠躬尽瘁。」 

    依旧流着泪的冥夜凛然地盯着沙雾。 

    沙雾也像回应似地抬起头，坚定地转向「殿下」。 

    「我以煌武院悠阳之名……向你发誓。」 

    「您这些感谢的话对我来说是莫高的殊荣……」 

    沙雾深深地低下了头。 

    「我那些伙伴的境遇……还请您多帮忙。」 

    ――难道是投降……不……难道……他打算自我了断吗！？ 

    「沙雾上尉……」 

    冥夜温柔地呼唤沙雾，很可能这样就谈妥了。 

    沙雾投降后自杀，反叛不对在那时应该也会跟着全体投降。 

    这时，四周突然响起战术机的炮声。 

    「！？」 

    月咏那架之前都沉默静观一切的绯红色座机，武御雷发动了。 

    一架往这边靠近的美军机开始乱射。 

    这个难以置信的景象让冥夜和武说不出话来了。 

    「白银，保护殿下！！后退！！」 

    深红色的武御雷冲撞逼近的美军机。 

    ――什么！？发生了什么事！？ 

    「猎人2！？你为什么开枪！？猎人2回答我！」 

    沃肯少校大声叫着。 

    「为什么……为什么啊……」 

    冥夜低喃，这也是某种阴谋吗！ 

    ――对了……沙雾上尉呢！？ 

    沙雾卢储难过的表情，呆立不懂盯着冥夜。 

    然后，他像是不在留恋地闭起眼睛，回到了不知火的驾驶舱里。 

    「沙雾上尉~~！！」 

    「冥夜危险！」 

    武从大声喊叫的冥夜背后拉抱住她，将她拉进驾驶舱里。 

    武在马上关上舱门的同时发动吹雪，开始逃离这里。 

    ――混账！！只差一点……就只差一点了啊！ 

    唔啊啊啊啊啊！！ 

    武气到全身血液喷张，他继续驾驶着吹雪。 

    「猎人1 同志全体机组！左转移到第二程序！自由使用武器！」 

    反叛不对和美军陷入交战状态时，沙雾的不知火紧贴在想要从战场逃离的武后方。 

    「可恶！对方似乎打算无论如何都要带你走啊！」 

    武对坐在他腿上的冥夜说。 

    ――沙雾就这样误会下去而紧追这边的话，殿下就能安全逃走了！ 

    「武，发生了什么事！？」 

    「敌军战力似乎集中在岩山地区！我们就这样继续后退，变成诱饵！」 

    ――虽然说出那么勇猛的话，但是从刚才就无法拉开跟沙雾上尉之间的距离！ 

    四处都是轰轰作响的炮击声与爆炸声，每升起一个火柱就是有人死了。 

    武驾驶的吹雪无法甩掉追着他们的沙雾的不知火。 

    不知火伸长的手臂正要抓住吹雪的肩部。 

    ――被抓到了！ 

    武觉得脊背发凉，这是…… 

    突然从旁边现身的美军机F-22A插进了吹雪和不知火中间。 

    是沃肯少校的座机。 

    「20706，你的动作以训练兵来说很不错！就那样后退吧！」 

    「了、了解！」 

    流下成为挡箭牌的沃肯机，武的吹雪跳了起来。 

    「傲慢的美国人啊！别再妨碍我！」 

    与沃肯机对峙的沙雾大吼。 

    拔出刀的不知火朝F-22A直冲过去。 

    「呜喔喔喔喔喔喔！」 

    虽然沃肯也不认输地开始展开攻击，不过轻轻松松就被躲开了。 

    「什么！？机动居然远远超过了我这架F-22A……！？」 

    最先进的战术机F-22A在机动上是不可能会输的，沙雾驾驶的不知火在规格上应该远不及F-22A，是在驾驶能力上有决定性的差异。 

    不知火在黑暗中闪闪发光的刀朝着沃肯的机体使出了横一文字斩。 

    「至少让我除掉不将殿下的心意当成一回事的家伙！我很快就会过去，你先上路吧！」 

    随着巨大声响，沃肯的F-22A爆炸了。 

    少校……被沙雾上尉打败了！ 

    沙雾的不知火突然跃到害怕的武面前。 

    ――来了！ 

    武使出他所有的驾驶技术，开始对不知火发动攻击。 

    可是，他就像看出来武所发射的炮弹弹道迅速躲开。 

    就算以喷射跳跃躲避不知火的攻击，沙雾也都紧紧跟着。 

    「可恶、可恶、可恶啊！！」 

    「武，冷静下来！！」 

    ――完全打不到！？ 

    就算以高机动闪躲或是攻击，不知火依旧毫发无损地继续尾随吹雪。 

    还亏武在「之前的世界」是以卫士身份在前线战斗过的人。 

    可是，这个力量上的差异…… 

    「到此为止！联合国的卫士！！」 

    武可以看到他的眼前是不知火的头部。 

    ――太……太快了！ 

    武马上想要后退，那瞬间…… 

    「207各机退下！」 

    像是要融入黑暗中的深红色机体出现在不知火的身后。 

    「月……月咏小姐！？」 

    「他不是你们敌得过的对手！别碍事！」 

    「唔！！是月咏中尉吗！？」 

    慢慢地，沙雾的不知火往后转去。 

    这是月咏驾驶的武御雷与沙雾的不知火一对一厮杀…… 

    「月咏中尉！斯卫的你为什么要跟美国合作！？」 

    沙雾以连珠炮似的逼问月咏，可是月咏没有反应。 

    「你也是乐于当墙头草的机会主义者吗！？」 

    月咏还是没有反应，绯红的武御雷避开炮弹，拔出了配备的大刀。 

    「怎么了。中尉！？回答我！回答看看！」 

    不知火也拔出了它的大刀。 

    两机的刀碰出了火花，战斗能力几乎是不相上下…… 

    「日本醉心于为全人类效劳的大权，忽视并且以往廉洁与道义……」 

    像是要把各自的心情丢给对方一样，互相抵住对方的刀。 

    「我们这些开路的人冒着生命危险，并非是要让日本成为这样的国家！」 

    沙雾切身的想法隔着无线通讯传达过来。 

    两架的力量势均力敌。 

    维持短兵相接的姿势，两架战术机都不懂了。 

    「沙雾上尉……我确实收到你们的心意了。」 

    在战斗中，月咏坦率地说出自己的想法。 

    「我相信你们的行径是要让人们内心的廉洁与道义觉醒过来，然而手段是旁门左道……」 

    「我们早有觉悟……」 

    「情愿走偏也要读上性命来导正国家的你们，我替你们觉得骄傲。」 

    锵！想起了金属碰撞声，两架机体分开。 

    「走偏了就是走偏了……这以上以下都不是……」 

    沙雾缓缓地垂下了大刀的刀锋，摆出无防备的姿势。 

    要说是受到月咏的话感召，不如说似乎是领悟到时间到了。 

    「算是饯别……我送你一程吧！」 

    武御雷和不知火静静地咋此举起刀，那姿势看起来就像来自古代的铁甲武士。 

    不知道是谁先动手的，两架机体互相冲突。 

    是一瞬间的事情。 

    沙雾的不知火摇摇欲坠。 

    「为日本的新生打先锋……还有死去都是我的宿命……」 

    杂音改过了沙雾的声音。 

    「之后……就麻烦你了……」 

    被武御雷一刀斩过的不知火只留下沙雾的话就爆炸了。 

    月咏什么话也没说，只是朝着逝去的沙雾敬礼。 

    她朝着那些如果没分袂，就会并肩作战的亡魂致敬…… 

    「注意！！」 

    「举枪……鸣枪！！」 

    全基地的军人们朝着悠阳敬礼。 

    迎接了武装政变末路的今天，悠阳的话投过横滨基地播放给日本全国。 

    「我亲爱的各位日本国民，抱歉让各位经历了长久的苦痛。这次的事件，是年轻的生命们决定导正国家的过错，甚至是我的失职才反叛的。」 

    百感交集的武将悠阳的话铭记在心。 

    「各位日本国民，那些为了人民及国家而献出生命的人们，然后为尽己之责而殉职的人们心意，请各位不要忘记。我会背负着许多英灵的遗志而继续走下去，请各位暂且将力量借给我，为了不重蹈覆辙，各位能做应做之事，让我们一起看着未来前进。」 

    不只是武，悠阳的话深深地铭刻在每个人的心里。 

    为了冥夜而运来的紫色武御雷，就像理解了悠阳的话一样，带着有点忧郁的表情，在最里面的停机格眺望着天空。 

    ――在这个事件里失去的也未免太多了。 

    班长的父亲……Y首相、沃肯少校、沙雾上尉，被当成叛徒而被杀的阁员们，被卷入的帝都市民，而且有很多士兵和卫士们随着战术机一起消逝了。 

    所流的血不能说都是白流的。 

    因此所得到的东西……因此而了解到的事情。 

    为了拯救人类，要不畏惧自己动手，做自己才办得到的事情。 

    身为唯一知道三个世界的「日本人」。 

    因为这个时间我发现了这个，这就是我的「立足点」。 

    ――殿下，我要做，我会连同殿下要守护的东西一起保护的。 

    因为这只是我才办得到。 

    我已经不害怕了……

第五卷 再起 第四章

    武醒来发现这里跟营房以往的景色不同。 

    是令人有点怀念、充满生活感的房间，他确定这是自己在「原来世界」的房间。 

    打开窗户马上就可看到隔壁纯夏房间的窗户，这也是回到了原来世界的证据。 

    从哪个武装政变未遂的时间以来，还不到两天。 

    会在这个怀念的房间里，连那是不是贞德有过的事情都不知道。 

    这么说来，这个世界的今天是几月几号呢？思索的武突然回过神。 

    他跟「原来世界」的夕呼约好三天后要来拿公式。 

    今天是十二月十号，时间是早上七点，讨厌等人的夕呼或许在生气了。 

    武另外还有不安的事情。 

    以前在试验中，他曾经无法跟这个世界的自己同化。 

    虽然上次的实验顺利成功了，不过并非一定都很完美。 

    夕呼建议他，要让对于「原来世界」的武有强烈的认知的事物，与他现在的想法调成一样步调。 

    武马上想到的就是纯夏。 

    ――关键是我对纯夏的思慕……可以如此断言。 

    武就这样一边想着纯夏，一边挑战了这次的实验。武在「这个世界」……到底能成为「一个武」吗？ 

    听夕呼说这次实验的时限大概是十八个小时。 

    跟「原来世界的武」同化失败的话，虽然会变成漫长的十八个小时……尽管如此武还是很高兴，武现在不会畏惧自己才能做到的，以及与自己有关的事情，总之下定决心做就对了。 

    「嗯？」 

    在调查自己的身体是否完成同化时，武注意到手心里的东西是他没有印象的。 

    ――这是什么？手心写着「白银武」的名字。 

    莫非这是夕呼做的好事？武直觉地认为。 

    去学校的武两次陷入感伤的青须。 

    ――好怀念，这个吵杂声、这个气氛。 

    学校跟训练学校是建在一个地点，但是在校舍里感觉不到紧张感，而是氤氲着平静又和平的气氛，武非常高兴能够想这样待在这里。 

    进入教室，武跟熟悉面孔对上了眼，他发现到仔细看的话，她们跟另一个世界的207那些人的气氛是相当不同的。 

    虽然也有经历武装政变事件的关系，不管事壬姬、慧还是尊人，因为她们背负的重担不同而出现了差异，只是神掌环境及觉悟的不同，同一个人也会有这么大的不同。 

    ――不，这是理所当然的。 

    会这么想，就是武完全习惯「另一边世界」的证明，这不是他们的错，武自我嘲讽着，是拿他们跟住在外星人入侵、而人类快灭亡的世界居民来相比的那个人问题。 

    只是对现在的武来说，不知道该叫哪个世界是「理所当然」的了。 

    然后……第一堂课就是夕呼的课。 

    「行了~~大家坐下吧~」 

    白袍下是老样子的露肚打扮，夕呼进到了教室里。 

    「好了，星期一第一节课就是我的物理课，这也是命中注定的吧……」 

    夕呼意味深远的低喃，并且抿嘴笑了起来。 

    「让我来讲少数的人打入更深的绝望之谷，发还考卷。」 

    ――啊！十二月十号是那一天吗！ 

    因为夕呼那耳熟的话，武在脑中渐渐的将今天以前的那一天对上了，夕呼跟麻里茂说要去温泉，而叫武去召集其他成员的日子。 

    「首先，念到名字的人请到前面。田中、山口、大西……」 

    感到怀念的同时，武突然实际感受到他想起当时的记忆了。 

    「……再来是铠衣。」 

    「呜哇！」 

    被夕呼点到的美琴……不，是尊人，发出了丢人的叫声站了起来。 

    这也跟武的记忆如出一辙。 

    「呜哇~~好惨……」尊人哭丧着脸。 

    接着，夕呼的眼睛闪闪发光的看向武那边。 

    ――老师，我知道喔！你会假装看着我然后叫白木的名字。 

    「…………」 

    虽然夕呼意味深长地看着武，并且扑哧微笑起来，当她马上变成一脸差异的表情。 

    就像跟「白木」无关一样，她叫了其他学生的名字。 

    ――咦？这是怎么回事？意味深长的语气在哪？ 

    虽然武清楚回想起这个时候的事情，当时夕呼做出不同的反应让武有点困惑。 

    「要好好记住这些人的脸。」 

    哭丧着脸的尊人等人排排站在讲桌前面，夕呼像是什么事都没有一样继续说着。 

    「因为在这次的考试里，他们是最用功的。」 

    大概是想错了，事情马上就照武的记忆发展下去。 

    「尤其是铠衣，居然得到三位数喔？懂吗？是一百分满分的三位数！真了不起~~让我来摸摸你的头。」 

    「太、太好啦！！」 

    从绝望的深渊一口气爬起来，尊人高兴地逼出胜利V手势的样子也跟以前一样。 

    「对了，你对佐渡岛怀有恨意吗？」 

    这么说来，武想起来试题里又出现到「你觉得让佐渡岛消失如何」这样的题目。 

    ――仔细想想，佐渡岛的一致是很有趣的。 

    「另一边的世界」的佐渡岛是BETA的据点，另一边的夕呼真的很想毁掉它，武发现了不同世界的共通点，一个人觉得很有趣。 

    「总之！好了，拍手！！」 

    不理会边接受祝福的拍手，边回到座位的尊人等人，夕呼再次盯着武看。 

    「白银……这堂课结束后请你到物理准备室。」 

    「咦？这堂课结束吗？」 

    武记得那个时候被叫去应该是午休还是放学后才对。 

    「是的，你不想因为你一个人而造成大家的困扰吧？」 

    「……什么意思？？」 

    夕呼这句以前没有的话让武觉得怪怪的。 

    「要我来说，现在马上带你去也无所谓噢。」 

    果然跟以前不一样，可是这对武来说正如他意。 

    「啊~~啊……小武，因为你没有好好用功……」 

    「这就是所谓的自作自受。」 

    纯夏和冥夜跟他说的话也跟以前一样，可是，武怎样都不懂。 

    应该会发生跟以前完全一样的事情，但是他很在意夕呼的反应不一样。 

    「小武，你已经走投无路了~~」 

    「很遗憾……我没法陪你。」 

    误会武是为了课后补习的事情而烦恼的两人担心的注视武。 

    「这就是被绝望击倒的男人的脸，大家要好好记住哦。」 

    露出恶魔般的微笑，夕呼往武那边靠了过去。 

    啪啪啪……武对班上的人帮他拍手而露出苦笑。 

    「又是这样的展开吗……」 

    武忍不住脱口而出。 

    「嗯……？你说了很有趣的话？」 

    听到武喃喃自语的夕呼，就像知道他话中的含义般露出得意的微笑。 

    然后继续上课……不久就到了休息时间。 

    ――好，去物理准备室吧。 

    虽然跟记忆有出入，对武来说这个展开是刚好的，有充裕的时间的话，也可以减轻霞的负担。武已进入准备室，夕呼已经等在那里了。 

    「来了啊。」 

    「老师，我是白银。」 

    确认只有他们两人，武就这样跟夕呼说。 

    「一看就知道了。」 

    「那个……我是来拿那个东西的。」 

    一暗示公式的事情，夕呼就一副什么都知道一样点点头。 

    ――原来如此，夕呼老师中途就发现是我了。 

    「呵呵。是啊，终于到达这种阶段了。」 

    「什么？这种阶段？」 

    身体被夕呼不断注视的武完全摸不着头绪。 

    「你跟这边的白银已经完全同化了吧？时限是多久？」 

    就算没说，夕呼似乎也知道两个武同化了。 

    「时限是十五到十八个小时，二十四小时据说是不可能的。」 

    「呵呵呵，呵呵呵……啊哈哈哈哈！」 

    开始克制不了的夕呼不断大声狂笑。 

    ――什、什么！？我说到底是发生了什么事！？ 

    「哈~~我最棒了！我实在太优秀了！」 

    不理会惊讶的武，夕呼一面自夸，一面越来越兴奋。 

    「这个给你。」 

    不停露出完美的微笑，夕呼将大量的纸交给武。 

    「……又是纸吗？」 

    「没办法不是吗？因为这是最可靠的媒介。」 

    ――虽然我懂，不过这庞大的印刷量也太吓人了。 

    「我要印这些可是很累的！影印机跟纸优惠卡主还会用尽，而且碳粉也用完了，还被教务主任那个秃头念了一顿。」 

    「……我想那是因为你用来印私人东西的关系哦。」 

    看傻眼的武冷静地回复。 

    仔细一看，房间里面也对了很多像塔一样的纸。 

    「你看看这些张数，五万张喔。哎呀，虽然印这些全都是叫白银去做的。」 

    「什么？」 

    对于指着用纸做的塔，干脆说出口的夕呼，武怀疑他听错了。 

    「那是理所当然的吧？因为这毕竟是你的问题啊。」 

    那一瞬间，武的脑海里想起了以前的辛劳。 

    「……说来说去，还不是你拜托我的。」 

    明明是自己拜托我的，不知道为何夕呼还这样说。 

    几乎花了一整天照她的话，跟大量的纸搏斗的那个时候…… 

    ――啊、啊~~！那么说来，我也做过这种事情，那都是因为我吗？ 

    「这根本就是你的私事吧！请不要叫我陪你做这种事啦！」 

    「我才想这么说！」 

    那个时候就算跟夕呼老师抱怨也没用，其实都是为了他自己，武终于理解了。 

    ――虽然是很痛苦的回忆，但是对平行世界的人类有所贡献，终于觉得有所回报了。 

    「因为如此，这是你的血与汗水的结晶，所以就别抱怨了，快拿走。」 

    武握紧教导他手里的那叠纸点了点头。 

    ――想到这样ALTERNATIVE 4就能完成了。 

    那个时候的辛苦也变成没号的回忆……武心想，但是他还有一件在意的事情。 

    「……老、老师？那叠纸不拿走也可以吗？」 

    武拿在手里的最多才一百张左右，剩下的四万九千九百张还在桌上形成一座塔。 

    「剩下的是其他的案子。」 

    ――是私事吗？ 

    夕呼淡淡地当过让武觉得有点头晕。不，尽管如此，一百张纸对平行世界的人类应该是有所贡献。 

    ――抱歉咯，「这个世界」的我。让你有了痛苦的回忆，我真伟大。 

    武边在心中跟过去的自己道谢，边握紧了那叠纸。 

    「对了……你是白银武对吧？」 

    「是啊？」 

    总觉得夕呼在问很奇怪的事情。 

    「这个世界的白银武。」 

    武注意到夕呼直盯着他手的视线。 

    「……啊，莫非你指的是这个奇异笔写的字吗？」 

    白银武……还是用拼音写下的。 

    「对啊，之前那段时间里，你有说过好像有两个身体，对吧？」 

    「是啊，不过好像是设备和输出功率的问题，现在已经解决了。」 

    也就是说，这是为了辨别武而做出的记号。 

    「那样啊，那就没意义了。」 

    「就结果来说是这样，反过来说，如果必须用这个文字来区别的话就糟了。」 

    嘀嘀咕咕…… 

    在武说完之前，夕呼开始来回抚摸着武的腹肌。 

    「嗯~~六块分明，真不可思议啊……完全同化时，是用怎样的基准来补齐差异的呢？」 

    夕呼就像个科学家一样，兴趣十足地跟着武说着这种事。 

    「是想法比较强的哪一方呢，还是意识变成主体的哪一方，是这么一回事吗？」 

    虽然不是很了解，但是同化与想法的力量如果有关系的话，说不定就是这一回事。 

    「不伦是什么称谓‘观测者’，实际上有带给身体细胞变化喔，记忆也是，从医学上的观点来看，似乎必须知道这些一般的界限……」 

    「是……」 

    武含糊回答夕呼依旧没变的好奇心。 

    「呵呵，你要回去真是太可惜了……呵呵呵。」 

    慢慢露出疯狂科学家表情的夕呼让武觉得背脊发凉。 

    「请饶了我。」 

    「呵呵，我是开玩笑的，现在的你就算躺在我的爱车上，也不会看起来想死掉了，我是赢不了你的。」 

    「就算我再怎么厉害也是会死啊。」 

    夕呼开的这种玩笑让武觉得很怀念。 

    「下次说些更有趣的话给我听吧。」 

    「……好的，我能回来的话。」 

    因为已经能够拿回公式，所以传送实验到这次就结束了。 

    虽然不清楚下次何时才能回来，不过武还是这样回答。 

    「我等你喔。」 

    「那我回去了。」 

    像是看穿了武的想法，沉默的夕呼用认真的眼神注视他。 

    「我会确实回来那个家的……我会的。」 

    拯救「另一边的世界」之后，夕呼应该会为我想些办法的。 

    「是吗？拜拜。」 

    终于露出了笑容的夕呼目送武离开。 

    尽管这样就达成了这次的目的……武不知道要怎么打发之后的时间。 

    虽然有一度想要回去教室上课，但是让冥夜他们多觉得「有点不一样」就不好了，还是不能留下来。 

    ――回去吧……抱歉啦，我自己，要翘掉剩下的课了。 

    武不回去教室而是直接回家。 

    回到家后，武就关进自己的房间，断绝与其他人的接触。 

    武躲到床上并且用棉被盖到头。 

    一个人独自静静地等待应该快到来的返回瞬间。 

    叩叩敲窗户的声音让武醒了过来。 

    武似乎是在不知不觉间睡着了，四周已经变得昏暗。 

    ――我还是在这边的世界吗？ 

    正想要确认时间时，在这之前又想起了叩叩敲窗户的声音。 

    「……是纯夏吗？」 

    注意到声音来源的武打开窗户。 

    「咦？小武难道你在睡觉了吗？」 

    一看到武的脸，春夏就惊讶地直眨眼。 

    「……我说啊，在没开电灯的房间里从除了睡觉还会做什么？」 

    「玩电动会是其他很多的事情啊。」（羲和：虽然这个气氛不适合吐槽但是我还是想说我想邪恶了……不对，是武你们俩太纯洁了……） 

    纯夏回答地若无其事。 

    持续跟孩子气的纯夏对话，武有点感动。 

    早上的不算，回来后现在是第一次跟纯夏单独两人面对面，能跟纯夏说话的话，不管事怎样的对话武都觉得很高兴。 

    「我说纯夏……」 

    我能去你那边吗？武不经意地想要这么说。 

    跳过窗户对现在的武来说并非难事。 

    可是，他内心冷静的部分在告诉自己不能做这种事。 

    「咦？小武你拿着什么啊？那叠纸是什么？」 

    纯夏看到武拿着的纸，满脸疑惑地歪歪头。 

    「咦？啊、啊……你说这个吗？」 

    为了何时被叫回去都可以，武就连睡觉的时候都不离身拿着。 

    虽然听说时限大约是十八个小时，但是不知道时间点是什么时候。 

    「这个啊……可以形容成打到坏魔王的必杀技也说不定。」 

    武装成在开玩笑的样子……可是，他说给纯夏听得未必是错的。 

    「什么啊~~是电玩的资料吗？果然在打电动对吧？」 

    纯夏稍微愣了一下，不太高兴地往武看去。 

    「唉呀，我会被这样认为也是当然的。」 

    武想起自己以前的行为露出了苦笑。 

    「……你果然有点怪怪的。小武，要说你有点不一样，倒不如说你怪怪的喔？」 

    纯夏看起来稍微有点困惑，她小声地嘟囔。 

    「是吗？」 

    「是啊，现在也是，要说是情绪不一样吗……总之具体来说就是相当不一样。」 

    「喂，具体来说是指哪里啊？」 

    是青梅竹马的纯夏才会觉得现在的武有点怪怪的。 

    「总之就是不一样啦。怪怪的！」 

    ――那个，你也不用说的那么斩钉截铁。 

    「是吗，怪怪的啊。」 

    被纯夏当面这么说，还是会受到打击。 

    「怪怪的喔，今天……不对，前些时候也是这样。」 

    她恐怕是想起几天前我来时的事情，那个时候武也被纯夏说怪怪的。 

    「唉呀，饶了我啦，被你这么说，就好像被捅了一刀一样，我不大想……被你这样说。」 

    就算被其他人说「奇怪」或是「不一样」都没关系。 

    可是，只有不想被纯夏那么说。 

    「嗯……抱歉。」 

    是武的孤寂传达给她，纯夏不知没有反应，还坦率道歉。 

    「……有什么的话就跟我说吧。」 

    就算觉得不大对，但是在眼前的是重要的武。纯夏不禁将这句话脱口而出。 

    「不要紧的，什么事都没有。」武假装镇静。 

    「小武，你现在在说谎。」 

    就像读取了武的内心，纯夏马上就吐槽他。 

    「看吧，你上当了，我说中了~~」 

    「……纯夏居然敢那么臭屁。」 

    「是就算跟我说我也不懂的事情吗？」 

    感觉到武的心有了隔阂的纯夏似乎很寂寞。 

    看到这样的纯夏，武很想说出真相。 

    「你能想象……如果我不在身边吗？」 

    或许会被认为很突然，但是武稍微跟纯夏透露了他的内心，只是他避免让纯夏看到她握紧拳头，这是为了不让自己说太多而用力的自我压制。 

    「……咦？」 

    纯夏当然会对武的话感到困惑。 

    「……没什么，」 

    「……我不要小武不在我身边。」 

    在武说他是开玩笑而要蒙混过去之前，纯夏就低声地回应了。 

    「……这样啊。」 

    两人都没再说什么。武跟纯夏两人沉默不语。 

    「小武呢？」 

    打破沉默的是纯夏。 

    「我不在你身边，你会觉得怎么样？」 

    「我……是啊。」 

    武才开口就说不下去了。 

    「说啊，GO~~GO~~」 

    虽然纯夏有点开玩笑的说，但是她的表情很认真。 

    「快点！快点！」 

    不敌纯夏的催促，武开口了。 

    「……我之前也说过了吧？我现在无法想象纯夏不在我身边。」 

    「你话里的真正意思是？」 

    纯夏的两家有点泛着红晕，声音有些颤抖着询问武。 

    ――喜欢。 

    如果说出口的话，一切都会不一样，因为如果现在说了出来，我对她的心意或许会变成不会实现的未来，至少要考虑到这一点。 

    「睡吧，身体都要变冷咯。」 

    武以完全冷淡的说法来躲避纯夏的质问。 

    「……我要在日记里写下我跟小武有了诡异的对话。」 

    大概是在闹别扭吧，纯夏嘟起嘴那么说。 

    「不要留下这种东西啦！」 

    「啊~~你害羞了。这样我一定要写！」 

    虽然纯夏在挑衅，武也只能苦笑。 

    「……随便。」 

    「嗯，我会写的！那明天见咯！」纯夏露出了笑容。 

    「……喔，明天见。」 

    「晚安~~」 

    ――明天见…… 

    武一边看着对面关上的窗户，一边回味着纯夏所说的话。 

    「明天的我并不是我了啊……」 

    其实想继续下去的，想跟纯夏再多聊一点。 

    那个时候虽然无法明确回答，但是武不愿意纯夏不在他身边。 

    至少比纯夏自己所认为的还要不愿意。 

    「纯夏……」 

    ――等一切都结束的话，我一定会回来的。我会回到「这个世界」的。 

    武在心中坚定的发誓。接着闭起眼睛再次睡去。 

    啪啪敲头的冲击让武醒了过来。 

    「抱歉打扰你休息啊。」 

    毫不在乎的夕呼把脸凑近看武的脸。 

    武边揉着头边环顾四周，这里是横滨基地的地下研究室。 

    「就算我再怎么想拿走，你就是紧抱不放手。」 

    露出苦笑的夕呼指着武胸前的文件。 

    ――啊，文件。 

    「就连睡觉也不放手的精神是很好啦。」 

    因为顺利的带回了公式，所以夕呼就没再抱怨更多。 

    「那么这个，可以让我马上确认吗？」 

    武一将文件交到她手上，夕呼就像等不及似的马上开始浏览，实验室只听到纸张翻动的声音和夕呼的叹息声，背对着武的夕呼像是忘了他一样看文件看到出神，究竟他带回来的公式对ALTERNATIVE 4是有帮助的吗？ 

    很在意的武正打算跟夕呼说话。 

    「如何？那个……」 

    「就是这样，是啊！我就是想说这个啊！」 

    在武说完话之前还要早回过头的夕呼一把抱住武。 

    「呜啊！唔！？」 

    武连问为什么要抱她的时间都没有，夕呼就抱得更紧了。 

    「我所追求的东西居然确实做出来了，不愧是另一个世界的我啊！」 

    ――等，等一下！胸部！你的胸部碰到我了！ 

    夕呼也不在意胸部碰到武的事情，而像个小孩般又叫又跳的抱紧武。 

    「一般人不了解这个的，真是太棒了！嗯~~~~~」 

    「等、等等！？」 

    猜想说她怎么突然把脸凑近时，已经太迟了。 

    太过感动的夕呼甚至还亲了武。 

    「真是的……你做什么啊！？」 

    武用手擦着黏答答的脸，开始跟夕呼抗议，夕呼在他脸上淋下了很多让他感到厌恶的吻。那边也是这边也是，老师果然是老师啊。天真的武在心里想着，因为她们感激时的反应是一样的。 

    「唉呀，抱歉呀，因为太过高兴而对小弟弟下手了。」 

    就连冷静下来做到椅子上后，夕呼还是很高兴，虽然是想理所当然的事情，不过得到公式的喜悦似乎非比寻常。 

    「……抱歉我就是小弟弟啊。」 

    因为是处在惊魂未定的状态下，武忍不住咒骂起来，虽然说对手是夕呼，但是健全的男人被女性抱住亲吻的话，是无法以平常心对待的。 

    「因为我的个性是不会跟年纪小的来真的，所以别起色心啊。」 

    「这、这还用你说吗！」 

    边窃笑边散发女人味的夕呼让武生气的大吼。 

    「唉呀，好了，你要先擦擦脸喔，这样走在路上的话会被单身的士兵憎恨的。」 

    「不用你说我也知道。」 

    ――这样情况还能走在走廊上吗！ 

    「这样老师的研究就能完成了吧？」 

    无法掩饰兴奋的武询问夕呼。 

    「是啊，这样就完成00UNIT了……」 

    夕呼对武的问题用力点头。 

    完成00UNIT的话，ALTERNATIVE 4终于就要开始动起来了，这样一来，就能阻止ALTERNATIVE 5的发动，最后也能改变未来了。 

    「所需的东西都已经到齐了，多亏了你啊。」 

    夕呼第一次对武说出感谢的话。 

    「你是‘这个世界’的英雄喔。」 

    对高兴说话的夕呼，武无法绘画。 

    ――是啊，是我改变的，知道败北的未来，想要改变未来而跳跃到「另一边的世界」。 

    没有武的话，「这个世界」应该会重演一次那个未来。 

    终于，武能够改变像恶梦般的未来了。

第五卷 再起 第四章

    武醒来发现这里跟营房以往的景色不同。 

    是令人有点怀念、充满生活感的房间，他确定这是自己在「原来世界」的房间。 

    打开窗户马上就可看到隔壁纯夏房间的窗户，这也是回到了原来世界的证据。 

    从哪个武装政变未遂的时间以来，还不到两天。 

    会在这个怀念的房间里，连那是不是贞德有过的事情都不知道。 

    这么说来，这个世界的今天是几月几号呢？思索的武突然回过神。 

    他跟「原来世界」的夕呼约好三天后要来拿公式。 

    今天是十二月十号，时间是早上七点，讨厌等人的夕呼或许在生气了。 

    武另外还有不安的事情。 

    以前在试验中，他曾经无法跟这个世界的自己同化。 

    虽然上次的实验顺利成功了，不过并非一定都很完美。 

    夕呼建议他，要让对于「原来世界」的武有强烈的认知的事物，与他现在的想法调成一样步调。 

    武马上想到的就是纯夏。 

    ――关键是我对纯夏的思慕……可以如此断言。 

    武就这样一边想着纯夏，一边挑战了这次的实验。武在「这个世界」……到底能成为「一个武」吗？ 

    听夕呼说这次实验的时限大概是十八个小时。 

    跟「原来世界的武」同化失败的话，虽然会变成漫长的十八个小时……尽管如此武还是很高兴，武现在不会畏惧自己才能做到的，以及与自己有关的事情，总之下定决心做就对了。 

    「嗯？」 

    在调查自己的身体是否完成同化时，武注意到手心里的东西是他没有印象的。 

    ――这是什么？手心写着「白银武」的名字。 

    莫非这是夕呼做的好事？武直觉地认为。 

    去学校的武两次陷入感伤的青须。 

    ――好怀念，这个吵杂声、这个气氛。 

    学校跟训练学校是建在一个地点，但是在校舍里感觉不到紧张感，而是氤氲着平静又和平的气氛，武非常高兴能够想这样待在这里。 

    进入教室，武跟熟悉面孔对上了眼，他发现到仔细看的话，她们跟另一个世界的207那些人的气氛是相当不同的。 

    虽然也有经历武装政变事件的关系，不管事壬姬、慧还是尊人，因为她们背负的重担不同而出现了差异，只是神掌环境及觉悟的不同，同一个人也会有这么大的不同。 

    ――不，这是理所当然的。 

    会这么想，就是武完全习惯「另一边世界」的证明，这不是他们的错，武自我嘲讽着，是拿他们跟住在外星人入侵、而人类快灭亡的世界居民来相比的那个人问题。 

    只是对现在的武来说，不知道该叫哪个世界是「理所当然」的了。 

    然后……第一堂课就是夕呼的课。 

    「行了~~大家坐下吧~」 

    白袍下是老样子的露肚打扮，夕呼进到了教室里。 

    「好了，星期一第一节课就是我的物理课，这也是命中注定的吧……」 

    夕呼意味深远的低喃，并且抿嘴笑了起来。 

    「让我来讲少数的人打入更深的绝望之谷，发还考卷。」 

    ――啊！十二月十号是那一天吗！ 

    因为夕呼那耳熟的话，武在脑中渐渐的将今天以前的那一天对上了，夕呼跟麻里茂说要去温泉，而叫武去召集其他成员的日子。 

    「首先，念到名字的人请到前面。田中、山口、大西……」 

    感到怀念的同时，武突然实际感受到他想起当时的记忆了。 

    「……再来是铠衣。」 

    「呜哇！」 

    被夕呼点到的美琴……不，是尊人，发出了丢人的叫声站了起来。 

    这也跟武的记忆如出一辙。 

    「呜哇~~好惨……」尊人哭丧着脸。 

    接着，夕呼的眼睛闪闪发光的看向武那边。 

    ――老师，我知道喔！你会假装看着我然后叫白木的名字。 

    「…………」 

    虽然夕呼意味深长地看着武，并且扑哧微笑起来，当她马上变成一脸差异的表情。 

    就像跟「白木」无关一样，她叫了其他学生的名字。 

    ――咦？这是怎么回事？意味深长的语气在哪？ 

    虽然武清楚回想起这个时候的事情，当时夕呼做出不同的反应让武有点困惑。 

    「要好好记住这些人的脸。」 

    哭丧着脸的尊人等人排排站在讲桌前面，夕呼像是什么事都没有一样继续说着。 

    「因为在这次的考试里，他们是最用功的。」 

    大概是想错了，事情马上就照武的记忆发展下去。 

    「尤其是铠衣，居然得到三位数喔？懂吗？是一百分满分的三位数！真了不起~~让我来摸摸你的头。」 

    「太、太好啦！！」 

    从绝望的深渊一口气爬起来，尊人高兴地逼出胜利V手势的样子也跟以前一样。 

    「对了，你对佐渡岛怀有恨意吗？」 

    这么说来，武想起来试题里又出现到「你觉得让佐渡岛消失如何」这样的题目。 

    ――仔细想想，佐渡岛的一致是很有趣的。 

    「另一边的世界」的佐渡岛是BETA的据点，另一边的夕呼真的很想毁掉它，武发现了不同世界的共通点，一个人觉得很有趣。 

    「总之！好了，拍手！！」 

    不理会边接受祝福的拍手，边回到座位的尊人等人，夕呼再次盯着武看。 

    「白银……这堂课结束后请你到物理准备室。」 

    「咦？这堂课结束吗？」 

    武记得那个时候被叫去应该是午休还是放学后才对。 

    「是的，你不想因为你一个人而造成大家的困扰吧？」 

    「……什么意思？？」 

    夕呼这句以前没有的话让武觉得怪怪的。 

    「要我来说，现在马上带你去也无所谓噢。」 

    果然跟以前不一样，可是这对武来说正如他意。 

    「啊~~啊……小武，因为你没有好好用功……」 

    「这就是所谓的自作自受。」 

    纯夏和冥夜跟他说的话也跟以前一样，可是，武怎样都不懂。 

    应该会发生跟以前完全一样的事情，但是他很在意夕呼的反应不一样。 

    「小武，你已经走投无路了~~」 

    「很遗憾……我没法陪你。」 

    误会武是为了课后补习的事情而烦恼的两人担心的注视武。 

    「这就是被绝望击倒的男人的脸，大家要好好记住哦。」 

    露出恶魔般的微笑，夕呼往武那边靠了过去。 

    啪啪啪……武对班上的人帮他拍手而露出苦笑。 

    「又是这样的展开吗……」 

    武忍不住脱口而出。 

    「嗯……？你说了很有趣的话？」 

    听到武喃喃自语的夕呼，就像知道他话中的含义般露出得意的微笑。 

    然后继续上课……不久就到了休息时间。 

    ――好，去物理准备室吧。 

    虽然跟记忆有出入，对武来说这个展开是刚好的，有充裕的时间的话，也可以减轻霞的负担。武已进入准备室，夕呼已经等在那里了。 

    「来了啊。」 

    「老师，我是白银。」 

    确认只有他们两人，武就这样跟夕呼说。 

    「一看就知道了。」 

    「那个……我是来拿那个东西的。」 

    一暗示公式的事情，夕呼就一副什么都知道一样点点头。 

    ――原来如此，夕呼老师中途就发现是我了。 

    「呵呵。是啊，终于到达这种阶段了。」 

    「什么？这种阶段？」 

    身体被夕呼不断注视的武完全摸不着头绪。 

    「你跟这边的白银已经完全同化了吧？时限是多久？」 

    就算没说，夕呼似乎也知道两个武同化了。 

    「时限是十五到十八个小时，二十四小时据说是不可能的。」 

    「呵呵呵，呵呵呵……啊哈哈哈哈！」 

    开始克制不了的夕呼不断大声狂笑。 

    ――什、什么！？我说到底是发生了什么事！？ 

    「哈~~我最棒了！我实在太优秀了！」 

    不理会惊讶的武，夕呼一面自夸，一面越来越兴奋。 

    「这个给你。」 

    不停露出完美的微笑，夕呼将大量的纸交给武。 

    「……又是纸吗？」 

    「没办法不是吗？因为这是最可靠的媒介。」 

    ――虽然我懂，不过这庞大的印刷量也太吓人了。 

    「我要印这些可是很累的！影印机跟纸优惠卡主还会用尽，而且碳粉也用完了，还被教务主任那个秃头念了一顿。」 

    「……我想那是因为你用来印私人东西的关系哦。」 

    看傻眼的武冷静地回复。 

    仔细一看，房间里面也对了很多像塔一样的纸。 

    「你看看这些张数，五万张喔。哎呀，虽然印这些全都是叫白银去做的。」 

    「什么？」 

    对于指着用纸做的塔，干脆说出口的夕呼，武怀疑他听错了。 

    「那是理所当然的吧？因为这毕竟是你的问题啊。」 

    那一瞬间，武的脑海里想起了以前的辛劳。 

    「……说来说去，还不是你拜托我的。」 

    明明是自己拜托我的，不知道为何夕呼还这样说。 

    几乎花了一整天照她的话，跟大量的纸搏斗的那个时候…… 

    ――啊、啊~~！那么说来，我也做过这种事情，那都是因为我吗？ 

    「这根本就是你的私事吧！请不要叫我陪你做这种事啦！」 

    「我才想这么说！」 

    那个时候就算跟夕呼老师抱怨也没用，其实都是为了他自己，武终于理解了。 

    ――虽然是很痛苦的回忆，但是对平行世界的人类有所贡献，终于觉得有所回报了。 

    「因为如此，这是你的血与汗水的结晶，所以就别抱怨了，快拿走。」 

    武握紧教导他手里的那叠纸点了点头。 

    ――想到这样ALTERNATIVE 4就能完成了。 

    那个时候的辛苦也变成没号的回忆……武心想，但是他还有一件在意的事情。 

    「……老、老师？那叠纸不拿走也可以吗？」 

    武拿在手里的最多才一百张左右，剩下的四万九千九百张还在桌上形成一座塔。 

    「剩下的是其他的案子。」 

    ――是私事吗？ 

    夕呼淡淡地当过让武觉得有点头晕。不，尽管如此，一百张纸对平行世界的人类应该是有所贡献。 

    ――抱歉咯，「这个世界」的我。让你有了痛苦的回忆，我真伟大。 

    武边在心中跟过去的自己道谢，边握紧了那叠纸。 

    「对了……你是白银武对吧？」 

    「是啊？」 

    总觉得夕呼在问很奇怪的事情。 

    「这个世界的白银武。」 

    武注意到夕呼直盯着他手的视线。 

    「……啊，莫非你指的是这个奇异笔写的字吗？」 

    白银武……还是用拼音写下的。 

    「对啊，之前那段时间里，你有说过好像有两个身体，对吧？」 

    「是啊，不过好像是设备和输出功率的问题，现在已经解决了。」 

    也就是说，这是为了辨别武而做出的记号。 

    「那样啊，那就没意义了。」 

    「就结果来说是这样，反过来说，如果必须用这个文字来区别的话就糟了。」 

    嘀嘀咕咕…… 

    在武说完之前，夕呼开始来回抚摸着武的腹肌。 

    「嗯~~六块分明，真不可思议啊……完全同化时，是用怎样的基准来补齐差异的呢？」 

    夕呼就像个科学家一样，兴趣十足地跟着武说着这种事。 

    「是想法比较强的哪一方呢，还是意识变成主体的哪一方，是这么一回事吗？」 

    虽然不是很了解，但是同化与想法的力量如果有关系的话，说不定就是这一回事。 

    「不伦是什么称谓‘观测者’，实际上有带给身体细胞变化喔，记忆也是，从医学上的观点来看，似乎必须知道这些一般的界限……」 

    「是……」 

    武含糊回答夕呼依旧没变的好奇心。 

    「呵呵，你要回去真是太可惜了……呵呵呵。」 

    慢慢露出疯狂科学家表情的夕呼让武觉得背脊发凉。 

    「请饶了我。」 

    「呵呵，我是开玩笑的，现在的你就算躺在我的爱车上，也不会看起来想死掉了，我是赢不了你的。」 

    「就算我再怎么厉害也是会死啊。」 

    夕呼开的这种玩笑让武觉得很怀念。 

    「下次说些更有趣的话给我听吧。」 

    「……好的，我能回来的话。」 

    因为已经能够拿回公式，所以传送实验到这次就结束了。 

    虽然不清楚下次何时才能回来，不过武还是这样回答。 

    「我等你喔。」 

    「那我回去了。」 

    像是看穿了武的想法，沉默的夕呼用认真的眼神注视他。 

    「我会确实回来那个家的……我会的。」 

    拯救「另一边的世界」之后，夕呼应该会为我想些办法的。 

    「是吗？拜拜。」 

    终于露出了笑容的夕呼目送武离开。 

    尽管这样就达成了这次的目的……武不知道要怎么打发之后的时间。 

    虽然有一度想要回去教室上课，但是让冥夜他们多觉得「有点不一样」就不好了，还是不能留下来。 

    ――回去吧……抱歉啦，我自己，要翘掉剩下的课了。 

    武不回去教室而是直接回家。 

    回到家后，武就关进自己的房间，断绝与其他人的接触。 

    武躲到床上并且用棉被盖到头。 

    一个人独自静静地等待应该快到来的返回瞬间。 

    叩叩敲窗户的声音让武醒了过来。 

    武似乎是在不知不觉间睡着了，四周已经变得昏暗。 

    ――我还是在这边的世界吗？ 

    正想要确认时间时，在这之前又想起了叩叩敲窗户的声音。 

    「……是纯夏吗？」 

    注意到声音来源的武打开窗户。 

    「咦？小武难道你在睡觉了吗？」 

    一看到武的脸，春夏就惊讶地直眨眼。 

    「……我说啊，在没开电灯的房间里从除了睡觉还会做什么？」 

    「玩电动会是其他很多的事情啊。」（羲和：虽然这个气氛不适合吐槽但是我还是想说我想邪恶了……不对，是武你们俩太纯洁了……） 

    纯夏回答地若无其事。 

    持续跟孩子气的纯夏对话，武有点感动。 

    早上的不算，回来后现在是第一次跟纯夏单独两人面对面，能跟纯夏说话的话，不管事怎样的对话武都觉得很高兴。 

    「我说纯夏……」 

    我能去你那边吗？武不经意地想要这么说。 

    跳过窗户对现在的武来说并非难事。 

    可是，他内心冷静的部分在告诉自己不能做这种事。 

    「咦？小武你拿着什么啊？那叠纸是什么？」 

    纯夏看到武拿着的纸，满脸疑惑地歪歪头。 

    「咦？啊、啊……你说这个吗？」 

    为了何时被叫回去都可以，武就连睡觉的时候都不离身拿着。 

    虽然听说时限大约是十八个小时，但是不知道时间点是什么时候。 

    「这个啊……可以形容成打到坏魔王的必杀技也说不定。」 

    武装成在开玩笑的样子……可是，他说给纯夏听得未必是错的。 

    「什么啊~~是电玩的资料吗？果然在打电动对吧？」 

    纯夏稍微愣了一下，不太高兴地往武看去。 

    「唉呀，我会被这样认为也是当然的。」 

    武想起自己以前的行为露出了苦笑。 

    「……你果然有点怪怪的。小武，要说你有点不一样，倒不如说你怪怪的喔？」 

    纯夏看起来稍微有点困惑，她小声地嘟囔。 

    「是吗？」 

    「是啊，现在也是，要说是情绪不一样吗……总之具体来说就是相当不一样。」 

    「喂，具体来说是指哪里啊？」 

    是青梅竹马的纯夏才会觉得现在的武有点怪怪的。 

    「总之就是不一样啦。怪怪的！」 

    ――那个，你也不用说的那么斩钉截铁。 

    「是吗，怪怪的啊。」 

    被纯夏当面这么说，还是会受到打击。 

    「怪怪的喔，今天……不对，前些时候也是这样。」 

    她恐怕是想起几天前我来时的事情，那个时候武也被纯夏说怪怪的。 

    「唉呀，饶了我啦，被你这么说，就好像被捅了一刀一样，我不大想……被你这样说。」 

    就算被其他人说「奇怪」或是「不一样」都没关系。 

    可是，只有不想被纯夏那么说。 

    「嗯……抱歉。」 

    是武的孤寂传达给她，纯夏不知没有反应，还坦率道歉。 

    「……有什么的话就跟我说吧。」 

    就算觉得不大对，但是在眼前的是重要的武。纯夏不禁将这句话脱口而出。 

    「不要紧的，什么事都没有。」武假装镇静。 

    「小武，你现在在说谎。」 

    就像读取了武的内心，纯夏马上就吐槽他。 

    「看吧，你上当了，我说中了~~」 

    「……纯夏居然敢那么臭屁。」 

    「是就算跟我说我也不懂的事情吗？」 

    感觉到武的心有了隔阂的纯夏似乎很寂寞。 

    看到这样的纯夏，武很想说出真相。 

    「你能想象……如果我不在身边吗？」 

    或许会被认为很突然，但是武稍微跟纯夏透露了他的内心，只是他避免让纯夏看到她握紧拳头，这是为了不让自己说太多而用力的自我压制。 

    「……咦？」 

    纯夏当然会对武的话感到困惑。 

    「……没什么，」 

    「……我不要小武不在我身边。」 

    在武说他是开玩笑而要蒙混过去之前，纯夏就低声地回应了。 

    「……这样啊。」 

    两人都没再说什么。武跟纯夏两人沉默不语。 

    「小武呢？」 

    打破沉默的是纯夏。 

    「我不在你身边，你会觉得怎么样？」 

    「我……是啊。」 

    武才开口就说不下去了。 

    「说啊，GO~~GO~~」 

    虽然纯夏有点开玩笑的说，但是她的表情很认真。 

    「快点！快点！」 

    不敌纯夏的催促，武开口了。 

    「……我之前也说过了吧？我现在无法想象纯夏不在我身边。」 

    「你话里的真正意思是？」 

    纯夏的两家有点泛着红晕，声音有些颤抖着询问武。 

    ――喜欢。 

    如果说出口的话，一切都会不一样，因为如果现在说了出来，我对她的心意或许会变成不会实现的未来，至少要考虑到这一点。 

    「睡吧，身体都要变冷咯。」 

    武以完全冷淡的说法来躲避纯夏的质问。 

    「……我要在日记里写下我跟小武有了诡异的对话。」 

    大概是在闹别扭吧，纯夏嘟起嘴那么说。 

    「不要留下这种东西啦！」 

    「啊~~你害羞了。这样我一定要写！」 

    虽然纯夏在挑衅，武也只能苦笑。 

    「……随便。」 

    「嗯，我会写的！那明天见咯！」纯夏露出了笑容。 

    「……喔，明天见。」 

    「晚安~~」 

    ――明天见…… 

    武一边看着对面关上的窗户，一边回味着纯夏所说的话。 

    「明天的我并不是我了啊……」 

    其实想继续下去的，想跟纯夏再多聊一点。 

    那个时候虽然无法明确回答，但是武不愿意纯夏不在他身边。 

    至少比纯夏自己所认为的还要不愿意。 

    「纯夏……」 

    ――等一切都结束的话，我一定会回来的。我会回到「这个世界」的。 

    武在心中坚定的发誓。接着闭起眼睛再次睡去。 

    啪啪敲头的冲击让武醒了过来。 

    「抱歉打扰你休息啊。」 

    毫不在乎的夕呼把脸凑近看武的脸。 

    武边揉着头边环顾四周，这里是横滨基地的地下研究室。 

    「就算我再怎么想拿走，你就是紧抱不放手。」 

    露出苦笑的夕呼指着武胸前的文件。 

    ――啊，文件。 

    「就连睡觉也不放手的精神是很好啦。」 

    因为顺利的带回了公式，所以夕呼就没再抱怨更多。 

    「那么这个，可以让我马上确认吗？」 

    武一将文件交到她手上，夕呼就像等不及似的马上开始浏览，实验室只听到纸张翻动的声音和夕呼的叹息声，背对着武的夕呼像是忘了他一样看文件看到出神，究竟他带回来的公式对ALTERNATIVE 4是有帮助的吗？ 

    很在意的武正打算跟夕呼说话。 

    「如何？那个……」 

    「就是这样，是啊！我就是想说这个啊！」 

    在武说完话之前还要早回过头的夕呼一把抱住武。 

    「呜啊！唔！？」 

    武连问为什么要抱她的时间都没有，夕呼就抱得更紧了。 

    「我所追求的东西居然确实做出来了，不愧是另一个世界的我啊！」 

    ――等，等一下！胸部！你的胸部碰到我了！ 

    夕呼也不在意胸部碰到武的事情，而像个小孩般又叫又跳的抱紧武。 

    「一般人不了解这个的，真是太棒了！嗯~~~~~」 

    「等、等等！？」 

    猜想说她怎么突然把脸凑近时，已经太迟了。 

    太过感动的夕呼甚至还亲了武。 

    「真是的……你做什么啊！？」 

    武用手擦着黏答答的脸，开始跟夕呼抗议，夕呼在他脸上淋下了很多让他感到厌恶的吻。那边也是这边也是，老师果然是老师啊。天真的武在心里想着，因为她们感激时的反应是一样的。 

    「唉呀，抱歉呀，因为太过高兴而对小弟弟下手了。」 

    就连冷静下来做到椅子上后，夕呼还是很高兴，虽然是想理所当然的事情，不过得到公式的喜悦似乎非比寻常。 

    「……抱歉我就是小弟弟啊。」 

    因为是处在惊魂未定的状态下，武忍不住咒骂起来，虽然说对手是夕呼，但是健全的男人被女性抱住亲吻的话，是无法以平常心对待的。 

    「因为我的个性是不会跟年纪小的来真的，所以别起色心啊。」 

    「这、这还用你说吗！」 

    边窃笑边散发女人味的夕呼让武生气的大吼。 

    「唉呀，好了，你要先擦擦脸喔，这样走在路上的话会被单身的士兵憎恨的。」 

    「不用你说我也知道。」 

    ――这样情况还能走在走廊上吗！ 

    「这样老师的研究就能完成了吧？」 

    无法掩饰兴奋的武询问夕呼。 

    「是啊，这样就完成00UNIT了……」 

    夕呼对武的问题用力点头。 

    完成00UNIT的话，ALTERNATIVE 4终于就要开始动起来了，这样一来，就能阻止ALTERNATIVE 5的发动，最后也能改变未来了。 

    「所需的东西都已经到齐了，多亏了你啊。」 

    夕呼第一次对武说出感谢的话。 

    「你是‘这个世界’的英雄喔。」 

    对高兴说话的夕呼，武无法绘画。 

    ――是啊，是我改变的，知道败北的未来，想要改变未来而跳跃到「另一边的世界」。 

    没有武的话，「这个世界」应该会重演一次那个未来。 

    终于，武能够改变像恶梦般的未来了。

第五卷 再起 第五章

    「八、八点！？」 

    被霞叫醒的武一看到时钟，一早就发狂似地高声大叫。 

    明明从今天开始是正常勤务，但是这个时间也太糟了。 

    点名的时间早就过了。 

    「没关系。」 

    「咦？」 

    「九点在礼堂集合。」 

    像是为了要让武安心，霞稍稍露出微笑的表情跟他说明。 

    「礼堂……集合？」 

    ――发生什么事情吗？ 

    不记得在以前的这边的世界这一天发生了什么。 

    因为没听夕呼说什么，所以一点头绪都没有。 

    ――礼堂啊，入队宣誓的时候才去过…… 

    觉得奇怪的武急忙吃完早餐往礼堂走去。 

    「是为了什么召集我们啊？」 

    被叫出来的似乎只有207B小队的成员，没有其他人回来的迹象，就算问冥夜她们，大家都没有头绪为什么会被叫来。 

    因为是武装事件之后，同伴们就算举止跟平常一样，还是会有点拘谨，而且似乎都很疲累。 

    ――难道是因为武装政变实践中违背命令的事情被叫出来？ 

    武的脑海中闪过他没有服从沃肯少校的命令让殿下服用三唑仑的事情。 

    不，就算再怎么样，要给予惩罚应该也不会特意在这种地方宣布。 

    在武担心的时候，叫武他们出来的人出现了。 

    「注意！！」 

    「分队整队！」 

    响起千鹤和麻里茂的号令，武他们反射性地直背脊。 

    「「「「「「！？」」」」」」 

    看到进来的人，包括武的小队成员都紧张起来。 

    ――那、那是……基地司令！？拉达华诺德基地司令！！ 

    武的脑海里闪过了发动ALTERNATIVE 5时的恶梦。 

    不，应该不会这样，因为武为此而改变未来，还拿回了公式。 

    而且就算万一变成这样的话，也应该是发生在圣诞节。 

    武突然看到麻里茂旁边站着没见过的男人，阶级是上尉。 

    ――没……看过，是谁呢？ 

    一边跟司令敬礼，武一边为了未知的事件而感到混乱。 

    「虽然很突然，但是从现在开始执行联合国太平洋地区第11军、横滨基地卫士训练学校第207卫士训练小队结训仪式。」 

    对武来说，联合国上尉的那个男人的发言是出乎意料的事情。 

    ――结训仪式？ 

    这么说来……意思就是武他们的训练阶段结束了。 

    「训练阶段结束，正式任官而值得高兴的日子，本来应该要盛大庆祝各位开始新的生活，但是也因为前一阵子的时间，考虑到日本国民心情一事，希望各位谅解。」 

    基地司令开始谈话的内容充满了祝福雏鸟们独立的温情，不是在「之前这个世界」的圣诞节时听到的绝望内容。 

    「各位在今天取得人类防卫尖兵之联合国军卫士的资格，要仔细领会其荣誉和责任，怀着必胜的气魄，为了取得胜利与未来，希望各位要尽你们所拥有的能力。」 

    像是从丹田发出的声音。 

    「最后……虽然是绝无前例的事情，但是在各位任官之际，优化要传达给各位。」 

    ――绝无前例？话？ 

    「来自日本帝国政威大将军，煌武院悠阳殿下的祝贺词，各位要铭记在心。」 

    「「「「「「！？」」」」」」 

    紧张听着司令训词的207B小队的么个人都动摇到说不出话。 

    ――殿下特地为了我们……？ 

    「这次的工作真是辛苦你们了，我打算导正我的迷惘……」 

    拉达华诺德司令缓缓地宣讲来自悠阳的祝词，悠阳的祝词里充满了对于在武装政变中死去的人的慈爱之心，以及对武他们的感谢之意。 

    「我恳切地拜托各位要走在正道上，然后我的心不论何时都会与你们同在。」 

    司令一念完悠阳的口信，冥夜便微微发抖，最终就如武所想象的……恐怕，最后的话是对冥夜说的。 

    正因为传达给冥夜了，悠阳的话才会在冥夜的心里引起回响。 

    「另外这次突然升官，是加上前阵子在救出将军作战里，各位了不起的活跃和对于作战成功之贡献的评估结果。」 

    也就是说，似乎是武装政变事件中的功绩被认同，因此晋升为正式卫士。虽然认为在这个事件中失去了宝贵的时间，结果上来说是往好的方面前进了。 

    「接下来是授予卫士徽章。」 

    典礼顺利地进行，进入到授予卫士徽章。 

    「Y千鹤训练兵！」 

    「是！」 

    千鹤被拉达华诺德司令叫到名字，而向前走了一步。 

    「你从这刻起成为了联合国卫士……恭喜你少尉。」 

    「谢谢您。」 

    被司令将驾驶员胸章别在胸前的千鹤敬礼答谢。 

    分队长的千鹤也一直期待着今天的到来，应该会格外的感动吧，这个事件当然不在武的记忆里。因为在「之前这个世界」没有举行典礼，只有简略命令书的晋升罢了。 

    那也是在被ALTERNATIVE 5接收之后的事情，麻里茂和夕呼都不在的横滨基地，可是那种事情已经没有关系了，确切的是现在这个时期正在进行晋升。 

    为了改变未来，以二十四号之前完成ALTERNATIVE 4为目标，就算只有一级，升级是必要的。 

    ……这确实克服了一个，终于克服了一个……巨大的障碍。 

    胸口发热的武看着同伴们一个接一个被叫到名字，并且被告知晋升的样子。 

    「白银武训练兵！」 

    「是！」 

    拉达华诺德司令终于交到武的名字了。 

    「你从这刻起成为了联合国卫士……恭喜你少尉。」 

    「是！」 

    被别在武胸口的是表示他是卫士的驾驶员胸章。 

    ――连这个重量都好让人怀念。 

    虽然再一次到达下一个阶段的事情让武感慨万千，但是他忘了重要的事情。 

    「……稍微，这里是要以敬礼回应的。」 

    「啊，是，失礼了！」 

    武太过感慨而忘记跟司令回礼。 

    ――呜……被小麻瞪了，之后肯定会被狠狠骂一顿。 

    武边冒着冷汗，边想办法完成了卫士徽章授予。 

    「向达拉华诺德司令――敬礼！」 

    「联合国太平洋地区第11军，横滨基地卫士训练学校第207卫士训练小队结训式结束。」 

    「207卫士训练小队――解散！」 

    在联合国上尉的宣布，与麻里茂最后的口令下，训练小队的结训式闭幕了。 

    「「「「「「谢谢！！」」」」」」 

    武他们的感谢响彻了礼堂。 

    典礼一结束，麻里茂就随着司令一起离开礼堂。 

    「传达下午的行程，新任少尉于十三时在第七简报室集合。」 

    联合国的上尉代替麻里茂通知行程。 

    ――对了，这样就要跟207的各位分开了…… 

    结训式也结束了，升为稍微之后，麻里茂已经没有理由跟武他们在一起了。 

    跟「原来世界」的白陵耙谎的卫士候补生白色制服也是最后一次穿了，在晋升的喜悦当中，更觉得有些哀伤。 

    「……我们……我们……终于……」 

    只剩下同伴后，忍受不了的壬姬就开始不断落泪。 

    「是啊……我们成为……联合国军的卫士了……」 

    千鹤也忘记了平时的严肃，跟着眼泪汪汪起来。 

    冥夜、美琴、慧也是……大家的笑脸都洋溢着喜悦。 

    ――我确实正在改变「这个世界」的未来，至少应该能够避掉人类舍弃地球，进行自杀式总攻击的未来。 

    对武来说，接下来是真正的战争，这里只是通过电。如果是以前的武，或许会在这里跟大家一起流泪，但是想到之后的事情，他就无法放松下来。 

    「好了各位……差不多该走了吧，十三点之前要用完餐才行。」 

    武的话让啜泣的壬姬抬起头。 

    「而且……还有事没做吧、」 

    ――是啊，最后还有要做的事情。 

    「……说的也是。」 

    大家也有同样的心情，千鹤她们一边拭去了泪水一边点头。 

    武他们一边离开讲堂就看到麻里茂了。 

    麻里茂也看着原本的学生慢慢靠近自己。 

    然后，不发一语的麻里茂敬礼了，因为这是对长官的礼仪。 

    「神宫司中士……谢谢……你的照顾。」 

    千鹤边回礼边跟麻里茂表达感谢之意。 

    「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 

    麻里茂以面对长官的恭敬眼神看着千鹤，并且向她道贺。 

    「……您的恩情……我绝对不会忘的！」 

    千鹤开始哽咽起来。 

    「稍微请您注意，我是下级军官，对我用敬语是不合适的。」 

    麻里茂温柔地告诫千鹤的措辞。 

    ――因为我们成为少尉立场就颠倒了，虽然变成这样是理所当然的…… 

    可是武的心情很复杂，难以形容的情感涌上心头。 

    「衷心感谢您的栽培……」 

    千鹤一退下，冥夜就往前一步向麻里茂敬礼。 

    「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 

    「为了不玷辱你的教导和207卫士训练小队荣耀之名，就算在战场上我也会努力，以成为人类的后盾。」 

    冥夜没哭，或许她是打算以庄重的举止来表达麻里茂的敬意。 

    「是，真是无上的光荣，祝您百战百胜。」 

    「请……还请你多保重。」 

    冥夜放柔表情，向恩师表达了挂念之情。 

    「是……谢谢您。」 

    「神宫司教官！非常感谢您培育我到现在！」 

    接在冥夜之后站在麻里茂面前的美琴，眼里浮现都打的泪珠。 

    「少尉，我已经不是您的教官了。」 

    「啊，抱歉！」美琴急忙道歉，要说像美琴的话还真像她的作风。 

    「您也没必要道歉。总之，恭喜您升官！」 

    「谢谢您……不，谢谢你中士。」 

    反射性又要用尊敬语气的美琴，有点难为情改口。 

    因为美琴是我行我素的人，所以到习惯为止似乎会花上点时间。 

    「少尉，祝您百战百胜！」 

    「中士也多保重！」 

    「谢谢您！」 

    美琴最后露出了笑容，朝着麻里茂敬礼。 

    「……感谢中士的协助。」 

    只丢下这句话的慧，就连面对麻里茂也是面无表情。 

    「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 

    连接受麻里茂的祝词时，慧也依旧是不发一语盯着麻里茂。 

    不对，是说不出话。 

    「…………」 

    一直盯着麻里茂的慧，眼里终于慢慢地浮出泪水。 

    泪水一旦流出就止不住了，泪水沿着慧的脸颊滑落。 

    「少尉……谢谢您。」 

    理解慧无法用言语表达的感谢之意，温柔的麻里茂用着微笑答谢。 

    「神宫司……中士……呜……」 

    壬姬早在往麻里茂走去前就哭得不能自己了。 

    「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 

    「……真的……真的……我……」 

    明明想要好好表达感谢的心情，但是思绪来得太快，泣不成声的壬姬连话都无法好好说。 

    「……呜……呜……」 

    「……少尉。」 

    「……呜呜呜呜呜……」 

    虽然壬姬拼命想要忍住泪水，但是因为一开口就只发出哭声，所以什么都无法说。 

    「您的心意我完全领受到了。好了，快走吧……」 

    「……呜呜呜呜呜……」 

    尽管如此，她的心意还是确实传达了，麻里茂温柔地跟壬姬说话后送走了她。 

    「神宫司中士……迄今为止谢谢你。」 

    最后是武占到了麻里茂的面前。 

    「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 

    「接受中士的栽培是我一辈子的骄傲，我现在会有这种成就，都是托中士的福。」 

    ――至少最后要好好表现才行。 

    武用长官该有的措词向麻里茂表示谢意。 

    「这是我的荣幸，少尉。但是少尉原本就是个人才了，我没有帮上什么忙。」 

    ――小麻……不是的…… 

    武在心中否定麻里茂的话。武成长到这个地步，都是因为在「之前的这个世界」里被麻里茂锻炼的关系。 

    ――你……是你将净发牢骚、说些不满，像个未成熟的小鬼似的我，培育到能称得上是一名卫士！ 

    武的实现不知不觉因为泪水而模糊。 

    虽然武想说至少最后要好好表现，但「两次」的回忆涌上心头。 

    ――我一定……一定要让ALTERNATIVE 4成功！然后，一定会拯救人类和这个星球！我现在能够办到这些……都是因为你的锻炼。 

    武绝对无法传达的想法只在他自己的心里回荡。 

    「…………」 

    如果能传达这些、如果能告诉她这个事情表达感谢的话…… 

    稍微感到奇怪的麻里茂注视着依旧不语的武。 

    「即使这样……」 

    ――我只想告诉她这个。 

    武终于开始动口。 

    「即使这样……我也是小麻所培养出来的！」 

    「…………」 

    这一句话让时间停止了，也顺便止住了武的眼泪。 

    ――糟了……一不小心就脱口叫她「小麻」了……！ 

    而且我说的话在旁人看来，会觉得我有病吧…… 

    清醒过来的武因为自己的失言冷汗直流。 

    「少尉……」 

    武准备好要被骂了。 

    「如果您希望的话，叫我‘小麻’也没关系……但是在军纪上，能否请您称呼我神宫司中士呢？」 

    麻里茂边温柔地提醒他，边露出了笑容。 

    ――小麻…… 

    武再度留下了眼泪。 

    「……我会检讨的。」 

    虽然装酷失败，不过武很高兴能用自己的方法告诉麻里茂他的感谢之意。 

    「麻烦您了，少尉！再会……」 

    卢储如圣母般温柔的微笑，麻里茂送走了原207训练分队的成员。 

    「……就是这样的步骤，领取联合国C新军装的相关说明就到此结束。」 

    到了下午，麻里茂替大家说明了要成为正式卫士的事务手续。 

    明明到刚才为止还是充满泪水的结训式，不过连沉浸于悲伤的时间都没有，要更换强化装备和分配正规军的黑色制服而忙得不可开交。 

    ――可是都已经更换强化装备了，重要的C型军服――黑色制服却来不及……这就代表对组织来说，也是很突然的升官吧。 

    强化装备既是规格品，而且大小比较有弹性所以有库存，不过只有C型军服是量身定做的。 

    黑色强化装备和黑色C型军服是候补生的憧憬……是正规兵的证明，好不容易任官了，却因为还是穿着候补生的制服，所以老实说，武有点空欢喜一场的心情。 

    「那么接下去要说明分发部队的事情。」 

    「「「「「「…………」」」」」」 

    分发部队的话一说出口，冥夜她们之间充满紧张。 

    ――我大概会在夕呼老师手下工作，虽然不知道其他成员会怎样，应该会分散开来。 

    要跟主观时间上相处了三年以上的同伴分开，对武来说其实是很痛苦的。 

    「今后各位会以联合国正规兵的身份编入实战部队，从事各种地区的所有作战，决定这次从卫士训练学校毕业的所有新任少尉都分发到同一个部队。」 

    「咦！？」 

    麻里茂的说明让武难以置信。 

    因为基地一样就算了，大家都被分发到同一个部队是不可能的，冥夜她们似乎也是一样的心情，大家都吓到了。 

    ――在「之前的这个世界」感觉207小队是姑且被凑在一起的……因为那是被ALTERNATIVE 5所逼的吧。 

    尽管如此，被分发到同一个部队要武来说一样也是很意外的。 

    「各位，明天……也就是十二月十号上午零点，各位就隶属于直属横滨基地司令部的特殊任务部队・A-01部队。」 

    ――A-01部队？直属基地司令部的特殊任务不对？直属基地司令部……是什么意思？本来……就有这种特殊部队了吗？ 

    「不过，因为A-01不对现在正在作战而不再基地内，预订明天会参加装备性能评鉴演习，所以各位要等到演习结束才会正式分发。」 

    ――装备性能评鉴演习？而且还是突然要我们明天去参加，才刚刚升官行程就排的那么紧凑。 

    「所以，为了参加这个演习，各位被临时编为A207小队，小队的临时指挥官就麻烦Y少尉了。」 

    「是。」 

    紧接着是千鹤被任命为指挥官一职。 

    同样成员的话，千鹤当然是最合适的了。 

    「到这里也没有什么问题？」 

    ――好！问问题…… 

    「中士，请详细告诉我们演习的事情。」 

    在武正想要举起手前，千鹤就发言了，不愧是班长。 

    「因为当天会举行详细的事前会议，所以就概略说明……」 

    麻里茂的说明如字面上的意思，是为了新装备的制式采用而办的测试演习。 

    「这是因为香月副司令的要求而在十天前匆忙策划的演习，当初预定要在十二月八号实施，不过发生了之前的事情而顺延两天。」 

    ――夕呼老师匆忙策划演习？发生了那种骚动却才延后两天。 

    武认为有她自己那么仓促的理由。 

    「临时编制A207小队的理由是因为这个演习的目的，是要进行安装在各位机体上的概念实证型OS与XM3的测试比较。」 

    ――XM3？新型OS的名称已经决定了吗？ 

    也就是似乎要调试武所构思、夕呼实现的OS是否可以以XM3的名称被制式采用。 

    「到制式机运作之前，请各位就跟以往一样驾驶吹雪，实际的……」 

    武边听麻里茂说明，边心想A207小队的临时编制应该是夕呼的指示，但是新OS能否让初次上阵的训练兵全体存活下来呢？ 

    应该已经充分显示出新OS潜在能力的高低了，为何现在才需要用演习来比较测试呢？武实在无法理解。 

    「…………」 

    ――算了，我也有很多在实战中累积的数据。 

    对武来说，最大的武器就是自己亲身经历过实战，武想知道加上这些经验，自己和新OS能做到什么地步，想想，一就任就马上跟正规兵比本领也不是件坏事。 

    结束跟207小队成员的简单升官庆祝会兼晚餐后，武就往夕呼的办公室走去。 

    「先恭喜你升官了。」 

    一看到武的脸，夕呼就轻快的说出这句话。 

    「谢谢您。可是老师，在这个时间点就任还是……」 

    武会猜测里面大有文章是因为跟夕呼共事很久了，就算夕呼否认，武认为一定有什么重大含义。 

    「因为现在没有时间让优秀人才悠哉玩耍了呀~~」 

    虽然夕呼装成一副在开玩笑的样子，不过对武来说，他很感激能够早点任官。 

    「总之谢谢您，我就不多说什么了。」 

    武直率地鞠躬道谢。 

    「别这样，好恶心，而且现在才拉开序幕吧？」 

    「是……的确是这样。」 

    ――是的，对我们来说，现在才要开始。 

    「我用你拿回来的理论提高了ALTERNATIVE 4的成功几率，然后你提出的OS大大提升了战术机的性能，虽然如此，还不算是赢了BETA，别在这里松懈下来了。」 

    「我知道！」 

    正如夕呼所说的。 

    「因为如此，你要全力以赴，以得到好结果。」 

    「咦？你指的是什么？」 

    「明天的演习。」 

    夕呼露出了不怀好意的笑容，然后替武说明关于明天的演习。 

    夕呼的说法是明天是为了让新OS正式被制式采用于实战的测试。 

    「流下在测试中使用的那几架，基地其他所有的战术机都要换上那个OS。」 

    「什么！？不只是我们，而是所有的战术机！？」 

    「反正都要被制式采用了，就一次昨晚不是比较好吗？」 

    夕呼做的太彻底了，让武有点吓到。 

    「而且接下来已经不能指望你的记忆了，就像之前的事件一样，因为不知道何时会发生什么事情，所以能做的就要在还能做的时候去做喔。」 

    武可以同意这个意见，因为未来即将变成武所不知道的未来了。 

    「总之，在这里做出实绩的话，全世界的战术机就有望都装上这个了……」 

    夕呼告诉武在明天的演习中必须强力宣传新OS ，在这个人类彼此扯后腿的世界里，要整体认同新的东西，就必须拿出恰如其分的结果才行。 

    「不管怎样，因为那个OS是你提出的，就请你让大家看看原创有多厉害，反之，你输掉的话就太糗了喔！」 

    「我、我知道啦！」 

    就算受到来自夕呼的压力，武还是点了点头。 

    「而且在唱的每个人讨厌新型OS的倾向都很强烈，所以不会轻易同意的。」 

    「是无法将自己的命寄托在没有实绩的新型上吧？」 

    「没错，请你留下让偏重于实战证明主义的家伙哑口无言的成果。」 

    「知道了。」 

    就如夕呼所说的，我们只能让他们瞧瞧成果了。 

    「新OS能做到什么地步呢……呵呵，有好戏看了。」 

    夕呼的阳光望向远处，像是喃喃自语般低声说着。 

    然后到了演习的日子。 

    第一线战斗的资深卫士也会参加，我很在意他们使用我们所开发的OS的结果。而且…… 

    ――我想试试有经历实战的我，能跟那些对手对抗到什么地步。 

    「次时代OS的测试吗……？」 

    重新听取麻里茂简报的千鹤等人有点困惑。 

    「是的，是要鉴定对现有的系统，白银少尉提出的新OS・XM3有多么优异的演习。」 

    ――说起来，要说是鉴定的话，倒不如说是夸耀。 

    昨天晚上听夕呼讲过的武在内心想着。 

    「说的简单一点，就是各位机体上所安装的概念实证型，与量产实作型的XM3的比较测试……」 

    从麻里茂的口中听到部分部队和比较测试用的那几架之外，所有的战术机都要换装新OS的事情，麻里茂跟大家说明根据这个演习的结果，全世界的战术机都会安装XM3。 

    「请白银少尉以设计人，而A207小队以XM3开发部队试驾员的身份，出席今天的调试，这个讯息联通各位不久之前还是训练兵的事情，都通知给各部队了。」 

    「咦？」麻里茂的话让美琴惊讶地睁大眼睛。 

    「那、那么不就是想要让我们受到不必要的仇视……」壬姬说了。 

    两人会吓到也不奇怪。 

    让正规士兵听到这样事前情报的话，只会让他们对新OS的印象变得更坏而已。 

    ――明明没必要让他们知道这种事情，夕呼老师在想些什么啊？ 

    尽管如此，武让俺们该做的事情不会改变，因为现在最重要的应该是将新OS的能力展现到让他们觉得碍眼。 

    「您们认为被仇视，而结果评价会变差的话，也可以说各位的努力是以不同的方式呈现成果。刚才也说过了，因为量产试作型XM3是以各位的数据资料为根据，将概念实证型改良成容易操作的OS。」 

    麻里茂的话让冥夜等人的表情变得更认真。 

    「评估方法不是单纯与安装旧OS机体比较的理由……基地司令部还临时编制A207小队，要各位参加这个演习的含义……请各位仔细想想。」 

    让大家看看你们比任何人都厉害的操作技术…… 

    武他们理解麻里茂话中的话。 

    不辜负期待的，A207小队展现出压倒性的结果。 

    他们在战术机伙伴构成的模拟战斗演习中，纷纷击败过去也有和BETA交战经验的资深卫士们而赢得多次的胜利。 

    他们强烈地证明了新OS的XM3，与因为熟练度而带出优越性。 

    ――我所做的事情，变成了一件大事。 

    武的心因为雀跃而鼓动着，不断涌出的喜悦变成了难以言喻的表情。 

    新的OS被认同，然后武前几天拿回来的公式可以完成00UNIT。 

    也就是说，ALTERNATIVE 4不会终止，ALTERNATIVE 5应该就不会发动了，至少不会马上发动。 

    ――我所做的事情并不是没用的！我……办到了！ 

    武高兴到想放声大叫。 

    「您的心情还真好。」 

    「啊……夕呼老师，你是来看测试的吗？」 

    武依旧心情很好的带着笑容回过头。 

    「我看了评估结果了，姑且说OS提案者很活跃好了？」 

    夕呼似乎也很高兴，少见地夸奖了武。 

    「请继续看下去，因为明天的调试中差异会更大。」 

    武边紧握拳头边跟夕呼宣告。 

    「小心喔……因为不知道这个世界会发生什么事。」 

    夕呼眯起眼睛，含义深远的警告武。 

    「我知道。」 

    大概以夕呼的身份来说，是不能在这里掉以轻心。 

    武当然绝对不会小看并掉以轻心的。 

    「……是吗？加油喔。」 

    夕呼说完就离开停机格。 

    兴高采烈的武没有注意到…… 

    这个时候夕呼所说的……是在指什么。 

    演习进入第二天。 

    「01呼叫02，前进到H-23的铁塔为止！06掩护！」 

    「「了解！」」 

    跟千鹤和冥夜一组的武，状况很好的进行演习。 

    ――很好很好，情况很不错！ 

    目前的战况……剩下二十分钟，不过敌机只剩两架，这样下去的话一定会得到比昨天还要高的评价。 

    「01，别疏忽了后方警戒！要多找遮蔽物……」 

    最初的异状是发生在武对千鹤下指示的同时。 

    应该没有使用实弹的演习场响起了爆炸声，还冒出浓烟。 

    「……什么？爆炸？」 

    拉近监视器的镜头一确认，看到烟是从其他演习场那边升起的。 

    「是来自第二区那边的啊……」 

    千鹤似乎也对没有预期到的事件感到不知所措。 

    「应该完全没有实弹演习的计划……是意外吗？」 

    冥夜也是满头问号，在他们说这些的时候，爆炸再度传来，一样从远方升起白烟。 

    「咦……！？又来了！！这样还要继续进行模拟战吗？」 

    就算情况很好进行得十分顺利，也必须处理紧急情况。 

    「我去问问看情况。」 

    千鹤才刚这么说，荧幕上就随着剧烈的警报声显示出来‘CODE 991’。 

    「「「！？」」」 

    大家都吓到了，每个人都露出了难以置信的表情。 

    ――CODE991！？这么说……难道！？ 

    这里出现了BETA，警告告诉了大家这件事情。 

    出现BETA的现场极为混乱。 

    「大黄蜂3呼叫HQ，第二演习场第二测试区发生CODE 991，目测有三只，其余状况不明。」 

    「HQ呼叫大黄蜂3，快阻止敌人的进攻！」 

    「混蛋，我们这边没有佩带武器啊！！让我们推倒停机格那里！」 

    下命令那方与在现场的人之间乱成一团。 

    因为是在演戏，所以驾驶战术机的卫士全部没有携带武器。 

    进入战备状况1的内容从通讯里传了出来。 

    ――骗人的吧！ 

    武、千鹤和冥夜都无法马上相信眼前所发生的事情。 

    「这里是HQ，同志正在参加演习的各部队，立即中止演习。」 

    然而，就像宣示现实般不断受到通讯。 

    「在二十三号停机格待命的各队……请换上实战装备。」 

    「第三区的大白鲨、猎鹰、A207A和B的各队马上会合，以防备敌人进攻！」 

    报务员生硬无情的声音也对武他们下达指示。 

    为什么这个演习场上会出现BETA…… 

    武就算想破了头也还是不懂。 

    「已经无处可逃了！让我们退到停机格那里！」 

    「不准撤退，继续以扰乱战术争取时间！」 

    司令部也是一片混乱，而且继续处在BETA前线的部队因为恐慌而引起混乱，歇斯底里大吼的通讯声四起，无法完全掌握情况。 

    毕竟没有武器还得防御BETA进攻，这是非常荒唐的命令。 

    在四处都响起混乱的通讯声时，夕呼依旧沉默地望着荧幕，虽然无法看到表情，不过她就算在这种情况下也似乎很冷静。 

    「骇客1呼叫HQ！确认敌人入侵第一区！为了避免孤立无援，我们要撤退！」 

    来自现场战术机的通讯已经近似惨叫。 

    「HQ呼叫骇客1！不准撤退。重复，不准撤退！」 

    然而现场的要求没有实现，虽然一直被命令要守住，可是没带武器的战术机光点陆续消失了。 

    ――怎么可能有这种事！！ 

    武重新在眼前感受到人类敌人的力量而错愕不已。 

    雷达荧幕上显示的是不过二十四只BETA反应。 

    以及陆续被袭击而消失的战术机光点。 

    武无法理解应该有战斗经验的那些人，为何会那么容易就被干掉了。 

    不，应该说是不想相信才比较贴切，之中也有连逃都来不及就被突击级BETA突击，进而被击毁的机体。 

    愣愣地看着这情况，武的心开始哀嚎。 

    ――BETA到底为什么会现在冒出来啊！太突然了吧！为什么啊！！ 

    抱着头的武无声的大叫。 

    本来应该是之后才会与BETA实战的。 

    应该是这样的，但是为什么现在必须在这个时间点交战啊！简直像在做恶梦。 

    「大白鲨1呼叫HQ，完成会合，并且将A207小队编入队里。」 

    击震出现在武他们的小队面前，在通讯的似乎是大白鲨队。 

    「HQ呼叫大白鲨1，会让换装完成的部队运送武器过去，请待命。」 

    「大白鲨1了解，拜托请快一点。」 

    在武器送到前能撑多久呢？ 

    武他们冷汗直流。 

    「标示撤退地点，不过要以搬运武器为最优先。」 

    「分散在第一区与第二区里的各小队以确认支援炮击结束后的地方残存兵力为优先。」 

    终于发射的支援炮击，使得附近一带发生了巨大爆炸。 

    ――厉害，但……这样是无法打倒BETA的。 

    武一边看着大爆炸，一边用呆滞的脑袋想着这个。 

    用这种攻击就能打倒的话，人类就不会输BETA输成这样了。 

    「大白鲨呼叫A20701，前卫由大白鲨、猎鹰两队加强防守，你们就绕到后面。」 

    武他们的小队收到了来自大白鲨队的通讯。 

    「……了……了解，各位……不是，01呼叫207各机，开始移动。」 

    千鹤就算不安，还是对A207小队的成员下达指示。 

    ――可恶，会变得怎样啊！不会就这样被直捣基地吧！？ 

    一瞬间，不安从脑里闪过。 

    变成那样的话，ALTERNATIVE 4 会变成怎么样？ 

    武的心因为不安而快要崩溃了。 

    「大白鲨1呼叫HQ，有必要处置A207新任卫士们，虽然会让他们的判断力多少有些下降，但是不得不这么做了，请求许可。」 

    察觉到武他们不安的大白鲨队的卫士，向HQ请求许可使用「某个东西」。 

    「HQ呼叫大白鲨1，允许处置。」 

    「大白鲨1呼叫A207各机，连上隐藏频道B！」 

    ――咦！？什、什么？突然发生了什么事？ 

    虽然武吓了一跳，还是依命令切换频道。 

    「被夜晚的彩虹、黑色迷雾、血红之雨打在身上的人啊……」 

    混杂着杂音的奇怪话语开始从扩音器传出。 

    ――这……是…… 

    这表示第六级，是力量非常强的催眠暗示话语。 

    「大白鲨1呼叫A207各机，接触使用隐藏频道B，怎么样，冷静下来了吗？」 

    「……唔。」 

    觉得身体怪怪的，武发出呻吟，无关于自己的意识，武他们的心情慢慢平静下来，刚才的不安就像假的一样完全消失，就是那么有用的强力催眠。 

    「大白鲨1呼叫A207各机，现在开始施打兴奋剂，放松点。」 

    接着是用远端操作隔着强化装备施打兴奋剂。 

    ――！可恶，就像对待实验小白鼠一样。 

    咒骂的武对自己感到气愤。 

    ――我想要就算不依赖这种东西，也不会心慌意乱的强韧精神力！！ 

    「大白鲨1呼叫A20701，虽然似乎决定是由你来指挥，不过你办的到吗？」 

    「不……不要紧的！我办得到！」 

    千鹤回答大白鲨队的卫士的声音非常坚定，催眠与兴奋剂开始生效了。 

    「很好，就是这个气魄！欢迎来到地狱，新任少尉。你们队在昨天的模拟战里很活跃吧！？拿出自信！各机，懂了吧！？」 

    明明作为对手的BETA可以轻轻松松将精锐的卫士们打的落花流水，所以这种鼓励是起不了什么安慰作用的――显然理智是那么想的，奇怪的是却涌出了干劲。 

    「那种妖怪混蛋就随你们处置了！宰了它们！将它们撕成碎片！可以吧！？」 

    在四周的混乱残咋了惨叫声中，多亏了兴奋剂和暗示，武的情绪开始高涨起来。 

    「很好！可是宰掉那些家伙需要武器，就算你们的OS再怎么优秀，光逃是绝对无法胜利的。」 

    ――烦死了，如果有时间说我的OS怎样怎样，就快去提升你自己的技术啊！ 

    兴奋剂药性太强了，武连老鸟的发言都忍不住想要顶撞。 

    「这里由我们来守住，你们小队退到三十七号停机格去，将突击炮全部拿来！」 

    这个命令让武哑口无言。 

    ――你们不是赤手空拳吗！？ 

    「中尉！再等等的话，武器不就该运到了吗！这样战力就……」 

    「喂，白银！？」 

    尽管千鹤组织了，武还是想要提出意见。 

    他因为兴奋剂而无法冷静判断。 

    「混账东西！在这个情况下还盲从HQ所说的，不就是笨蛋了吗！」 

    「那全队都退到停机格去吧！不管怎样，在这个情况下分散战力是很危险的！」 

    ――是现场权限比较大的组织形式吧！？那样的话，就算这么做应该不会有问题才对。 

    「尽管如此，必须要有人来守住这里啊！」 

    「那你是说我们无法成为战力吗！？你们的击震还是旧OS……」 

    武依旧打算顶撞自傲说出这些话的资深卫士。 

    「够了，武！？」 

    看到武名下缺乏冷静的言行，冥夜加入劝阻，战况并不好，镭射级BETA还剩两只。 

    必须歼灭BETA。 

    必须帮被BETA杀掉的同伴报仇。 

    一定要一直也不剩的击破它们…… 

    「真是的，兴奋剂的药性太强了，你这个嗑药过度的家伙！」 

    ――你说什么！？ 

    被大声斥责让我火大了。 

    「竟然瞧不起后勤……你们在训练学校学了什么啊！？正因为后勤是最重要的，所以才交给机动力强的你们啊，混账东西！」 

    大白鲨卫士的正确言论让武沉默下来，但他还是无法接受。 

    ――理由我很明白，结果就是把我们当小鬼来看待吧！？明明是我们在争取时间，你别装逼了啊！ 

    「没时间跟你争论下去了！快点去！」 

    「了解！我们会从停机格将装备运到前线的。」 

    的确没有这种美国时间了，武听从命令。 

    「给我全速返回弥补浪费掉的时间！！知道了吗！？」 

    「了解！01！」 

    「咦？」 

    「不是说咦！命令啊，下命令！」 

    武大声斥责了不知道是不是因为兴奋剂的副作用而反应迟钝的千鹤。 

    「啊……01呼叫各机！一口气退到三十七号停机格！」 

    小队成员遵从了千鹤的命令。 

    ――真是的，BETA混蛋！都是你们打乱了我们的计划！ 

    武一边跟同伴一起移动，一边在心里发脾气。 

    ――未来改变、拿回公式……新型OS跟卫士的才能好不容易在今天也受到重视，关键时刻BETA就突然冒了出来！最后还被派做这种小事！后勤的重要性什么的――把我们当白痴耍~~这些我全知道~~！ 

    兴奋剂的药效发作了，武的脑里只想到这种事情。 

    「……可恶！」 

    ――那么，我就做，做给你们看！给我等着，我一定会救…… 

    连续跳跃的武的荧幕上突然显示敌人接近的开展警示。 

    ――咦！？ 

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」武忍不住放声大叫。 

    移动路线上竟然出现了三只士兵级BETA。 

    「全机散开！全速躲开！各自以停机格为目标前进！！」 

    同伴们马上听从千鹤快速做出判断的命令。 

    可是只有武不同。 

    「唔哦哦哦哦哦！！」 

    同伴们正在散开当中，而武朝着BETA乱枪扫射。 

    他连配备的不是实弹，而是漆弹的事情都忘记了…… 

    「武！？」 

    「白银！？你在做什么！？」 

    美琴和千鹤对着开始失控的武大叫。 

    ――是什么时候出现的！？ 

    「这个家伙！！我要杀了你！！杀了你！！」 

    「武同学快逃！」 

    「别这样武！躲开！你不躲吗！！」 

    武眼里只有敌人BETA而已。 

    气氛与杀意高涨，连壬姬和冥夜的声音都听不见了。 

    友机们接二连三被BETA打倒的样子不断在他的脑海里浮现又消失。 

    变成焦土的地球。就算知道会死也得站起的残存者。濒临毁灭的世界。 

    「都是你们！都是你们！我要杀了你们！把地球还给我们！还给人类！唔啊啊啊啊啊！」 

    在「之前这个世界」的回忆刺激了武。 

    连刚才接受的命令都已经从脑中消失了。 

    「住手武！那是漆弹啊！」 

    「白银拜托你！不快逃的话会被围攻的啊！」 

    冥夜和千鹤呼喊武的声音已经变成了悲鸣。 

    ――为什么？为什么啊！？为什么这些家伙不会死啊！别看玩笑了！？ 

    现在的武连他正在发射的是漆弹都已经无法判断了，虽然以高速机动躲过了BETA的攻击，但是这样下去，武早晚会自寻死路。 

    「……我去帮他。」 

    不能坐视不管的慧想往武的身边跑去。 

    「不行！你打算对等着武器的卫士见死不救吗？」 

    被冥夜这么说，慧回过神。 

    因为最重要的是要先让卫士们手里有武器。 

    「这里由副队长的我回去！请你们赶快拿回突击炮！！」 

    冥夜机调头往武机的方向飞去。 

    「可以吧，Y！？」 

    然后她叮嘱身为指挥官的千鹤。 

    「你打算怎么做！？」 

    「将06的指挥管制权交给我！我要远端注射强化装备的镇静剂，虽然很危险，不过为了让他恢复理智也只能这么做了。」 

    「我知道了……麻烦你了！？」 

    听到千鹤回答的同时，冥夜往武的身边跑去。 

    「我才不会输给你们这些家伙！！要拯救地球的是我！」 

    武使用他拿手的机动力继续躲开BETA的攻击。 

    「那种攻击是打不到我的啦！怎么可能打中我呢！」 

    武跳跃然后在着地的同时旋转，表现出像在玩弄BETA般的动作，持续发射漆弹。 

    可是这也维持不久，漆弹在他这么做的时候用完了。 

    ――没子弹了！？ 

    「唔啊啊啊！？」 

    BETA抓住了这一瞬间的机会，终于打中了武。 

    「武！不要紧吧！？我现在就来让你恢复理智！」 

    靠近的冥夜以远端操作注射镇静剂。 

    ――呜！什么啊，又是打针！ 

    镇静剂没有马上发挥药性，武的斗志依旧高涨。 

    ――你们这些家伙……只是稍微打中了就得意…… 

    砰――声响传来，在他瞪着BETA的时候，又来了一次冲击。 

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」 

    「啊――」 

    虽然可以听见冥夜担心的声音，不过因为有杂音传入所以半途就断掉了，机体的损伤也比想象中要来的严重，就算拼命操纵操作杆，都无法使右臂动作。 

    「怎么了啊，可恶！动啊！给我动啊！？」 

    焦急看着荧幕里BETA的身影，武想要转动吹雪故障的手臂。 

    砰！ 

    「要死了！动啊！我说给我动啊！？」 

    砰！砰！ 

    武在这期间陆续被士兵级BETA攻击了好几次。 

    「武不能死在这种地方！我还不能死！」 

    机体内响起的警报声慢慢地在变弱，武哀鸣似地大吵大闹。 

    「哇！」 

    在这时候，突击级BETA用力冲撞了武的机体。 

    「哧！」 

    猛烈的冲击袭击了武。 

    「什、什么！？荧幕它……坏掉了吗……！？」 

    终于连荧幕画面也消失了，四周只剩下暗红色的经济照明灯。 

    「呜哇啊啊啊啊啊！」 

    就这样什么也看不到也不知道情况如何，只有猛烈的冲击袭来。 

    ――骗人……的吧…… 

    砰！ 

    「唔啊啊！」 

    BETA像是戏弄他般反复攻击，什么也无法做的武只能惨叫。 

    武的脑里闪过了死亡的预感。 

    ――什么啊，为什么会变成这样啊！到刚才为止……刚刚不都还很顺利的吗！ 

    砰！ 

    「呜哇啊啊啊啊啊！」 

    每当机体受到冲击，武就惨叫好几次。 

    ――因为……还没跟纯夏，就这样无法跟纯夏见面，不是很奇怪吗！！ 

    「呜哇啊啊啊啊啊！救……救救我――！」 

    ――不要……我不想死……不要啊。 

    我不想死我不想死我不想死我不想死…… 

    在连紧急照明灯也灭掉的漆黑中，只能听见自己的心跳有多剧烈。 

    砰！ 

    「啊！？」 

    响起了更大的声响，武睁开眼睛。 

    「不要啊啊啊啊啊！」 

    是BETA在撬开机体吗？机体发出嘎吱嘎吱的声音并且慢慢被拉开。 

    「不要啊啊啊啊！我……我不想死！不要不要不要不要……」 

    对于死亡的恐惧让我陷入恐慌。 

    响起叽叽叽叽……的金属摩擦声。驾驶舱的舱门被撬开了。 

    「啊……啊……啊啊啊啊啊……？」 

    以为会被杀死而闭起眼睛的武，感受到外头的亮光而睁开眼睛。 

    攻击已经结束了。 

    「你还活着吗！？」 

    女性卫士的声音清楚地传进耳里 

    ――战术机？ 

    从被撬开的机体看到的是战术机的身影。 

    「这个机体已经是废铁了，你就弃机跑到附近的停机格去！」 

    「呜……啊……」 

    就算被命令挂了，武却因为脚软而无法动弹。 

    「混账东西！给我打起精神……你是男的吧！？」 

    在这种情况下就算被说成这样，，武也无法应付。 

    「放心，这区的BETA已经解决掉了，你同伴的战术机也没事。」 

    「是……」 

    连这样绘画都已经是竭尽全力了，听到同伴没事稍微放下了心。 

    「我要去猎杀剩下的BETA――你没问题吧，去停机格吧！！」 

    来救武的战术机说完这些就离开了。 

    「啊……啊……不要，不要走啊……啊，别丢……丢下我就离开啊！！」 

    武茫然地站在严重毁坏的吹雪前面。 

    「武……」 

    「武同学……一直都是那样……」 

    A207的同伴们在结束战斗的演习场盯着武看。 

    损失惨重，战死的卫士人数也很多。 

    在这之中，A207小队全员平安无事可以说是近似奇迹了。 

    武就坐在坏掉的战术机面前，一步都没有离开。 

    「大家一起去鼓励他吧……」 

    「说、说的也是，这样下去，武同学就太可怜了。」 

    小队负责缓和气氛的美琴和壬姬想要靠近武。 

    「我想别这么做会比较好。」 

    「……是啊。」 

    慧很难的跟千鹤意见相同。 

    「连慧同学都这样，到底怎么了？我们不是同伴吗？」 

    「……正因为是同伴，也有想要保持距离关怀的时候不是吗？」 

    冥夜慢慢道出的话中带有威严。 

    「此刻白银所累积的努力化为乌有了……我想他正在跟这种痛苦奋斗。」 

    千鹤低声说。 

    「这种时候，是无法坦率接受他人的体贴和安慰……因为知道这很丢脸，所以会变得格外讨厌自己……至少我是这样……」 

    在千鹤的心里，目前的武跟以前的自己心情重叠在一起了。 

    「因为白银拥有强烈的使命感，所以我觉得这一点是跟我一样的。」 

    冥夜和慧都以沉默同意千鹤的话。 

    「更何况是那么有实力、自信和才能的人，那种挫折感应该不是我能不得上的……」 

    保持沉默的壬姬眼眶湿润的看着武。 

    「所以我觉得现在就让他一个人静一静会比较好，然后就如往常一样对待他是最好的。白银就是这样对我们……」 

    「……没错。」 

    「不要紧的……因为白银很强。相信他，守候他就可以了。」 

    慧的这句话充满了相信同伴的心情。 

    「嗯……」 

    「武同学……」 

    美琴和壬姬应该能够理解了，她们彼此点点头，留下武离开了。 

    ――可恶……可恶……可恶…… 

    就连小队的同伴都在旁关注，到离开为止的时间里，武都一直不停自责。 

    「……唉……」 

    武只能不停叹气。 

    ――什么新型OS啊？卫士的才能不是很普通嘛？别开玩笑了…… 

    在各种情况下被保护，然后活了下来……算什么实战经验嘛！ 

    至今所积累起来的实绩和自信，都在武的心中一块块地崩落了。 

    「……白银少尉。」 

    背后传来麻里茂的声音，可是武无法回头。 

    「少尉冷静下来了吗？」 

    跟以前的魔鬼教官麻里茂不同，麻里茂对武很温柔。 

    「…………」 

    ――拜托……不要管我！ 

    我不知道现在要用什么表情……来面对小麻她们啊！ 

    「我了解您的心情，但差不多……」 

    「请不要管我！」 

    对于武的话，没有不知所措的麻里茂只是注视着他。 

    「算我求你……请不要管我。」 

    麻里露出温柔的微笑，不断地注视着武。 

    「而且……我……我……」 

    ――那么小心翼翼对我也让我很痛苦，要正常应对是很沉重的。 

    「话虽如此……你被搞得很惨……」 

    麻里茂有点令人怀念的说法让武吓了一跳。 

    「被搞城这样还活了下来，是很了不起的哦……」 

    与阶级无关，就像姐姐在哄弟弟般的说法。 

    「虽然是很老套的说法，就算能够替换战术机，不过白银是无法替换的，你跟你的才能所产生出来的东西，今后会拯救几万卫士的性命喔。」 

    武只能自我解嘲了，如果自己是那么重要的存在，就不会变得那么惨了。 

    「至少我相信是这样，至今你让我看到的一切都让我相信是这样。」 

    ――总觉得好怀念。 

    「原来世界」的小马就是这种感觉…… 

    「你要以自己没死、赤手空拳跟BETA战斗还生存下来的事情感到骄傲。」 

    「别这样，说什么战斗……并不是那么了不起的事情，完全是我误解了……要拯救人类之类让我高兴地忘乎所以。」 

    麻里茂静静地听着武独白。 

    「可是，没想当BETA真的出现的时候……我的脑里浮现出了很多东西，而变得一片空白……不仅只是催眠后的暗示，还加上被打了兴奋剂的过剩反应，说什么‘要宰了它们’……我可是一本正经的用漆弹打BETA？哈、哈哈哈，很可笑吧，那样的……只是个白痴……大白痴啊……」 

    「可是，因为白银采取了那个行动，207小队才能平安逃脱喔？」 

    麻里茂的话始终都很温柔。 

    「我看过记录器的记录了，你光用战术机的激动，就绊住了好几只BETA，因为如此，207小队才能将武器送到前线部队的手上，然后免于全被歼灭的下场，这是事实喔。」 

    「那是……那只是结果啊，那个时候我在漆黑的驾驶室上，不顾丢脸地一边尿裤子一边裤脚，只不过是个胆小鬼罢了。」 

    「我觉得胆怯是件好事喔。」 

    ――咦？ 

    「知道恐惧的人……会因为恐惧变得难以死去，所以我觉得这很好。人啊，确信将死时，应该会尽其所有的力量，选择不使名誉扫地的死法吧。」 

    不使名誉扫地的……死法？ 

    「可是，能够存活下来的话，就该活到最后喔，就算胆怯也无所谓，不被称为勇敢也可以，尽管如此你也要存活个几十年，多一个算一个，希望你可以保护许多的人。」 

    ――啊，总觉得这些话……好像在哪里听过。 

    「接着，在最后让大家看到白银……这个人的厉害不就行了。」 

    ――我能够做到吗？不可能的…… 

    「不管要哭还是要叫，你是直接跟BETA战斗并且存活下来了，虽然至今也失去了几万、几千万条卫士的姓名……不过你是以赤手空拳活下来的。」 

    ――不是这样的，我怕的是可耻的自己。 

    因为我还没有找到「立足点」……所以我怕的是代替立足点的「决心」失去了成为依靠的东西。 

    「我……也有过跟你一样想法的时期喔，认为自己什么都能办到，自己可以改变世界，马上就热血沸腾的时期喔。」 

    麻里茂怀念似的开始说道。 

    「我以前的梦想是当学校的老师。」 

    「……咦？」 

    「怎么，感到意外吗？」 

    「不……没这回事。」 

    不会感到意外，这样啊……「这个世界」的小麻也想当老师…… 

    「因为我对国中时很照顾我的老师十分憧憬，所以想说一定要当上老师，而很努力用功念书，可是BETA开始东进，学校教育也变成像军事训练的基础教程……所以我大一就退学，进入帝国陆军士官学校就读，想说要让以前的学校教育复活，就得让与BETA的战争结束，我真的是太单纯了。」 

    麻里茂小声笑着，明明她在我身后，不可思议的是自己眼前居然浮现了她的笑脸。 

    「训练兵时期，不管怎样我都想让战争结束，而拼命努力，所以基础训练跟学科的成绩都很好，在这种意义上，我们俩很像对吧？」 

    ――不一样啊，我跟小麻是不一样的。 

    「因为这样，担任官职时我被任命为中队长，刚任官就是中队长，在当时因为还有很多人，所以是非常厉害的喔，虽然是同期同伴所组成的菜鸟中队。」 

    麻里茂的声调稍稍降了下来。 

    「然后，我就得意洋洋地前往前线了，虽然第一次上阵的结果很惨。」 

    虽然是很沉重的话题，不过麻里茂说的很淡然。 

    「作战失败战线瓦解，指令系统支离破碎……最后我脑筋是一片混乱，而让部下……同期的同伴全死了。」 

    ――小麻也会有这种过去吗……？ 

    「期限我很后悔发生这种事情，为了忘掉这个痛苦，我拼命继续战斗……可是过了不久我变成了只想到生存是我该做的事情而去战斗，刚好在这个时候，我之前的功绩受到器重，而调到了教导队……」 

    ――小麻待过教导队！？教导队不就是精英部队吗…… 

    「很讽刺吧，因为战争而无法当教师的我，在当卫士训练学校的教官，但是我认为这是那个时候我存活下来，不对，是让我存活下来的用意。」 

    ――是……这样吗…… 

    「为了让多一个人也好的卫士能够多活一秒，我幼小利用这个经验，只有这样才能报答我的部下啊。所以现在我非常感激207小队的各位……我的学生们能在这两个战役中存活下来。」 

    ――还是不一样，虽然你说跟我一样……但不是完全不同啊！ 

    小麻不是确实在做吗！果然很厉害…… 

    「白银……我告诉你一件好事。第一次上阵时……我也尿裤子了喔。」 

    麻里茂说的若无其事，让武吓了一大跳。 

    「我只有尿出来一点，不要想些奇怪的事情！」 

    ――怎、怎么了，突然就说出这种事？ 

    「多亏了强化装备的排泄物收集袋，虽然别人不知道，但是谁都一样……大概小队每个人也有尿吧。」 

    ――小麻。 

    「当你能够笑谈自己的失败时，白银应该优惠找到你所失去的东西喔。」 

    ――小麻……我……真是个没出息的男人。 

    以为下定决心因此自负起来，又重重的跌了一跤。 

    虽然无法马上在这里振作起来，并且调试自己的心情，但是一定会做到的。 

    我一定会振作起来给你看……所以请再给我一点时间。 

    希望我总有一天变成像小麻一样，我真的很尊敬你…… 

    「谢谢你……小麻。」 

    无论如何都想要说上一局，武跟麻里茂道谢。 

    ――啊！糟了！随着心情走，不禁叫出小麻了！ 

    虽然现在这个瞬间是不管阶级相待的，但是很有可能会被骂。 

    可是麻里茂没有给武任何回应。 

    果然在生气了吧？ 

    虽然觉得很难回过头，但武还是鼓起勇气。 

    「谢谢……」 

    边道谢边转过头的武在一瞬间停止思考。 

    「咦……？」 

    咀嚼东西的声音、类似铁锈的怪味。 

    武无法理解那是什么。 

    ――咦？小麻呢？ 

    武慢慢抬起头，只看到麻里茂的双脚悬在空中。 

    什么红色的东西滴滴答答留了下来，在麻里茂的脚边形成水滩。 

    武看到麻里茂的脚，红色的东西沿着麻里茂的脚滴落。 

    他从麻里茂的脚尖往上半身看去。 

    那一瞬间，武看到了难以置信的景象。 

    士兵级BETA在吃着什么东西。 

    不对，那不是什么，那是……麻里茂的头。 

    「呜……啊……」 

    武的嘴边发出不成话的声音。 

    BETA吃麻里茂的头吃的津津有味。 

    麻里茂的身体已经被吃掉，是整个头被捧着，脑浆和肉块滴滴答答掉落。 

    啪叽。 

    又有麻里茂一部分的身体落在地面，那是麻里茂的眼珠。 

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 

    眼前染成血红一片，变成什么都看不见了。 

    「小麻！小麻！小麻啊啊啊啊！！」 

    然后又是肉块溢落，大滩的血液落下。 

    神宫司麻里茂的……麻里茂的一部分溢落下来。 

    「麻里……麻里……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 

    武发狂似地大叫。 

    继续朝着麻里茂……面目全非的尸体大叫。

第五卷 再起 后记

    好久不见了，我是北侧。 

    已经完全是春天了，窗外演奏者喧嚣惊人的乐章，正在刮着初春第一次的强劲南风，一条我应该晒在外面的内裤马上就不知道被吹倒哪里去了。 

    久等了，送上MUV-LUV 第五集，ALTERNATIVE的第一部。 

    到现在为止写了四集的MUV-LUV……这一集成为我最烦恼的一集。 

    MUV-LUV的原作是以庞大一集架构解释的故事结构为基础，投过大量的资讯与细腻的人物描写所构成的优秀电玩作品。 

    可是当要小说化的时候，也有就算哭泣都必须删掉的原作场景，不只是身为执笔作家，身为电玩迷的我也有着「咦咦咦！？这里不写吗！？」的心情，因为两种身份之间的纠葛迟迟无法下笔，在ALTERNATIVE尤其明显。 

    承蒙age的各位的理解与协助，责任编辑大人的建议，能够得到原作比什么都还广大的胸怀，所以能够想这样成型，完成了很棒的一集。 

    那么就是惯例的谢词―― 

    在EXTRA、UNLIMITED之后，连ALTERNATIVE的小说化都爽快答应的age的吉田社长，一定要再一起烤肉喔！一起吃牛舌包梅子肉！ 

    帮忙化了完美的插画的Bou老师，这从的封面终于是壬姬登场啦！我也很在意下一集之后的构图。尽请期待！ 

    百忙之中连细部都帮我一起确认的各位age的工作人员，真的真的很谢谢您们，差不多该让我用保龄球来雪耻了。 

    总编辑的丸宝小姐、责任编辑的三轮小姐……尤其是带给三轮小姐「我不行了」或是「请不要找我」之类的负担，今后我也预定要给您添麻烦。 

    连我想要一个人逃往的大众餐厅都找的到，还说出「你逃不了了」这句话而逮捕我的剧本制作小组SARUSARU的各位，我想我在晚年写自传时，各位会送我感谢和诅咒参半的话对吧。 

    然后，最为感谢的还是各位读者，请再多陪我一阵子。 

    那么就让我们在下一集的MUV-LUV第六集再会。 

    2008年三月 北侧寒围

第六卷 流转 序

    转自 好熊、fatboy20649、mbsbolcomcn@澄空学园

    为了改变残酷的世界以及绝望的未来,白银武倾注全部心力,然而他得到的却是恩师,麻里茂之死的现实,面对这个太过扭曲的世界而感到绝望的武,最终选择了逃开平行世界.回到原本世界的他,虽然微微感觉到些与不对劲,还是待在有青梅竹马纯夏的世界中享受和平,可是世界仍然将武推向无情的命运!

    序章

    那是无法诉说的另一个结局――

    相当渺小

    却又十分庞大

    非常珍贵的

    爱与勇气的童话故事

    白袍的下摆随风摆动着。

    从小山丘看出去的那个世界，是连空气都锈住一样，时间是静止的。

    是被冰冷的灰色覆盖的残破街道。

    ――简直就像死后的世界。

    面无表情的夕呼在心里小声呢喃。

    人们要重新在这块土地上生活，得花上多久的时间？

    植物要长出新芽，一定需要更久的时间。

    ――时间是最残酷，也是最温柔的吗？

    夕呼突然想到姐姐曾经跟她说过的话。

    然而，时间是受限的。

    这是仅限于目前生活在这个世界的人类。

    背后传来踩在碎石子上的声音。

    「正式的任免命令已经下来了。」

    在夕呼回头之前，来访者――神宫司麻里茂就丢出这句话。

    「虽然是这样说，你早就知道了对吧？」  

    「不管是哪里的军事当局，人事的机密性有就跟没有一样。」

    委婉的肯定语气，夕呼慢慢转过头，她面前站着慎重经历的麻里茂。

    「又没有人再看，就算不用一一敬礼也行。」

    「虽然如此，养成偷懒不敬礼的习惯就麻烦了，尤其是今后更要注意。」

    训练兵是看着指导教官而成长。

    今后得更加注意行为举止。

    因为麻里茂将成为横滨基地创办之联合国太平洋地区第十一军，卫士训练学校的指导官，夕呼不会不知道这个事情。

    因为从帝国军中选出麻里茂，还强硬打通人事关节的――就是夕呼了

    「所以？你是特地为上任来打招呼的吗？」

    有点烦躁的夕呼叹了一口气。

    「要说上任还太早。今天我只是来看看新职场的情况罢了。」

    麻里茂站到夕呼身边，一同注视化为废墟的街道。

    「你的心情似乎很差。」

    「是啊，最近这里有很多事都不很顺利。」

    夕呼烦躁地拨了下头发，接着露出苦笑。

    「麻里茂，话我先说在前头，不能对学生下手喔！」

    「什！？喂，我说你啊！」

    「跟我不一样，麻里茂可以接受年纪小的对吧。哎，某种程度的丑闻我是不会管的，不过要适可而止喔。」

    对于夕呼的玩笑话，麻里茂故意大大地叹了一口气。

    「刚才我还在担心你，你这点真的从以前就没有变。」

    「不管世界变得怎样，我也不会改变喔。」

    是的，变的是世界，眨眼间，就走上了灭亡之路的人类世界

    就算投下G弹，大地染上死亡的颜色，也挡不住BETA的猛烈攻击。

    稍微知道战况的人就能想象还剩多少时间，也知道尽管如此，还是只能寄托于一丝希望而继续战斗。

    「喂，夕呼，你曾经这样想过吗？」

    麻里茂突然抬头仰望天空。

    然后马上将视线移回夕呼身上，露出害羞的表情。

    「什么啊？」

    「希望你回答不会笑我，因为我也知道自己要讲的是多么荒谬的事情。」

    到底是要讲什么，表情有些惊讶的夕呼点点头。

    「知道了，我尽可能不笑听你说，你要说什么？」

    「我现在还是时常在想总有一天，救世主会出现在这个世界，将BETA或其他有的没的都解决掉，然后恢复原本生活之类的。」

    夕呼像是被偷袭般惊讶地睁大了双眼。

    然后马上露出「什么？」的表情歪着头注视麻里茂的脸。

    ――她应该不是那种沉浸于肤浅的救世主思想，而坐享其成的愚蠢个性。

    夕呼的想法传达给她了吧，麻里茂开始放声大笑出来。

    「请不用操心，我不会堕落到那种地步，我可不是白白越过死亡八分钟的喔！」

    麻里茂只是想想而已。

    那是个不可能的乐观希望，不过人类没有强大到可以沉浸于绝望而持续正视现实，所以才会对「理想」与「华而不实的话」怀有梦想。

    今后必须培育更多战士才行，为了送上充斥死亡的战场。

    就像自己曾经经历过的

    「所以我打算严格执行，我要把学生训练到不把富士教导队放在眼里，只要毕业的学生里有一人能成为救世主的话，人类就赢了。不对，不限于一人。我擅自将期待和希望强加于所有的学生身上，我要锻炼他们到腻了为止虽然战争结束后，我会被不停地抱怨责难。」

    夕呼耸耸肩，这样才对，硬要人事通融也值得了。

    「小心战后被报复。」

    夕呼嘲弄的话让麻里茂淡淡地笑了。

    「我会宰了来报仇的人，不会那么轻易就让他们超越我。」

    麻里茂紧握拳头回应。

    她们还不知道这个时候――命运的齿轮已经开始转动了。

第六卷 流转 第一章

    这里是哪里？

    我在做什么，脑袋昏昏沉沉所以不清楚

    啊是司令还有夕呼老师。还有谁呢？

    有点怪怪的心情轻飘飘的

    发生什么事了

    我怎么了？

    「真的没问题吗，伊隅上尉。」

    盯着陷入茫然状态的白银武，横滨基地司令包尔.拉达毕诺德皱起眉头。

    「是的，他正在注射自白剂和抗忧郁剂的点滴，因为混合投药的影响，所以多少有口齿不清的问题，至少应该可以维持四十八小时的理智。」

    被称为伊隅上尉的女性士官反应敏捷地回答拉达毕诺德的质问。

    夕呼马上接在她之后说了。

    「好不容易才到这个程度啊。趁他还有理智的时候，快点结束。」

    始终冷静的她对MP的其中一人下达指令。

    MP点点头并开始质问武。

    「那么，你确认了第二区的战斗爆炸声，是这样吗？」

    ――什么啊，从刚才开始就一直重复问相同的事情，真麻烦。

    「情况如何？」

    ――情况如何？情况？

    「白银，你不需要思考，说出你想到的就可以了。」

    伊隅轻声建议恍神到眼神呆滞而沉默的武。

    「那个情况是总之很惨。」

    武含糊不清的话让在场的拉达毕诺德、夕呼、伊隅，MP以及医护兵的表情都变得僵硬，虽然侦讯室里笼罩着沉闷的气氛，不过因为武被施打了松弛剂和自白剂等药物，精神状况不正常的他无法体会这种紧张感。

    「敌人从第二演习场冒出来发生爆炸敌人的动作太快了，然后虽然大家战斗了，可是没有武器啊，因为那是演习场。」

    武的脸因为药的影响而松弛，眼鼻口等部位全都放松不成模样。

    瞳孔无神涣散，口水滴滴答答从张着的嘴边掉落，混着泪水与鼻涕的物质垂在那边，就在武每说一个单字就暂停的唇边，不断牵丝又掉落。

    「侵略者中队的人把我们当笨蛋要我们去拿武器让我很生气然后BETA就突然出现在我眼前。」

    「先停一下，我看不下去了。」

    夕呼不忍直视武惨不忍睹的样子，就透过负责质询的MP将指示传达给医护兵。

    「白银少尉请擦擦脸，可以忍耐下去吗？」

    「啊，恩可以这点小事，别小看我。」

    「少尉，虽然会有点呼吸不顺，不过请忍耐。」

    为了止住鼻水而拿塞子堵住武的鼻孔，不舒服的武摇了摇头。

    「虽然是不得已才用药，不过他恍惚到这种地步的话，可能需要担心证词的可可信度，果然应该避免混合用药吧？」

    受不了武的情况的拉达毕诺德边叹气边低嘲。

    「在可靠性商，到此为止的证词没有任何问题，跟记录器的记录完全一致，而且这个处置也是为了他自己好，不这样做的话，少尉早就精神崩溃了。」

    「因为他是神宫司上士战死时唯一目击者，没办法」

    虽然同意夕呼的说明，不过无法发挥对于眼前景象的不舒服感觉，拉达毕诺德一边用指尖捏了捏眉间的皱纹，一边摇头。

    「好了，结束了，少尉很会忍耐喔。」

    擦掉脸上脏淤的医护兵用了哄小孩子的口吻。

    「别这样我不是小孩子」

    武依旧表情恍惚。

    虽然觉得被小看了，不过武的思绪就像被霞侵入般变成一片空白，反射性说出所想的事情，MP再次开始询问在这种情况下的武。

    「你被派去拿武器，并且在那里跟BETA战斗。然后怎么了？」

    「然后那个敌人突然出现，我就激动了起来就像白痴一样不断发射漆弹」

    武用幼儿在叙述经历般结结巴巴的语调继续说明。

    「这样一来我就被攻击了我很害怕哭喊着救救我」

    武的脑海里清楚闪过那个冲击性的时间，但是在药效下似乎感觉不到恐怖，武有如完全置身事外般，只要心里嘟哝着「那个好可怕」。

    「你记得那时是怎么被救出来的吗？」

    「救我的是战术机。啊，我知道喔那架是不知火，是一个名叫沙雾上尉的家伙，可是他就丢下我不管我超生气的。因为明明很恐怖，可是他就这样走开了」

    「原来如此，那我要问重要的事情，可以吧？」

    武对他的询问点了点头，虽然无自己想要回话，却因为强力的药效变得无法用说的。

    「你记得那之后你跟谁碰面了吗？」

    ――有谁在啊，是小麻，对了，是小麻来了。

    「我记得。」

    「那么，跟我说当时的事情。」

    ――呃要说到什么地步才好全部说的话夕呼老师会生气或许会生气

    嘴开开的武心不在焉地思考，要说自己是从别的世界跳跃到这里的事情，还是要说今后会发生的『事实』。然而，武马上就放弃思考了，光回答被问到的事情就已经很麻烦了，不可能去考虑更多的东西。

    「我被BETA打得很惨，所以非常沮丧来到这里的我应该是最强的，却无法打赢BETA什么的不管怎样因为一切都毁了，所以我很沮丧我很糟真的。」

    依旧沉默的夕呼倾听武叽叽咕咕索命的证词，夕呼原本打算万一武又什么预测未来的发言，就马上采取一些措施。

    「小麻她大概是来鼓励我的很体贴吧。」

    「小麻？」拉达毕诺德对没听过的称呼感到疑惑。

    「少尉是这样叫上士的，训练兵常常会帮严厉的上司取些悔蔑的绰号。」

    夕呼解释武德话给拉达毕诺德听，倘若武做出危险的发言，夕呼就机智地以其他解释来说明，当成是他意识模糊带过。

    「小麻跟我说了很多，要让我打起精神我因为被安慰所以很丢脸所以无法看着小麻的脸尽管如此她还是告诉了我很多失败经历，和以前的事情」

    有时候虽然会被医护兵要求擦擦嘴巴，武还是继续蓦然说出『那个时候的事情』。

    「虽然我很别扭地继续沮丧可是总觉得好像能够坚持下去虽然想要道谢可是因为那也很丢脸在我努力朝身后跟小麻说谢谢。然后因为没有回应所以我想小麻是不是在生气，转过头去」

    凄惨的景象浮现在武德脑海中。

    如果没有被施打诸多药物的话，或许武已经发疯的震撼景象。

    「转过头去」

    「转过头去怎么了？」

    「小麻被BETA吃掉了。」

    侦讯室的空气瞬间冻结了。

    ――对了小麻死掉了，可是为什么？

    「然后呢？情况给我说仔细一点。」

    「小麻被BETA从身后抓起小麻的头从嘴部以上都不见了」

    应该是很悲伤的，不过武像是不被感情支配般说明。

    「我闻到非常奇怪的血腥味听到BETA在吃小麻发出的声音然后我的眼前突然变成一片血红」

    「够了，已经了解情况了。」

    让人不忍听下去的情况报告，夕呼皱着眉头制止了武。

    「然后我将沾黏在我身上和脸上的小麻一部分以及散落地面的小麻集中在一起拼命让她恢复原状可是完全黏不住」

    「已经够了！我不是说让他住嘴吗！」

    夕呼忍不住大叫。

    跟因为投药而失去情感起伏的武不同，夕呼的情感已经超出极限而动摇。

    「好，已经够了，少尉，谢谢您的协助，已经没问题了。」

    「嗯这样啊」

    ――总觉得好困还不快点结束

    「刚才的证词与情况和各种记录一致，这之后的细节可以用伊隅上尉的照相机记录详细确认。」

    「这样就几乎确定神宫司上士的死亡了。」

    「接下来就等遗体的DNA鉴定，因为三十六公厘弹的直击，义务和遗体处于不可能辨别身份的状况。」

    「太遗憾了，他是个优秀的军人啊。抱歉，麻烦安排通知遗属。」

    「知道了。」

    在场的每个人没有沉浸于悲伤，而像是处理日常业务般接受麻里茂的死

    除了继续不发一语的夕呼，以及为自己的恍惚而感到难过的武例外。

    「副司令，白银少尉要怎么办。」

    「之后转去做催眠暗示处理，在这个阶段就变成没用的东西令人困扰。」

    「马上吗？先让他休息不是比较好吗？」

    拉达毕诺德吃惊地询问夕呼，不止是他，只要看到武现在的状况，应该都能理解这是多乱来的事情，即使立场上不能回嘴，医护兵与MP也明显露出为难的表情。

    「根据强化装备的生命记录，得知他遇到BETA时失去控制是因为PTDS的可能性很大，虽然投予兴奋剂的药效让幻觉重现是导火线没错，很有可能是他对BETA有严重的心理创伤，从他在前阵子的武装叛变未遂事件时，没有出现这个症状可以推断出来。」

    听完说明，拉达毕诺德露出些微沉思的表情。

    「他对我们的计划来说还有用处，必须避免这次的事件变成更严重的PTSD。」

    「的确，处置他本来就是博士的管辖范围了，就照你的意思去做。」

    靠『还有用处』这句话，就让拉达毕诺德将处置武的事情全部交给夕呼，从军者地决断经常会变成结果是有益还是无益的二选一。

    「请你们将白银武带到处置室，处理结束的话，就施打自白剂的分解药让他休息，抗忧郁剂请暂时继续施用。」

    「副司令，我也一起去。」

    不知道是不是担心武，伊隅说她要跟武一起去。

    「真是不好意思，你愿意去的话就帮了我大忙，因为我也要忙事后处理的事情。」

    「来吧，少尉，我们走吧。您站得起来吗？」

    武被医护兵从椅子上扶抱起来，虽然继续被质问很烦人，不过要站起来移动也让人不高兴，摇摇晃晃的武站起身，跟伊隅他们一起往处置室走去。

    「身体觉得如何，少尉？」

    伊隅问了在处置室接受完视觉式催眠等处理的武。

    「头很痛上尉。」

    虽然武精神上稳定了，却因为视觉式催眠刺激到眼睛，引起了偏头痛，武虽然想躺着休息，不过眼前坐着一个上尉，他也无法直接躺下。

    「你记得我吗？」

    ――是谁呢？我记得她刚才有跟司令他们一起。

    「抱歉……我不认识您。」

    「什么啊，我还救了你两次，这个忘恩负义的家伙。」

    「咦那么是上尉救」

    第一次是武装叛变的时候，第二次是被BETA袭击的时候。

    「白银无，你从今天十六点三十分起正式分配到我的部队。」

    ――那么说来试机结束我就会被分配到A-01部队。

    「我是担任部队统率的伊隅满。」

    「失礼了，我是白银武上尉。」

    这个人是部队的指挥官？武觉得有点惊讶。

    「我的部队是直属于香月副司令的特殊任务部队，轻松的任务绝对不会落到我们头上，你要有所觉悟。」

    对于伊隅严厉的发言，武以敬礼回应对方。

    「那个，关于神宫司上士的事情我很抱歉。」

    「咦？」

    伊隅的态度从严厉瞬间改变，让武吓了一跳。

    不管是关于麻里茂的话题，还是伊隅道歉的事情，对接受用药与后催眠疗法的武而言，都有如第一次听说办震惊。

    「如果我们没有过度信赖BETA全灭的消息，而更加警戒敌人的话，应该就不会发生那种事情了。」

    ――怎么这样这不是上尉的错。

    如果我没在那边哩嗦的话如果我没那样做的话。

    「虽然神宫司上士是非常严厉的人，可是她也有非常温柔的地方。」

    ――上尉……是小麻的朋友吗？

    「无法好好保护如母亲般的恩师让我后悔不已。」

    「恩师」

    「我也在这个基地的训练学校接受过她的训练。」  

    武脑里闪过了麻里茂的身影，回忆里全都只有温柔的麻里茂。

    「你似乎是非常优秀的训练兵。」

    「不，没这回事。」  

    「你别谦虚了，上士的报告书里全都有写。」

    ――我真的优秀的话，就不会有这些事情发生。

    虽然武很想大叫出声，但是他的内心是难以想象的平静，连反驳的意思都没有，平静是因为治疗的结果，但是武不禁觉得这样的自己很怪。

    「在我还是训练兵的时候，她都会针对体力差的人也就是所谓的魔鬼上士。」

    ――你说小麻是魔鬼上士？

    「我是训练部队的队长，因为操得太过头地话会死人的，所以我常常进言请她不要这样，尤其在战术机讲习里的她是最可怕的，因为她会自己开着假象敌机，把我们打得落花流水。」

    ――因为她从战斗指挥车下指示的印象太强烈了，所以有点无法想象她所说的话。

    可是，从她在武装叛变事件时的驾驶来看，就知道她有相当的本领。

    或许只是因为我们跳过这种军事训练就任官了，所以没有看到。

    武听着伊隅讲着麻里茂的过去，心不在焉地随便思考。

    「在技能鉴定演习前地某一天，有一个训练兵在跟上士的模拟战中发生意外死亡。」

    ――在模拟战中死亡？是在进行那么严苛的训练吗？

    「这样就死掉的家伙，不管在哪个战场上都无法存活，而且一定会为自己那方带来很大的损失，所以今天死掉是他以军人身份所做的最大贡献―上士对同伴突然死掉而傻掉的训练兵们直接断言。」

    不敢置信的武只能睁大眼睛。

    不能将武所认识的麻里茂，和伊隅所说的麻里茂联想在一块。

    「没错，是死掉的训练兵自己出错而发生意外，这是毋庸置疑的事实，但是上士却说出让训练兵怒火中烧的话，是为了要让因为同伴的死而意外消沉的我们振奋起来。」

    武说不出话来了。

    虽然有过原来世界的『小麻』，和这个世界的『小麻』是完全判若两人的印象，感觉上内在是一样温柔的女性，虽然她的严厉是武自己的体验，他不记得有看过她那么严苛的一面。

    「我们完全上钩了，不止沮丧于同伴之死，我们也憎恨上士，到了晚上，训练兵的愤怒到达顶点，几乎到了不可收拾的地步。身为队长，我为了平息这个状况，也为了清楚自己的闷气，我就闯进上士的房间。」

    武紧张地听着伊隅的话。

    「然后神宫司上士正在哭。冲进去想要揍她的我，连从门里传来的啜泣声都没注意到，那时我看到在哭的上士，愤怒的情绪直冲脑门，现在是在哭什么上士连哭的资格也没有，所以我非常生气。」  

    伊隅轻轻地描述当时的情况。

    武无法说出任何话来，连直视伊隅都办不到。

    「然后我就往上士揍上去，反而被毒打了一顿。」

    「」

    「那个时候上士边哭边狠狠打我。她边说『你以为这样做，就能够保住性命吗？』边不停打我。」

    武想起了在发生这件可恨的事情之前，他跟麻里茂的对话。

    『可是过了不久，我开始在想存活下来的自己，应该要做什么事情的含义而继续战斗着。』

    『我认为这是那个时候我存活下来是让我存活下来的用意。』

    『为了让多一个人也好的卫士能够多活一秒，所以我有效利用这个经验，只有这样才能报答我的部下啊。』

    麻里茂跟他温柔说话的声音，让武的心痛苦揪起。

    如果没有治疗的效果，武一定又会像发狂似大叫。

    「在那之后，他被称为『疯狗』，让训练兵更怕她。」

    「疯狗」

    「是看到她边哭边不停揍喔的那个样子后，训练兵们取的绰号。」

    更难将疯狗这个绰号跟麻里茂联想在一块了，可是，正因为是活得那么艰辛，所以才会温柔地跟陷入低潮的我说话，武是这样解读的。

    「虽然是很丢脸的事情，当时还是小鬼的我就算被揍了，也还是完全不能理解上士的心意，上士的魔鬼训练全都是为了训练兵照相，实际上了战场才初次体会到，越过『死亡八分钟』的时候，才第一次体会到」

    ――死亡八分钟吗。

    是小麻告诉我的吗？第一次上阵与BETA直接对战的战士，在战场上存活的时间平均是八分钟。

    「至少，只要有能够逃的力气和体力，就算丢脸或什么的，也能够存活下来，所以上士才会那么严格锻炼我们。」

    ――果然是小麻这才像小麻。

    虽然是间接性的，像这样再次接触到麻里茂的温柔，武德心中突然一动。

    温柔的神宫司麻里茂已经不在了。

    「真是失去了一个值得惋惜的人，现在的情况明明最需要的就是像她一样的人啊。」

    「恩」

    「这是战争的现实，就算是再优秀的士兵，稍微大意和判断错误，就会成为知名的结果，然后，失去的不只是自己的生命而已。」

    伊隅自责地说着。

    「在这两个月里，我让三个部下送死，一个正在住院。」

    「咦？」

    「然后今天又让一个送死，一个受重伤。」

    这是战争的现实，伊隅这番话不断在武的心中回荡。

    「都是我误判了队伍所处的情况，以及部下的力量。」

    又不能说她部队，却不能同意她所说的。

    「可是我们不被容许停滞不前，也不被允许沉浸在感伤中，比起哀悼死者，不害死现在还活着的人更为重要，振作起来，不要逃避限制，否则会有人因为自己而死，不想那样的话，就快点恢复正常。」

    ――振作起来？

    「神宫司上士应该也是如此希望。」

    ――也许就像伊隅上尉所说的，可是总觉得不对。

    虽然武理解伊隅这些鼓舞的话，不过他无法统一。

    总觉得内心某处在抗拒。  

    「你今天就马上就寝吧，什么也别想，知道吗？」

    「知道了。」

    「那就明天见。」

    敬完礼的武看着伊隅离开房间的背影。

    被单独留在房间里的武觉得心里卡着『某种』异样感，他回想伊隅说过的话。

    ――叫我要快点恢复正常，要怎么做啊？

    我很悲伤，可是却哭不出来。

    心情异样平静。

    其实应该很难过，却用理性思考。

    我知道无法悲伤时因为暗示和药的关系。

    但是连好好悲伤都不被允许，是要怎样恢复正常？

    别胡说八道了。

    无法面对麻里茂的死，也无法难过，武的心中只有异样感与不开心感，用空虚来形容现在的武是最贴切的。

    他漫不经心思考，意识慢慢开始空白，武抱住头开始回想并且整理每件事，虽然无法随心有条理的思考，但是也不能一直处于不愉快的状态下。

    ――以前没有发生过这样的事情武装叛变也是一样。

    跟记忆完全不一样的事件。

    虽然好像有在某处听过武装叛变相关资讯的记忆，但是在之前的世界没有到真正崛起的地步才对。

    而且武的记忆中也米有BETA袭击横滨基地，以及麻里茂死掉的事情。

    武想了想，因为自己改变了未来，所以麻里茂才死的吗

    完全不干涉这个世界的事情，或许历史就不会改变了。

    武装叛变也好，BETA袭击横滨基地也罢。

    然而不去干涉、改变历史的话，结果会变成这个世界的人类灭亡

    「呜」

    武的眼前突然浮现出染成一片鲜红的景象。

    那时麻里茂被BETA啃掉头部，肉块与脑浆四散的姿态。

    失去力气的四肢无力低垂，血液和体液流到脚尖滴落。

    「呼，呼」

    自己都可以听到紊乱的呼吸、剧烈跳动的心跳声。

    ――药效过了吗？这是幻觉重现吗？

    『少尉是因为PTSD的幻觉重现而陷入混乱。』

    武想起来医护兵在治疗时跟他说过这句话。

    『PTSD是创伤后压力心理障碍症，突然想起造成身心创伤的意外或时间的细节，肉体上和精神上发生异常的现象称为幻觉重现。少尉的情况，我想诱因是兴奋剂，不过详细情况请等检查结果。』

    ――果然是幻觉重现

    『因为已经用催眠暗示封印起来了，只要不适用兴奋剂，我想对今后的战斗不会有影响，但是一想到今天的事件，还是暂时服用抗忧郁剂会比较好。』

    ――抗忧郁剂？对了，我有拿到药。

    突然变得不安或心情低落的话，虽然只有一下下，不过武的心向药屈服了。

    同时，武想起麻里茂死掉的瞬间

    ――服用这个的话，又会像刚才一样，变得什么也感觉不到。

    如果是真的，如果没有催眠暗示，幻觉重现的痛苦应该不止这样。

    连好好难过都办不到了，说什么要毫不难过地摆脱悲伤，那些话都是假的。

    「呜」

    ――小麻，我我该怎么办才好？

    虽然吃药变得轻松，却只是暂时的。

    只要不接受麻里茂的死，似乎就连麻里茂曾经存在的事情都会被抹去般德不安袭上心头。

    武的结论是不要依赖药物来克服幻觉重现，确实地接受麻里茂的死。

    然而，现在的武不知道方法。

    要怎么做才能接受麻里茂的死，虽然想否定这个事实，可是继续否定下去的话，会变成在自欺欺人，跟用药来求解脱是一样的。

    如同伊隅所说，虽然武也想到要继承麻里茂的遗志，还是有点无法认同。

    神宫司麻里茂的确死亡了。

    虽然如此，武无法完全忘记过往的日子正常生活，伊隅也曾经受过麻里茂的照顾，所以她的死也让伊隅很不好受才对。

    可是为什么她用一句「很遗憾」就带过了？

    是太习惯战争，对人的死亡已经感觉麻木了吗？

    我想伊隅上尉失去了部下，比起哀伤，更当成是自己的责任，而将一切都吞下去。她会鼓励我，是想让成为她部下的我能够排上用场，只能这么想。

    以合理性来说就到此为止，身为卫士还是懂得这个道理，心里却会排斥。

    不知道是不是因为东想西想的关系，幻觉重现的痛苦已减轻了一些。

    尽管还残留着药效与暗示的影响，多少还是能够思考。

    虽然无法想到接受麻里茂之死的方法，比起陷入低潮什么也不管，或是因为药的影响而继续沉睡，都要来得好多了。

    「嗯？」

    武突然觉得门外有人，等了一会门就开了。

    「可以跟你稍微聊聊吗？」

    来找武的是明夜。

    武看到的是没有努力装出开朗表情，跟平常一样的冥夜。

    「今天发生了太多事情，我睡不着。」

    ――用这种说法来表示你的担心，真像你的作风。

    「嗯没关系。」

    明夜的担心让武不太敢跟她道谢，他有点粗鲁地回应。

    「我也睡不着，正希望有人陪我说话。」

    「是这样啊。」

    ――吃药的话就睡得着了，只是我不喜欢。

    武已经受够了这种像是从远处冷静看着自己难过的感觉。

    「不过我真的放心了，要说理由是什么的话，就是我很庆幸你冷静下来了。」

    「没什么大不了的，我又不是那么伟大的人。」

    「你在说什么，你现在已经是我们的领导者了。」

    「」

    ――你说我是大家的领导者，什么啊？

    「如果你这个领导者动摇的话，大家都会变得格外不安，正因为是这种时候，你的存在是很重要的。」

    ――什么啊，你是说我不能感到不安吗！

    说起来，不可能是我变成领导者。

    应该成为领导者的是冥夜你或班长。

    「我很感激你是这样想的，不过我不是，而且大家也没有这么认为。」

    冥夜的话不单单想鼓励武，武知道冥夜不是会说场面话的人，正因为如此，冥夜的话听起来好沉重。

    「我没有小看我自己，这是事实。」

    ――我本来就是为了我自己的方便才行动的。从动机来看，我没有资格被大家这么认为，为了自己的利益，我让别人去解决天元山的老婆婆，又无法直接对殿下下手，我就是这样的人。

    「我不管你是怎么评论你自己的，但是至今你所做的各种事情让我们这么想。」

    「」

    或许是这样。

    武活用『亲身经验』带领大家走到这里是事实，因为武相信得到大家的信任就能稍微改变历史，所以武无话可说。

    「结果就是你得到了这样的地位，不管愿不愿意，你都有责任与义务回应这些信赖。」

    ――我知道，我已经知道了。

    可以的话我也想这么做。

    在武装叛变的时候，被你们两姐妹的生活态度打动，曾经想过要这么做。

    可是我无法变得跟殿下，跟你一样啊。

    我不像是那么优秀的人。

    「我不是为了要回应信赖才做的。」

    对武来说，得到信任带领大家，想要稍微改变历史，与如此被信赖是两回事。

    冥夜直率的话给了武一击。

    她当然没有恶意，武知道冥夜是来鼓励自己的，但是感受到了跟在伊隅身上发现相同的隔阂感觉。

    「你是说，我连身为一个人的基本，想要随心所欲都不行吗？」

    「是的，虽然很偏激，就如你所说，心灵奔放自由倒无所谓，不过应该要时常考虑到那种态度和发言带给四周的影响，那时如诸在像你这种有天分的人身上的宿命。」

    ――我才不是那种人，只是之前曾经体验过一次相同的事情，所以才做得到。

    OS的构思是因为我玩过『原来世界』的某人想出来的游戏，只是将这游戏带到『这个世界』来而已。

    我没有天赋异禀，被你们这么认为的我是个骗子啊！！

    「就算是这种处境的人也会失败。然而，那并不是不被原谅的。」

    ――伊隅上尉所说的，因为自己的关系而让部下送死，指的就是这个吗？

    「事情的成功与否，评价会因为在哪个阶段来判断而大大不同，不正这是你这种人最需要的吗？」

    「将失败转化为成功。」

    「对，所以下次事情顺利进行就好了。」

    「下次事情顺利进行就好？你是因为想睡而胡言乱语吗？」

    「是吗抱歉。」

    「战场上有『下次』这种东西吗？死掉的话就不会有『下次』了。」

    武的反驳让不知所措的冥夜沉默下来。

    「看了今天的情况就知道了，死去的人跟我们有哪里不同？」

    不管是夸张的宿命，还是知道未来，死的时候还是会死的。

    「小麻已经没有『下次』了！而且还是因为我！如果我没有在那里此役不觉，如果我在碰到BETA时没有抓狂的话小麻应该就不会死了！」

    「当时，你所做的一切产生这个结果，可是神宫司上士的死跟你没有关系。」

    「那么！为什么为什么小麻会先死啊！？在同一个地方拖拖拉拉的我还活着，为了『下次』而拼命的小麻却死了那是为什么？」

    「没有什么理由，一定要说的话是命运。」  

    ――你说命运？

    你说那种司法是小麻的命运吗！？

    果然很奇怪。

    『这个世界』疯了。

    居然连我觉得正经的冥夜都开始说这种话了。

    「可是，你存活下来了，所以你有『下次』，不管是断手还是断脚，只要活着就能够战斗。活着的人了为没有『下次』的死者们，也应该要完成这件事。」

    ――不，那只是华而不实的理想主义，冥夜。

    这些话并不能让人照着做。

    至少自己办不到。

    「因为大家相信人类的胜利，所以才坚守各自的职务而殉职，达成这个夙愿，才是存活下来的人义务。我是这么认为的。」

    「你说的真是冠冕堂皇」

    冥夜有点不知所措地注视武。

    「反过来说的话，你的理论是为了战斗，而要我忍耐被糟蹋吗？」

    冥夜没有否定也没有肯定武的问题，只是静静地听着武说。

    「被灌一堆药，随意用催眠暗示来摆弄我的记忆，让我就算很难过也哭不出来，我也要觉得那是理所当然的吗！？」

    冥夜还是没有回答。

    她不知道是为难还是在犹豫该怎么回答，武看不出来她沉默的打算。

    「那你为什么对那些反叛者的信念感同身受！？倘若为了打赢跟BETA的战争，就算过敏被欺凌也是无可奈何吧！？你说的跟你做的互相矛盾！别把你的歪理套用在我身上！！」

    武心中的各大与不高兴爆发了，他滔滔不绝说下去。

    「你的――」

    「你不要发牢骚！」

    冥夜尖锐的声音打断了武的话。

    「你是因为自己的主见才站在那个立场，别配合自己的情况将有力量者和没有力量者地立场分开使用。」

    「你说什么！？」

    「你曾经坚定地跟我说过，说你想要守护地球与全人类！？」

    ――啊，我的确这么说过。那个时候是这样想，现在还是想这样想，可是从冥夜来看的话，我看起来是配合我自己的情况而改变态度吗？

    武的内心稍微冷静了下来。

    「虽然是老掉牙的说法，我也有想要守护的东西。」

    「是什么，冥夜你说你想守护的东西是什么？」

    「这个星球这个国家的人民，然后日本这个国家。」

    ――国家这个字的意思是在火山的时候你教我的。

    「白银 ，你没有吗？」

    「有啊。」

    「可以告诉我吗？」 

    「是地球和全人类。」

    那个心情没有虚假，因为如此希望才会努力至今。

    但是，麻里茂的死让心情动摇也是千真万确。

    「在基础训练时，为了让上气不接下气的我们振奋起来，在PX用餐时，你说只要有可能就要『拯救人类』对吧？」

    ――是啊，我是为了让各位振奋才这么说的。可是，我现在觉得那是我为了不让自己气馁才那么说的。

    「拒绝免除兵役而来到这里，不是你自己的意志吗！？」

    ――你什么都不知道还这么说！免除兵役是夕呼老师编出来！

    「不对！我不是因为喜欢才来到『这个世界』的！」

    「停！太难看了！」 

    「够了！我听够你那冠冕堂皇的话了！给我出去！！」

    冥夜一动也不动地瞪着武的脸，眼里微微透露出悲伤的眼神，然而武却没有注意到。

    「真是的我说给我出去！」

    「真可怜。」

    冥夜的话中夹杂着叹息，让武火冒三丈。

    「不要可怜我！」

    「谁在可怜你了啊？可怜的是神宫司上士！像你这个样子她白白死去了！」

    你说小麻白死了！？

    「开什么玩笑！！」

    虽然武对军队，不，是对这个世界的不讲理觉得不开心，但是麻里茂的死被说成是白死了，无法控制冲动的武推倒了冥夜。

    「你懂什么！对我一无所知的你居然！！你懂小麻什么啊！」

    就算被用力推倒，冥夜也没有挣扎，只是盯着武。

    「让我和纯夏分开――将很多东西从我身边拿走！！被强迫加入军队！！强迫我过着没有任何自由的生活！！也让我遭遇更大的痛苦。」

    面对激动的武，冥夜束手无策。

    「你以为谁会愿意来这么疯狂的世界！！」

    「」

    「我跟你不同！是因为喜欢才来这种地方的你是」

    嘶吼到这里，武突然清醒了。

    ――不对冥夜是被当成人质交出来的。

    将很多东西从我身边拿走强迫加入军队，没有任何自由。

    这家伙也是一样。

    「已经结束了吗？」

    没有起身的冥夜抬头质问。

    「你为什么不挣扎？为什么要一直被我骂？」

    冥夜依旧沉默地盯着武的眼睛。

    「就这样被我侵犯也无所谓吗！！」

    「我不在意。」

    ――咦？

    「将我当成玩物能让你心里舒服的话，你就随意吧。」

    ――什什么啊？为什么你能这样做啊？

    你其实不想呆在这里吧！？

    「抱我能稍微消除你心中的创伤」

    ――别这样！

    「所以……我不在意。」

    ――别让我的心情更凄惨！！

    「闭嘴！」

    「能让你的伤痛更早痊愈的话，我几次都」

    「闭嘴！！」

    「所以我求你武。」

    ――啊啊

    「我求你，战胜痛苦」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

    疯了，全都疯了。

    用了将冥夜推到一边，武跌跌撞撞冲出房间。

    「武！！等等！」

    虽然从背后传来冥夜的声音，武依旧头也没回地在走廊上奔跑。

    不行了。『这个世界』，这个疯狂世界里没有白银武的容身处。

    不，打从一开始就没有这种东西。白银武在『这个世界』是异类。

    尽管如此，武却有改变未来，拯救人类的狂妄想法。

    ――我办不到这种事情，我只是一个学生！

    要拯救如此疯狂的世界，本来就是难以办到的。

    为什么会变成这样啊？

    为什么会来到这种世界陷入进退两难的困境？

    是我做了什么坏事吗

    「真是我受够了。」

    ――什么啊，为什么每个人都要我去战斗。

    太奇怪了，连身体都用上了就是要我去战斗，真是太不正常了。纯夏在『这个世界』的话，一定不会这样对我，纯夏绝对不会叫我去战斗什么的。

    每个人都因为战争而脑袋坏掉了。

    就是这样要不然不可能会毫不在乎对人滥用药物，不会用催眠下暗示，随便玩弄别人的记忆。

    霞在如此残酷的地方长大，真是太可怜了。

    在这种只有疯子的世界里，没有我的容身处。

    「回去吧。」  

    武慢慢往夕呼的研究室移动，然后开始加快脚步。

    ――就是这样我要回去了。

    就像『之前的这个世界』，不是完全没有回去的方法，已经够了。

    我不是已经阻止了BETA从佐渡岛进攻，还有HSST掉落了。

    也让总战术演习合格了，大家那么早就任官了。

    『这个世界』绝对不会有的新型OS都已经实用化了。

    说起来，导正夕呼老师理论性的错误也是我。

    受尽痛苦并且将姓名暴露在危险之下拿回夕呼老师的公式，因为拿回了公式，ALTERNATICE4关键的『00UNIT』也差不多应该完成了。

    已经很足够了，我把在『这个世界』里绝对不可能的事情变成了很多可能，之后谁来做都会很顺利。

    不一定需要我，我不在的话应该会更顺利。

    再这样下去，也会拖累到夕呼老师。

    「我真愚蠢。」

    ――为什么之前没有那么做。

    是在大家的面前耍帅吧。但是已经够了，已经没有那个需要了。

    回去我要回去，回到『原来的世界』！

    「啊」

    高等级安全防护门一开，霞杆在那里。

    「霞」

    眼看着武的脸，有些不知所措地动了动兔子耳朵般德发饰。

    「你已经知道了，对吧？比起用话语说明，我已经明确地传达给你吧？」

    武的逼近让霞一脸害怕地往退。

    「我有事要摆脱你。喂，拜托你，我想回去『原来的世界』了。」

    就如武所说的，霞读了武的心。

    不过霞还是害怕地一步步往后退。

    「『这个世界』太过残酷了。你懂吧？拜托你，饶了我，让我逃走！在我的能力范围里，能做的已经全都做了！没有什么要做的了。」

    「」

    霞迅速转身逃走。

    武毫不费力就追上了逃走的她，像是要堵住霞的退路般逼近她。

    「你为什么要逃，帮帮我啊！只有你能办到，拜托你，只有你才能帮我！再仔细看看我的内心！看着我遭到怎样的对待！」

    「不要」

    霞的反抗让武惊讶地睁大双眼，这跟当初刚见面时，害羞似逃去躲起来的她明显不同。

    「你变了！我只是像回去而已，为什么你却」

    说到这里，武想到了一个答案。

    「」

    这时霞皱起眉头，霞连武想到的答案都读取到了。

    武没有漏看霞的表情变化。

    「难道」

    「」

    「难道连你都要我战斗吗？」

    霞就算被质问也没有回答，只是怯怯地盯着武。

    「连你都连你都要把我囚禁在这个地狱吗！？」

    「不要！」

    霞趁机逃开，她知道会被身为军人的武追上，但他还是想要逃走。

    「等等！你别逃！」

    「啊！」

    一下子就被武抓到的霞，小小地叫了一声。

    「你不管我的话，我就真的无法回去了！」

    「呀放开！」

    「为什么你不让我回去啊！拜托你！霞！！」

    武着急地紧抱住霞不放时

    「可以到此为止吗？」

    武听到夕呼熟悉的声音。

    「从刚才就大呼小叫不停，吵死人了！」

    「老、老师！？」

    平常的武应该会觉得有人而察觉到夕呼进来。

    不，说不定夕呼一直都在这里。

    连这个都没有注意到，武的精神状况已经很不稳定了。

    「要拯救世界和人类的英雄做出这种事，这样是不行的喔。」

    夕呼的语气跟平常没有两样，她用平常的措施开着玩笑。

    「我我已经受不了了！我已经受不了这个疯狂的世界了！」

    武紧紧抱住霞大喊。

    被牢牢按在怀里的霞，痛苦到表情都扭曲了，她纤细的四肢不断摆动。

    「喂，你不要对社乱来！对计划来说，她远比你重要多了。」

    「如果我不重要的话，拜托你！请让我回去『原来的世界』！」

    「我知道了，你放开社，要谈话等你放开她再说。」

    「我放开的话，你就会让我回去了吗！？我只是想回去而已！我已经贡献很多了吧！？」

    「唉，从刚才就听你大叫要回去，你不觉得这样叫个不停，很像是要我们慰留你吗？」

    虽然不知道这是夕呼的玩笑，还是她想要稍微缓和气氛，但是对抓狂的武来说这两种都行不通。

    「我不觉得！！谁想留在这种地方啊！」

    「这样的话，一开始就来找我啊。你想要呆在那边世界的话，跟观测者的社没有关系。」

    ――啊，没错，霞的工作是观测并且把我拉回来。

    「真实的，乱来一通，像个孩子一样，真不像话。」

    为什么你可以那么冷静啊！？小麻都死了！

    「老、老师就算小麻死的那么惨，你也没有什么想法吗！？」

    「就是部下被BETA给杀害了，在『这个世界』是常有的事。」

    「老师跟小麻不是好朋友吗！？」

    「高中的确是在一起，不过因为我的论文受到赏识，而转到了帝大的研究设施，所以在一起还不到两年。」

    「可是，把小麻找进训练学校的不是老师吗？因为是能够信赖的朋友，所以才叫她来得不是吗！？」

    「因为她很优秀才叫她过来，只是如此。」

    「你说只是如此怎么这样。」

    「虽然我不知道你在想象些什么，很抱歉辜负了你的期待。」

    ――果然，这个人也有点奇怪。

    「不要再说了！总之请让我回去『原来的世界』！」

    「我不打算挽留你，所以请放心。在那之前，我说过要你放开社对吧？」

    「我可以相信你的话吗？你真的要让我回去吗？」

    「能从你身上发掘的都已经发掘完了，也就是你已经被利用完毕，已经不是非你不可了，不管你相不相信我，你想回去都得要我帮忙吧？」

    「」

    武默默地承受夕呼的痛骂，缓缓松开霞。

    「嗯，做得很好，那我们走吧。」

    夕呼领着被放开的霞，往研究室的方向走去，哪里有着能够让武回到原来世界的装置。

    武走在夕呼她们的身后，开始松了一口气。

    终于要从这个疯狂世界脱身。

    要回到小麻还活得好好的，大家正常生活的世界。

    有着纯夏的正常世界。

    这样就可以跟纯夏一起生活。

    之后一点一点累积彼此的关系，慢慢将自己的心意传达给她。

    「白银，准备好了吗？」

    过了一会儿完成转移的准备，夕呼叫住了他。

    「啊，是的」

    「我再确认一次。」

    「不管你怎么说，我都要回去。」

    虽然武打断对方的话，夕呼却毫不在意继续说下去。

    「如同我之前说明过的，用这个装置将你送到的，是你曾经干涉过的世界喔。」

    「嗯。」

    「是从你常提到的『原来的世界』分出来的其他世界，这样也可以吗？」 

    不管是怎样的世界，只要是从『原来的世界』分出来的话，会比这里好上数亿倍。

    「还有一点，为求保险起见我还是说明，你要晓得，如果社停止观测你，在『这个世界』会变成没有任何人记得你，装置的运转保证也会变得危险，而且在另一边待超过二十四小时的话，就再也回不到『这个世界』了。」

    「这不是很好，我是这么希望的。」

    「那就开始。」

    「麻烦你了。」

    「对我来说，你是最有能力的一个棋子了，所以我以最后的忠告来代替饯别礼。」

    夕呼盯着武的眼睛，语重心长地说着。

    「去了另一边的话，请持续强烈想着那个世界。就算有什么，你也不能质疑自己的存在。」

    「什么意思？」

    「社停止观测你的话，让你实质化的观测者不就只有『另一边世界』的人对于白银武的记忆，和你自己的意志了，这样一来，就变成无论如何你都要靠自己能操控的部分，还有依靠意志力了。唉呀，如果成功同化，在那个阶段就几乎可以放心了，以防万一还是请你要这么做。」

    「如果我有所质疑的话，会怎么样？」

    「最惨的情况是，也许连你本身都会灰飞烟灭，或是会被原来那个世界的白银武取代，或许在那之前，你会自己毁灭自己。」

    夕呼意义深长的话没有让武动摇。

    ――就算是那样，也比活在这个世界好。

    对我来说，能在有童年玩伴的和平世界里，在同伴的包围下死去，那远比较幸福。

    「唉呀，只要你身边的人记得你，就不会变成那样，所以你可以放心，而且就算什么也没发生，反正你跟另一边的白银的意识会慢慢融合，变成拥有两人记忆和经验的第三个白银，无论如何，你将不会是坐在那边的你了，只有这个是不会错的。」

    变成那样的话是最好不过。

    也会少尉淡忘掉刻画在这具身体里的可憎记忆。

    为另一边的我带来了负担，真抱歉。

    「我知道了谢谢您。」

    「拜拜，好好做啊！」

    「谢谢您的关照，请让ALTERNATIVE4成功。」

    「当然。」

    「」

    依旧沉默的霞直直盯着武的脸。

    「霞抱歉对你动粗。」

    武觉得像是被无声谴责，他马上跟霞道歉。

    霞依旧不吭声。

    「世界变和平的话，你就能制造很多美好的回忆了。」

    「」

    没有回应的霞让武感到不舍。

    「一次就到位然后固定住喔，社，帮我打开一到六号的电源。」

    装置的电源一打开，武眼前的空间便开始歪斜，在那之中武看到了霞的脸。

    「再见了霞。」

    这是最后一次道别了，武心里是这么想的，所以跟霞告别。

    在意识越昏沉时所听到的是

    「懦夫。」

    霞用冷酷无情的声音说出这句话。

第六卷 流转 第二章

    醒过来的武意识模糊地环视房间。

    这不是没有什么装饰的基地房间，放在墙角的书架与小东西，桌上的教科书等等，都如同往常般在那里。

    ――我回来了吗？真的回来了吗？

    我实体化了吗？确实跟这个世界的我合而为一了吗？

    武摸摸自己的身体，确认是否已经实体化。

    然后将目光转向月历。

    月历上的日期是十二月十三号。

    时间一致，我似乎回来了。

    『对我来说，你是最有能力的一个棋子了，所以我以最后的忠告来代替饯别礼。』

    『去了另一边的话，请持续强烈想着那个世界。就算有什么，你也不能质疑自己的存在。』

    『唉呀，如果成功同化，在那个阶段就几乎可以放心了，一方万一还是请你要这么做。最惨的情况是，也许连你本身都有灰飞烟灭，或是会被原来那个世界的白银武取代。』

    以饯别礼来讲，还真是严苛，武露出苦笑。还是因为我执意要回来，所以夕呼才会那么讨厌另一边的世界，总觉得好像是别人的事，因为回来之后的安心感，让他稍微冷静下来。

    似乎是暂时成功同化了。

    如果身边的人会正常跟我讲话，应该就能证明同化成功。

    接着就是按照老师的忠告，持续强烈想着这个世界就行了。

    这样一来，慢慢就会跟这个世界的自己合而为一。

    那个时候才是真正回来了。

    那个时候才能真正成为这个世界的白银武。

    『――懦夫。』

    武突然觉得听到霞的声音，心里刺痛的他按住胸口。

    ――懦夫，霞，抱歉我那么懦弱。

    你明明是被命运玩弄、另一边的世界的受害者。

    尽管如此，就算你是不得不那么做还是在另一边的世界努力

    抱歉我丢下你自己逃跑。

    一想到霞，心就痛了起来。

    「小屋天亮了喔！起床~~！嘿咻！」

    走廊传来的怀念声音中断武的思绪。

    「起床！」

    房门打开，纯夏闯了进来。

    完全是跟以前一样的纯夏这样的纯夏令人眷恋，武感动到快要落泪。

    「我已经起床了。」

    难以为情的他而忍不住粗鲁地语气回应。

    「你再说什么，整个人离开被窝才叫『起床』唷。」

    「啊，你说的对，抱歉。」

    武干脆地离开被窝，这让纯夏惊讶地盯着他。

    「奇、奇怪？」

    纯夏目不转睛。

    然而像是察觉到什么似直直盯着，武不禁退缩了。

    这是。

    「早安，武，醒了吗？」

    冥夜从哪个突然就被开凿在墙上，那扇令人怀念的门出现。

    武看到冥夜就僵住了。

    「武？」

    虽然冥夜是担心才叫唤他，不过武的心非常不安。

    武清楚想起在另一边的世界推倒冥夜的事情，同时被罪恶感折磨。

    「啊，嗯冥夜早，我马上就好，所以你们先去吧。」

    「你为什么不看我？」

    「什、什么，我没有不看你，我要换衣服，所以你们先下去。」

    虽然武拼命想将话题带开，不过武的态度更让冥夜和纯夏起疑。

    「小武好像有点怪怪的，算了，我们先走吧。」

    「嗯。」

    冥夜被纯夏拉着离开房间。

    冥夜残留在房间里的香味，居然跟另一边世界的冥夜一模一样。

    这让武越来越有罪恶感。

    更不用说因为纯夏也在一起，所以令人不快的罪恶感越来越沉重。

    ――我知道。

    我知道这边的冥夜不是那边的冥夜。

    可是，冥夜不管在那个世界，她的本质都是一样的。

    一看到脸，就会感到内疚。

    就像一切都被看穿似地令人无法忍受。

    ――可是那不是另一边冥夜的错。

    就算自己考虑了很多，然后依照想法去行动一样，冥夜也是这么做罢了，况且在那种世界出声，被当成将军的影子培养的话，变成那样也是情有可原。

    不是冥夜的错，一切的罪魁祸首就是那个疯掉的世界。

    「唉。」

    武打算这么想好抛弃另一边的世界。

    ――因为来到安全的地方才这么想，真是没用，我真可耻。

    不管元凶是什么，我逃离冥夜的这件事是不会变的。

    那个时候，冥夜的率直让我害怕。

    『另一边世界』独特的生存方式很恐怖。

    然后都下定决心要在那里做下去了，却体会到做不到的自己有多悲伤，最后逃了出来。

    之后也会习惯吧。

    不，要说习惯，应该说我跟这个世界原来的我在融合过程中被均分掉了，总有一天，大概就不会再有这种感受了。

    时间会冲淡一切。

    但是『这个世界』的冥夜说我是她的真命天子。

    现在的我只能想着纯夏。

    我认为不尽快将我的心意传达给她是不行的。

    不过无法马上这么做，也是因为有着那股内疚感的关系。

    虽然真的觉得很对不起冥夜，现在要我跟她说明这些是不可能的。

    现在我能想到的就只有小麻而已。

    所以，再再我等一下，我一定会说清楚的。

    再给我一点时间

    不像另一边世界的『合成食材』，武悠闲慢慢品尝完天然材料做成的早餐后，就和纯夏与冥夜一起去学校。

    「呜呜呜，等等啦~~小武！呼、呼」

    走在斜坡上小跑步的纯夏像只小狗般传奇，冥夜虽然不吭声，看得出来呼吸有点基础。

    「怎么了，纯夏？」

    「呼呼小武你」

    「咦？我怎么了？」

    「武你走得好快」

    「就连上坡也完全没放慢速度，我已经跟不上了――」

    虽然武心想遭了，却也来不及了。

    因为在另一边世界锻炼出来的身体也跟这边的武同化了，所以就算爬坡也不会觉得累。

    「不用那么赶也可以，发生什么事吗？」

    「啊，不，没什么。」

    「你骗人~~」

    「我没骗人啦，纯夏。」

    「咦？又来了？那个奇怪的小武又出现了！」

    ――说我是奇怪的小武，还说的那么理直气壮。

    「啊，似乎是这样，从刚才就感受到他跟鉴说话时，语气中无法忽略的温柔。」

    ――遭了，冥夜观察得真敏锐。

    「嗯~~？是这样吗？我只是觉得他没什么精神。」

    「再加上鉴今天一次也没有被打，我不觉得这是碰巧。」

    「这么说来也是。」

    ――哇，完蛋了。

    看来我似乎无论如何都想温柔对待纯夏，相反地，对冥夜则是因为尴尬而无意中变得冷淡。

    武应付似地打了纯夏的头。

    以往从来没有这样的感觉，打完她后总觉得拳头有点痛。

    「好痛~~！！你做什么~~！？」

    「我偶尔也有想早点去学校的时候！这个碍手碍脚的软脚虾！」

    武边开玩笑边在内心思考，以前的自己对纯夏是在太过分了。

    「什么软脚虾啊~~小武明明就跟我一样！！」

    「别拿我跟你相提并论哪！」

    「肝击！！！」

    纯夏连续使出肝脏攻击都被武挡了回去。

    「你还没学聪明，之前那个招式不是也没效吗？」

    「奇怪奇怪太奇怪了~~！」

    虽然确认还保有锻炼过的身体，不过等到两个武均等化的时候，身体也会均等吧？还是会保持这样呢？

    只要有这样的身体，武觉得他似乎就无法忘掉在另一边体验过的是事情，以及在那边受到的心理创伤。

    「反正我今天想要早点到学校啦。」

    「唉呀，我们知道你很着急，不过事先说明不就好了。」

    「嗯，说的是，抱歉。」

    「你很急的话先走没关系，我不想成为你的累赘。」

    ――冥夜的这种个性，真的是不管在哪个世界都一样。

    在意这种小地方而先走，会让我感到内疚。

    「小武怎么了？」

    「啊，嗯。我没有急成那样，只是想这么做罢了，所以别放在心上。」

    「这样吗」

    「还有很多时间，你就走慢一点吧！！」

    「知道了。」

    因为基础体力到底还是不同，今后必须更加注意。

    武一面思考，一面用平常锻炼出来的快速不发往学校前进。

    更不用说比平常都要早到而让纯夏和冥夜吓到。

    一到学校就跟先到的千鹤打招呼。

    「早」

    什么也没跟另一边世界的千鹤说就离开了，虽然知道跟这边的千鹤没关系武还是会在意，进而无法冷静。

    「怎么？我的脸上占到了什么吗？」

    觉得武的举止很可以的千鹤，用平常的口吻询问武。

    「听我说，奇怪的小武又觉醒了~~！」

    「不会啊，看起来跟平常没有两样。」

    「嗯，咋看下跟平常一样的地方是最棘手的了，特别是他放软对鉴的态度，这一点让我非常在意。」

    纯夏和冥夜很熟络地讨论武很奇怪的事情。

    千鹤有意无意中也露出很有兴趣的模样，她隔着眼镜盯着武。

    偶然一看，冥夜似乎想说什么似地凝视武的脸。

    武将视线从冥夜身上移开，转而眺望窗外。

    「怎么了？窗外有什么吗？」

    问话的千鹤眼里的光芒一闪。

    「啊，嗯，没什么。我在想会这样放晴下去吗？」

    「看吧？看吧？看吧？很怪对吧？」

    「在意天气并不奇怪吧」

    就算跟纯夏进行着无聊的对话，冥夜还是不断凝视过来。

    看到冥夜在某种含以上可以说是天真无邪的样子，武的心理很乱。

    虽然非常清楚这个世界的冥夜没有错，但是我不知道要怎样对待她，采取无视态度的结果是进退两难，变得更不知道如何自处。

    「抱歉，我去厕所。」

    武为了让心情平复下来打算去走廊，这时

    「呜啊！！」

    飞快跑着的壬姬狠狠撞上武。

    「痛痛痛！！」

    壬姬抱头蹲下。

    这个样子真是一点也没变，武忍不住露出苦笑。

    「壬姬你不要紧吧。」

    纯夏和冥夜急忙从教室冲出来，千鹤跟在后面也跑了过来。

    「好痛啊，纯夏还有冥夜早安~~」

    「珠濑同学不要紧吧？」

    「啊，千鹤你也早安~~」

    壬姬揉着撞到的头好不容易才站起身，她的视线停留在武的脸上。

    「咦，无武同学。」

    「嗨」

    「对不起，我没注意到~~！早安~~！！」

    「嗯」

    ――这边的小珠依旧很笨拙。

    那边世界的壬姬给人稍微可靠的印象。

    击落从大气层逼近的驱逐舰，以一流狙击手的身份独当一面。

    从这层含义来说，武曾经被壬姬救过一命。

    武有点后悔没有跟她打招呼就回来了。

    「吴同学，你怎么了？总觉得你有点忧郁唷！」

    「小武有点奇怪~~」

    纯夏满是疑惑。

    这时。

    「怎么了？」

    彩峰慧无声无息突然从纯夏的身后出现。

    ――在这个时间点连彩峰都出现了吗！？

    还没做好心理准备就要面对大家，武有些不安。

    跟那个世界的慧也是什么都没说就分开了。

    「黑，你今天也很早。」

    慧上学没迟到连千鹤都难掩惊讶。

    「咦？」

    慧突然目不转睛地盯着武的脸。

    「怎、怎么了彩峰？」

    「白银，你心情不好吗？」

    似乎对慧而言，武的样子也是怪怪的。

    「对啊，我从刚才就在看了，白银果然乖乖的。」

    千鹤很难得赞同慧。

    「怎么啦，班长，我没有哪里奇怪呀。」

    「你是不是身体不舒服。」

    「状况非常好！怎么了，早点来就被当成生病吗？」

    「那就相信你说的再问一下你每次遇到人都会愣住也太奇怪了，而且你刚才的态度是怎么回事？连我看来都觉得很奇怪喔。」

    ――刚才的态度？她是指什么？

    「怎么？一早就要吵架吗？」

    「不有点事」

    对有争执时救想来凑热闹的慧，纯夏适时扯开话题。

    「班长，你说刚才的态度指的是什么？」

    「刚才御剑同学跟他说话时，他不是故意看往窗外吗？」

    「那、那是」

    「Y，那没什么，是我」

    「不能这样子，因为他给身边的人带来麻烦。」

    千鹤打断冥夜的话，很肯定地断言。

    「原因很复杂的话，你不需要回答。但是，真是这样的话，能不能请你不要做的那么明显，这里是公共场合吧？不是让你呵护感情的地方。」

    ――你说什么？

    「虽然我不知道你有什么内情，问你也不回答的话，就不要表现出来，又不是小孩子了，这样做真是太不像话。」

    千鹤的这番话让武想到在另一边世界的夕呼奚落。

    『真是的，乱来一通，像个孩子一样，真不像话。』

    ――说我不像话！？

    一瞬间武全身都发出了杀气。

    武在疯狂世界锻炼出来的体格所发出的杀气，连纯夏她们也充分感觉到了。

    ――明明什么都不知道，明明是个把和平视为理所当然的小鬼，居然说我像小孩子一样不像话！

    「班长你可以安静一点吗！？」

    「你什什么啊，这个态度！」

    虽然千鹤口头上想要逞强，却被武的气魄压倒了。

    「武武武同学！吵、吵架是不好的！」

    听到壬姬慌张的声音，武回过神。

    「啊哇哇哇哇！」

    只是用锐利眼神看了她一眼，壬姬就害怕地安静下来。

    ――啊，完蛋了！！可恶！！跟这边的班长她们没有关系，可是就是忍不住！！

    「小武！你刚才太过分了！」

    被纯夏怒斥，武冷静下来。

    跟另一边的世界比起来，跟那个充满疯狂的世界比起来的话，刚才跟班长的争执就像小巫见大巫。

    武马上了解到，他是因为千鹤一针见血戳中他逃出之后的内疚感，以及深感自己的可耻，所以才会恼羞成怒。

    「抱歉班长对不起，是我不对，就像你说的。」

    「咦？」  

    「冥夜，对不起，我不是故意的，不过还是很抱歉。」

    「武」

    「抱歉一大早就坏了大家的心情。」

    武深深鞠躬跟大家道歉。

    她认为这样做，是目前自己能做到的最好方法。

    「小、小武！？」

    深深低头赔罪的武让纯夏觉得很不对劲。

    冥夜、千鹤、壬姬、慧也都愣住了。

    ――我在做什么啊？为什么要跟大家道歉呢？

    是因为我一个人逃了出来，而想跟『另一边世界』的大家道歉吗？

    跟这边拥有相同容貌的大家道歉，心里至少可以轻松一点吗？

    「喂这是在做什么？」

    千鹤问了依旧低下头、内心不断纠葛的武。

    「真是对不起。」

    「白、白银你是在耍我们吧！？」

    千鹤愤怒而大声的斥责让武愣住了。

    「你为什么要用那么极端的道歉方式」

    「Y！你的心情我了解，不过武是认真的！」

    「可、可是！有这种道歉方法吗？如此夸张跟班上同学在把人当笨蛋吧！」

    ――什么啊，在这边也是这样？我所做的都是适得其反吗？

    好不容易回来了，却没有人理解我吗！？

    「好了好了Y同学，因为今天的小武有点奇怪，所以请原谅他啊哈哈哈。」

    「班长才最让人头痛。」

    纯夏打完原厂之后，慧的一句话就让场面冻住了。

    「小小小小小小慧~~~！？」

    虽然壬姬很慌张，不过慧的一句话正中千鹤的弱点。

    「说得也是，对不起，我才像小孩子，白银，抱歉。」

    「不是我不好。」

    虽然目前的武不清楚那时什么意思，但那似乎是让千鹤激动不已的事情。

    「我知道了，我会注意的。」

    因为武的道歉而让四周的气氛稍微缓和。

    在走廊上看热闹的班上同学也都陆续进去教室。

    武在班会开始之前跟睽违多时的好友.尊人聊天，不过因为『美琴』的影子残留太深了，所以刚开始武有点拘谨。

    边被尊人的步调牵着走，武边玩味着跟『这边的世界』同伴之间久违的交流。

    像平时的表现就可以了。

    武虽然遮掩想，然而决心很快就被瓦解了。

    武为了去追不管上课就跑去买东西的慧跑到走廊时，撞到了意想不到的人。

    「呀！」

    反射性扶住对方的身体，武抬头看到的是

    「啊，谢谢」

    「啊」

    被武扶着而不好意思道歉的是麻里茂。

    「是白银啊。你要去哪里？不可以喔~~！上课钟响了，你听到了吧？」

    上课钟声在某种含以上，就像约定一样不断重复，是再自然也不过的日常生活之一。

    至少对这边世界的人说是这样。

    「啊啊」

    武一看到是麻里茂，就呆呆地注视她。

    温柔的眼神、飘逸的秀发。

    武目不转睛地盯着麻里茂，扶住她的手不自觉用上力气。

    「白银？」

    麻里茂察觉到武的视线而惊讶地睁大双眼。

    「小麻」

    「真是的，是神宫司老师才对！」

    「小麻小麻」

    「咦，白银，你怎么了？发生了什么事吗？」

    麻里茂担心地询问，武的心里似乎有什么要爆发出来了。

    「呜啊」

    想到另一边世界的麻里茂，武握着麻里茂的手开始流泪。

    「咦！？喂！什么！？」

    憋在心中的难过，在看到麻里茂的脸之后就爆发出来，停业停不了。

    「白银？」

    武感受到从手传来的麻里茂体温。

    这个时候

    不是拼凑麻里茂的尸块时那种奇怪微温

    武觉得活着的麻里茂温暖轻轻地触动他的内心。

    活着小麻活着还活着

    「呜哇哇哇哇哇！！」

    像发作一样大哭的武让全班骚动起来。

    「喂，小武！怎么了！？」

    「武！？」

    纯夏和冥夜最先发问，不过武听不见。

    「这、这是怎么一回事？」

    麻里茂对于这种无法处理的情况则是傻眼不知道如何是好。

    「武同学怎么了~~？」

    刚才跟武吵过一场的千鹤，和壬姬都惊讶站起身。

    「呜呜呜呜呜哇啊啊~~」

    可是武只是握住麻里茂的手哭个不停，不管是太难看还是丢脸，武完全感受不到，只要麻里茂活着，似乎就能填补武破碎的心灵。

    「怎、怎么回事？而且还握住老师的手」

    「不清楚刚才不是在走廊上吵架，是因为那个吧？」

    班上同学窃窃私语讨论突然发生的异状。

    对武而言是有着长期痛苦的『过去』，不过从班上同学来看，是今天早上突然发生的异状情况，虽然是异常情况，但对敏感时期的学生们而言，似乎是碰巧得到了有趣的话题。

    「白银那家伙怎么了，难道是被小麻甩了？」

    「咦~~那样的话，御剑同学和鉴同学要怎么办？」

    「可是老师跟白银常常」

    大家恣意想象各种情况窃窃私语，看不下去的千鹤站稳姿势。

    「喂！！大家请安静！已经是班会时间了！」

    千鹤这一声让闹哄哄的课室安静下来，班会只是千鹤的借口，一反面是不高兴班上同学只注意到武的翻唱，就随便猜测吵个不停，另一方面也是顾虑到纯夏和冥夜。

    安静的课室里只听到武的哽咽声。

    「白银，你先防守回去座位吧？因为现在是班会时间好不好？」

    「呜呜好」

    虽然武是本着宣泄而出的感情行动，还是被麻里茂温柔劝回自己的座位，咦察觉到大家都在看他，武就逃走似地跑回自己的座位。

    「小武面纸给你。」

    「呜呜谢谢」

    「武」

    「呜」

    纯夏和冥夜越温柔对待他，就让武越觉得丢脸。

    越被温柔对待就越想哭，再加上很高兴麻里茂还活着，就更停不下哭泣。

    「呜呜呜呜呜」

    止不住眼泪。

    怎样都停不下来，哭道武心想会不会就这样脱水了。

    「面纸整盒拿来。」

    冥夜偷偷吩咐神代，神代早就就准备好面纸递出。

    「武给你。」

    「谢谢谢谢抱歉」

    「好，好了大家回到座位上，我要点名了。」

    麻里茂判断武已经稍微冷静下来，就拿起点名簿。

    武在位置上注视麻里茂，无法忍住涌出的泪水。

    下课后。

    武被麻里茂叫到物理准备室。

    不是教职员而是物理准备室，而且房间主人的夕呼不在

    「发生什么了吗？为什么露出这种表情呢？」

    麻里茂温柔询问。

    「呃」

    虽然被问怎么了，武又不可以把所有内情说出来，所以只能沉默以对。

    即使说了，她应该不会像夕呼那样轻易接受，恐怕还会认为自己是不是有病，反而担心起其他的事情。

    「好了，说给我听听看？我能帮上什么忙也说不定，对不对？」

    「呜呜呜老师老师」

    「啊，喂，别哭啊。打起精神来，你是男孩子呀！」

    明明班会时候跟麻里茂互看也没问题的，可是像这样独处时，一看到温柔对待自己的麻里茂，就会让武想起那个时候的事情。

    另一边世界的麻里茂为了安慰沮丧的自己，讲出过去的经验谈给武听。

    平常是严厉的教官，可是那时的麻里茂跟现在眼前的麻里茂完全一样，是位温柔的女性。

    都是因为我在那边磨蹭半天，麻里茂才会被杀死。

    「呜哇啊」

    无法言语的悔恨，以及对于麻里茂的罪恶感，都在折磨武。

    「真拿你没办法。」

    坐在椅子上的麻里茂拍了拍她并拢的膝盖。

    「来吧，过来我这里。」

    「呜啊啊」

    「好了，腿借你，你就先尽情大哭吧。」

    「呜哇啊啊啊啊~~~！！」

    露出开朗微笑的麻里茂让武崩溃似地哭个不停，并将脸埋在麻里茂的腿上。

    「小麻小麻呜啊啊啊」

    武抱住麻里茂的腿，像个孩子似的哭个不停。

    感受到麻里茂的温柔而哭，感受到腿部的温柔而哭。

    「怎么了？我在这里呀。」

    「呜呜对不起对不起对不」

    「你为什么要道歉？你没有对我怎么样啊？」

    「是我不好我再振作一点的话再确实一点那个时候我没有犹豫的话！」

    虽然麻里茂完全无法理解，她还是仔细聆听武的每一句话。

    「是我不好如果我有好好做的话呜哇啊啊啊啊」

    武受不了失败的谴责而向麻里茂道歉。

    「心里似乎还有话没说完唷，来吧，全都倾吐出来，我会好好听你说的。」

    「呜呜哇啊」

    对我那么温柔会让我更难过，会觉得是另一边世界的麻里茂在跟我说话，更觉得对不起她了。

    「我不知道发生了什么，已经没事了吧？哭出来会轻松一点对不对？」

    「呜咕是的啊」

    「你就尽情你可以尽情大哭唷。」

    「呜对对不起」

    「可以了，白银你变成这样你狠痛苦吧。真是可怜」

    被麻里茂安慰，武趴在麻里茂的腿上哭个不停。

    「卫生纸给你。」

    「老师~~」

    「少尉冷静一点了吗？看来还没有冷静下来。」

    「老师~~」

    「来，擦擦鼻涕。」

    「对不起。」

    「真是的，你只说这些我是无法理解真拿你没办法。」

    追后武还是没有仔细说明，只能不断哭泣以及跟麻里茂道歉。

    「肚子饿了吧，回家的路上去吃些什么好了。」

    在麻里茂提议同时，武的肚子叫了起来。

    武心想就算再怎么难过、痛苦，还是会肚子饿，心情顿时变得很复杂。

    「哭成那样肚子也饿了才对，是啊，不吃饭的话会打不起精神的。」

    「嗯。」

    「啊~~真是的鼻涕流下来了来，撸一下。」

    麻里茂像是母亲对幼儿一样棒武撸鼻涕，而拉长的鼻水就垂挂在武的鼻尖。

    「哎呀呵呵」

    「哈哈」

    「你终于笑了太好了。」

    武因为害羞再加上难为情，只能嘲笑自己的鼻涕，不过笑容却让麻里茂的表情开朗起来。

    「呵呵好了，我们快走，边吃边谈不是很好，对不对？」

    「是」

    「白银你想吃什么？今天老师破例请客唷。」

    「谢谢。」

    「但是你别太期待喔，因为白银都吃御剑同学准备的便当之类所以对味道很挑剔吧？」

    「哈哈哈那时例外啦。」

    「拿走吧，我去教职员室拿包包。」

    「好对不起」

    最后演变成跟麻里茂单独两人去吃饭的情况，武来到了位于邦商店街的大众餐厅『空中圣堂』。

    好久没来大众餐厅了，主观时间上来说，是几年没来了。

    那么多人和东西，大人和小孩的笑声不绝于耳。

    那些小柔不是为了拼命想忘却某些迫在眉睫的东西，也不是强颜欢笑、虚张声势的悲哀。

    「怎么样？你已经决定要吃什么了吗？」

    麻里茂拿着菜单爽朗问着。

    「你不用客气，虽然薪水很少。不过我有好好的理财，今天也特例允许你点饭后甜点，当然也包含饮料。」

    是在担心武吧，所以麻里茂比平常开朗许多地打开菜单。

    「汉堡排套餐你觉得怎么样？这个，上面有放起士的这个。」

    抬起头，武盯着麻里茂秀给他看的菜单，是看起来很美味的汉堡排图片。

    ――就算点了这个看起来不怎样的汉堡排套餐，一定也比在『另一边世界』吃到的任何东西都要来得美味，回到这边世界之后所持的东西都是这样，不是京V大婶的手艺不好，而是『另一边世界』真的陷入穷途末路的证据之一

    「」

    ――别想了！真是的，想着『另一边世界』的事情，是无法重新开始的。

    一一比较想东想西的自己实在太无聊了。

    「对了白银你已经没事了吗？」

    麻里茂偷偷观察武的表情。

    「是的，谢谢，应该是没事了，我突然大哭起来对不起。」

    「真的吓到我了，而且因为是你，所以我更惊讶。真是的，我还是第一次让男生趴在我腿上哭唷。」

    ――是啊，我也是第一次趴在女人的腿上哭。

    「衣服被我弄得很脏……对不起。」

    「这个送去干洗就好了，别在意奇怪的地方啦。」

    「对不起。」

    想起腿部的温暖，更加深武抱歉的心情。

    「那么差不多该谈正题了。」

    「好的。」

    「可以告诉老师为什么你会哭成那样吗？」

    「好。」

    「我当然不会勉强你告诉我，所以你不能说的话就不要说了。」

    虽然不能全讲，可是都麻烦人家到这个地步了，能说的就得好好说出来。

    「人类是一种只要在难过时，想哭时哭泣，就能轻松许多地生物。」

    真的是这样，被药物与催眠压抑住，在见到小麻之前都哭不出来。

    可是果然哭泣会让心情舒服一些，难过时不能哭泣是很痛苦的。

    「哭泣能解决你心中的什么问题，而让你稍微有所成长的话，那是最好的，痛苦到想哭时，寻求他人帮助绝对不是一件可耻的事情喔。但是，倘若能靠自己的力量从悲伤中振作起来，也是一件很棒的事情。」

    要何时才能靠自己的力量振作起来，希望快一点振作起来。

    「不过光靠自己力量也束手无策的时候，希望囊你想到还有老师在。」

    麻里茂的话让武的心一紧。

    「好吗？」

    「老师你老师你真的太温柔了」

    泪水又再度涌出。

    「手帕给你。」

    「我」

    「嗯？」

    「觉得我一定办得到」

    「嗯」

    「我认为那时只有我才办得到的事情」

    「这样子啊。」

    「一点一点如我所愿」

    「嗯。」

    「虽然很辛苦虽然很痛苦只要去做的话总会有办法，好不容易看到希望了」

    「是吗」

    虽然麻里茂的回应很简短，不过不是随便听听敷衍的回应，她是确认武的一字一句，顾虑到不要打断他的话，是充满心意的回应。

    「虽然也有很多困难，不过也都确实克服，好不容易一切都开始上了轨道，我没有想过失败的事情」

    「这样啊。」

    「我从来没想过会变成那样」

    麻里茂无法理解『那样』是指什么事情，只是默默点头。

    「我以为只要意志坚强就能实现」

    「嗯」

    「可是我错了，只有这样是不行的，说什么真的想要实现的话，就要用自己的双手去取得，我是这么被告知的，也以为就是这样只是想却没有身体力行是不行的不管再怎么正确，再怎么出色，光用想的完全没有意义，我太天真了，过于相信自己的能力我误以为情况很顺利是因为我的能力。」

    「这样啊。」

    一直默默听着的麻里茂再次小声回应。

    麻里茂出声只是在表示她从武的话语中听到了『她心有戚戚焉的事情』。

    「因为这样，发生了很严重的事情」

    「没有人是不会失败的。」

    「可是！」

    「而且也没有人事先知道会失败喔。」

    「」

    「我觉得比起失败而什么都做不成的人，就算失败也没关系而向前看，总有一天会有结果的人比较好。」

    ――大家都说一样的话。

    「可是，因为这样」

    ――因为这样麻里茂才我无法用一句失败带过啊。

    「白银你是想做些什么对吧？所以才会去做的对吧？」

    「是的。」

    「这样的话，谁也不能责备你喔。」

    「可是我都是因为我」

    无法告诉眼前的麻里茂这个事实。

    「最自责失败的，大概是白银你自己吧？先试着从原谅自己开始吧？这样还是不行的话，不找我也没关系，去找其他人谈谈吧？」 

    麻里茂的建议让武说不出话。

    ――总觉得好像是另一边世界死掉的小麻在叫他『原谅自己』一样，可是那时不被允许的。

    「老师我」

    「好吗？先原谅自己。试着这样做？」

    「呜好的。」

    眼泪不受控制滑落，不是开心或是难过，感觉就像复杂的情感从心里涌出，渐渐变成了眼泪一样。

    「懂的话就别哭了。」

    「好的。」

    「又流鼻涕了，真是的，令人费心的孩子~~」

    「对不起。」

    「呵呵呵像这样哭泣也是青春啊。 」

    温柔微笑着的麻里茂让武觉得心被救赎了。

    跟麻里茂一起踏出大众餐厅时，四周已经暗下来了，这个时期太阳很早就下山了，空气中带有寒冬的气息。

    「一个人没关系吧？」

    「不要紧的老师你才是，不送你没关系吗？」

    「真是的，别这样说。被夕呼知道的话，不知道会被说什么了。」

    「哈哈也对。」

    「路上小心喔，那就明天见。」

    一分开麻里茂就转过头。

    「啊对了。」

    「咦？」

    「总有一天要告诉我，你是想做什么，以及你是做不到什么而流泪。」

    「」

    「然后你是怎么克服的。」

    ――那个现在无论如何都不能说。

    「白银你毕业，在某处工作，跟某人结婚，在这样的人生中对了，在我死之前，总有一天要告诉我。」

    「好的，能释怀小摊这些的那天迟早会来」

    「嗯。」

    神宫司省市也是希望如此，她相信这一天迟早会到来。

    总有一天会在 『这边的世界』告诉小麻这些

    「那明天见。」

    「老师！今天很谢谢！」

    「呵呵，不客气，回去的路上要注意安全。」

    「我又不是小孩子，没问题的。」

    「像小孩子一样大哭的是谁啊？」

    「啊，我们不是约好不要说那个的吗！」

    「呵呵呵呵，开玩笑，开玩笑唷，那就明天见了，别迟到喔。」

    「是！」

    武尽量轻松回答。

    这样一来，另一边和这一边的麻里茂就不用多操心。

    虽然脚步还是很沉重，可是因为跟麻里茂谈过，武的心开始找回冷静。

    ――搞不好能够在这个世界重新过着幸福的生活。

    虽然也许是很自私的说法，不这样的话，会替身边的人带来困扰。

    或许就如同千鹤所点出的。

    虽然不可能忘记我害死了麻里茂的事情，因为每个人一定都背负着什么，所以能够笑谈这件事的那一天也许迟早会到来。

    就算现在无法马上做到，就继续努力直到实现的那天。

    冰冷的寒风打在急着回家的武脸上。

    当天晚上。

    「武我可以进去吗？」

    武在自己房间放松休息时，听到了冥夜的声音。

    「嗯？喔。」

    等到武的回应，门就轻轻地开启，外面站着冥夜，冥夜既没有进房间，也没有说什么，只是呆立在那里。

    「冥夜，怎么了？」

    武边问边用手闭了闭，要她进来做。

    「虽然很丢脸，不过我直问。」

    「嗯？」

    「我做了什么对不起你的事情吗？」

    「咦？」

    「虽然后者脸皮来问你这件事情，也许就已经是对不起你了」

    「你在说什么啊？」

    「我回到家后就一直在想这件事情，可是怎么也想不出个所以然来。」

    「我问你在说什么啦抱歉，请说明白一点。」

    「抱、抱歉，因为我很紧张，似乎有点太冒失了。」

    「嗯，你想要问什么？」

    「你为什么要躲我？」

    ――啊，果然是在说这个。

    「虽然很丢脸，因为我还是不太了解感情的微妙之处，所以或许在我没注意到的情况下，伤害到其他人，可是，我实在难以忍受在我心里没有准备的情况下就被你排斥。」

    冥夜忍着丢脸，自责似地结结巴巴诉说。

    「」

    「不，也许是因为对感情不了解，所以更加觉得，那对你来说是某种」

    「抱歉冥夜，今天早上我也跟你道过歉了，我不是故意的。」

    虽然无法解释内情，光跟冥夜见面都觉得痛苦。

    「武」

    「真的很抱歉，今天早上很丢脸而说不出口，我只是在乱发脾气罢了，真是太没用了。」

    「那果然是跟你哭了的事情有关吗？」

    「嗯，是啊，痛苦的、悲伤的像这样的事情。」

    「」

    「不过总算调整好我的心情了，抱歉，已经不要紧了，我不会再出现像今天这样的态度。」

    ――托小麻的副，我的心情平静了下来。觉得我好想排出了所有的毒素一样。

    有哭出来真是太好了。

    就算承受着像是从『另一边世界』逃出来，害死小麻的一切事情，似乎也可以继续向前进。

    虽然还不能笑着谈论丢脸的自己。

    一切都是从现在开始，悲伤的时候能够哭泣这点，至少能让心里从容不少。

    「真的很抱歉还你那么难过，光说对不起或许也无济于事。」

    「不，我没关系，就算你是在乱发脾气，能让你轻松一点的话，我不在意。」

    武觉得好像听过冥夜说过这样的话，他吓了一跳。

    『将我当成万物能让你心里舒服的话，你就随意吧。』

    ――跟那个世界、那个时候的冥夜一样。

    「知道对你来说，那么做可消除你某些问题的话，不管几次我都能忍受，如果知道理由和目的，我就能忍耐。」

    「冥夜」

    「更何况我现在对自己的不成熟感到可耻，我很懊悔跟你一起度过这些日子，却没注意到你被逼到这种地步的痛苦。」

    「不，那时不可能的啦。不管是谁，除了我之外的人要察觉到本来就是不可能的！」

    「……什么？」

    「不可能察觉到的，绝对不可能。」

    ――不跟我有同样体验的话，是不可能察觉得。

    「这样啊。」

    冥夜仍然无法理解才对，就算她有着听了理由就能谅解的胸襟，只被一句『不可能』拒绝，她是无法信服的。

    「如果我问更多的话，会伤害到你」

    「不愧是冥夜，得到你的谅解真是帮了我大忙。」

    虽然觉得一次又一次做出对不起冥夜的事情，然而现在只能想这样表达他的感谢之意。

    「如果我帮得上忙，随时都会为你出力的，有什么说一声就可以了。」

    「嗯，我知道。」

    「打扰你了。」

    「喂，冥夜」

    武叫住要离开房间的冥夜，目不转睛注视着她的脸。

    「武，突然叫住我是为了什么？」

    「你的表情很温柔。」

    「是吗？」

    「嗯我很感激这股温柔。」

    「啊，武？」

    被说感激她的温柔，冥夜嫣然一笑。

    「我看得出大家都是用这样的表情对我的。」

    「大家啊，是这样啊」

    冥夜低声说，少尉露出空欢喜一场的表情。

    「抱歉叫住你，明天开始我会像以前一样的，会努力回到以前那样的我。」

    「嗯，还是这样才像你。」

    「那就晚安。」

    「晚安。」

    相互道过晚安后，冥夜就离开了房间，武一确认们观赏，马上钻到了被窝里面。

    ――从明天开始我要变得像以前一样。

    一定可以变成原来的我。

    总有一天我要能够释怀地去提到小麻才行。

    所在温暖的被窝里，武慢慢进入梦想。

    『小武！我说小武！！！』

    ――听到了纯夏的声音。

    『小武小武小武』

    ――虽然是纯夏的声音，却有点奇怪。

    『呜呜呜呜呜』

    ――只在哭吗？

    武因为纯夏的哭声而醒来。

    打开窗户可以听到从对面窗户传过来纯夏的哭声。

    「纯夏？怎么了吗？」

    「呜咕啊啊」

    纯夏果然在哭。

    她的窗总是开着的，可是现在是关上的而且她在哭。

    「纯夏？纯夏！？喂，怎么了！？让我看看你！！」

    ――怎么了？为什么在哭！？

    「喂！喂！？怎么了啊！发生了什么吗！？」

    问了纯夏也得不到回应，不安的心情越来越强烈，快击垮武的信了，虽然伸手想要打开纯夏房间的窗户，可是锁起来了打不开。

    这时有东西像是要踹破门冲进了房间。

    「武！！」

    「啊，冥夜！纯夏她纯夏的样子！！」

    「现在不是说这个的时候了！！快点到楼下去！」

    「你说现在不是说这个的时候你！」

    很显然冥夜也不对劲，平时都会敲门再进来，但是她刚才门也没敲就闯入房间，武的不安越来越强烈。

    「别说了，你来就是！！！」

    「连你都这样？」

    「好了走吧。」

    武照冥夜说的有往楼下的房间。

    眼神认真的月咏正在客厅里看电视。

    『这里是发生悲惨案件的工厂。』

    电视传出主播播报出新闻的声音，不是普通的新闻节目，是所谓的八卦节目。

    「武少爷早安。」

    「月咏小姐，发生了什么事？」

    「您看了就知道。」

    冥夜脸色十分惨痛。

    「第一个发现的人是这个工厂的警卫，昨天凌晨，他在巡逻时发现工厂入口的所被打开，觉得可疑而巡视工厂内部，他在运转的机器那边发现遗体。」

    武看了电视，果然发生了什么案件，画面上市工厂外被拉起了禁止进入的黄色封锁线。

    『另外，因为防止意外用的工具有事先被拆下放好，所以员警认为犯下这起案件的是精通机械操作的人，并且朝此方向进行搜查，而调查时，在这个工厂工作的男性浮上了台面』

    「什么啊，发生了这种案件，离我们这里相当近嘛。原来是这样，所以你们才会一早就看八卦节目啊。」

    『根据嫌犯的台词，已经确认被杀害的是住在神奈川县横滨市的教职员，神宫司麻里茂小姐。』

    ――什么？

    『神宫司小姐是在横滨市内的学校法人，白陵啊

    ――她在说什么？

    『神宫司小姐的头被卷入机器内据说现场的情况是前所未有的凄惨。』

    主持人说的一副非常有趣的样子，武虽然生气还是盯着画面。

    『恐怕原本是打算绞碎遗体来湮灭证据，可是因为半途齿轮卡住不动，所以才逃走，是属于没有深思远虑的犯罪。』

    虽然不知道是自称还是他称，被称为有学识的解说员自以为是随便下定论。

    「什么？」

    被他闻到的月咏没有回复。她露出不知道如何是好的样子。

    「怎么回事咦？小麻？他说小麻怎么了！？」

    『看来嫌犯似乎早就在跟踪神宫司小姐了』

    主持人的说明让武混乱的头脑清醒过来。

    ――骗骗人的吧？

    因为小麻昨晚还跟我吃过饭啊！

    『是的，他供述昨天也有跟踪死者，似乎是看到神宫司小姐与其他男性用餐而生气，所以导致犯罪。』

    解说员的解说让武的世界开始歪斜。

    她想到了麻里茂坐在餐厅位置上，靠着桌子微笑的模样。

    还有麻里茂的头被BETA吃掉，四散各处的惨状。

    武的脑海中浮现了『两个麻里茂』。

    「呜」

    ――看到神宫司小姐与其他男性用餐而生气。

    「呜呜」

    ――看到神宫司小姐与其他男性用餐而生气。 

    「呜哇」

    ――看到神宫司小姐与其他男性用餐而生气。 

    「一样又是一样的！」

    ―看到神宫司小姐与其他男性用餐而生气。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    「武！？」

    大叫的武听不到冥夜跟他说话的声音。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在天旋地转的严重晕眩中，麻里茂在餐厅的姿态，和被BETA吃掉的姿态交错出现在武的眼前。

    头被碾碎的杀害方式跟被BETA吃掉的杀害法互相重叠起来，着成为了导火索而引起幻觉重现。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    武张开眼睛，大叫的他全身绷紧。

    就算睁着眼睛也看不到四周的景象，只看到这边温柔的麻里茂，和丝状凄惨的另一边麻里茂模样。

    「月咏！按住武！！」

    「遵、遵命！！来人！快来人！！」

    虽然被冥夜和月咏压住了，可是她们抵不过武在军中锻炼过的力气。

    本来幻觉重现而暴走的人，就很难控制自我防御本能，所以武比平时还要用力。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「快点！抓住武少爷！！」

    「抓紧一点！」

    「别乱来！」

    「要冷静下来~~」

    月咏和神代，戎，巴抱住了武，依旧无法阻止抓狂的武。

    「不要！不要！！别这样啊啊啊啊啊！！」

    「武！武！！」

    「骗人的！骗人！！这都是骗人的啊啊啊！！」

    不可能！不可能有这种事情！能相信吗！！怎么可能啊混蛋家伙！！

    不要不要不要！！不要啊啊啊！！！！

    「」

    幻觉重现的发作慢慢平息下来，精神恍惚的武眼神空洞地环顾四周。

    「呼呼武。少爷？」

    「骗人，一定没错。死掉的不是这边的小麻」

    「武你再说什么？」

    「不对，应该不会发生这样的事情，死掉的只有那边的小麻！」

    虽然有几分清醒了，可是武不承认『这边』的麻里茂之死。

    「这边那边的你在说什么？」

    「武、武少爷」

    武奇怪的样子让月咏也都不安地看着他。

    「骗人的。骗人的。骗人的。骗人的。骗人的。骗人的。骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人！」

    继续嘟囔的武大概是在逃避现实，眼睛完全无神。

    「武！振作一点你神智还清醒吗！！」

    「哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈」

    「武」

    「武少爷，抱歉了！」

    啪！

    月咏反手打了嘿嘿傻笑的武一巴掌。

    「请回神！！」

    就算被赏了巴掌，武的意识依旧混乱，虽然现在不是因为精神错乱而时空，不过还是处于不知道幻觉重现何时会再度发生的不稳定状态。

    「哈哈哈怎么可能会用这种事情」

    冥夜在月咏指示下神代她们去安排紧急医疗队的时候陪在武的身边。

    「我因为我昨天跟小麻一起在大众餐厅吃饭」

    「咦？」

    冥夜的表情瞬时变得忧郁不安。

    「！？怎么会。」

    联络完医疗队的巴大吃一惊而喃喃自语。

    「我受到小麻的鼓励而打起精神」

    「一起用餐的男性难道」

    戎听到后也难掩惊讶。

    「她说明天见叫我不要迟到」

    「武少爷」

    月咏衣服好不容易理解情况的表情，对武投以同情的眼光。

    「那个男性果然是你」

    「学校」

    「嗯？什么？」

    「对了！学校！我要去学校老师会来的！一定会来的！！」

    「――武等等！」

    冥夜想要阻止跳起来冲向大门的武。

    「走开！」

    「今天停课，刚才接到通知了。」

    「走开！」

    「我不走开！就算你去了神宫司老师也不会再来了！」

    眼里浮现泪水的冥夜挺身想要阻止武。

    「烦死了！走开！」

    可是武错乱到连体贴冥夜的心情都没有。

    呆滞的眼神里带着杀气，他眼神锐利地瞪着冥夜。

    「冥夜小姐那个眼神很危险这里就由」

    「不行！让他去的话武会」

    「我会怎样！？走开！」

    「让他去的话武会被死亡缠上。」

    不屈服于武不正常的眼神，冥夜挡住门口，万一武发动攻击的话，这边的冥夜会马上就败阵才对。

    「才没死！！小麻才没有死！！」

    「就算你在这里咆哮，已逝者是不会回来的！」

    「冥夜小姐请别这样！现在的武少爷没有正常的判断能力！！」

    「武！认清现实！」

    「冥夜小姐不能这样！不能说这样的话！」

    「现实」

    如同月咏所猜测的一样，现实这个字眼让武的心产生了过度反应。

    「呜呜哇啊啊啊啊啊！！！」

    武轻轻地甩开想要挡住他的冥夜，以及想要留住他的月咏等人，朝外面冲出。

    武到了学校，就用了撞开跑近他的采访记者，而往校舍跑去。

    学校里面一片寂静，让人充分感受到真的出事了，不过武的表情像是被什么给迷住似往物理准备室跑去。

    昨天麻里茂在这房间借她的腿让我哭。

    「小麻」

    他想麻里茂应该在那里。

    麻里茂在那里，一认出是武之后，她会露出温柔开朗的小柔，歪着头问『白银怎么了吗？』才对。

    可是那里没有麻里茂的身影。

    「」

    ――为什么为什么我会来这里？

    「麻里茂不在。」

    听到身后传来的声音，一转头看到的是夕呼。

    「夕呼老师」

    表情认真的夕呼突然狠狠揍了武。

    「呜！？」  

    突然被打让武不禁交出声音，不过锻炼过的身体没有收到伤害。

    「你是另一边的白银吧？」

    「」

    「我在问你是不是从『另一边的世界』回来的白银！」

    「是、是的」

    「是吗？如果你逃回『另一边的世界』，我可是会紧追不放！」

    夕呼的眼神十分锐利，她吐出了这句话。

    「麻里茂发生了什么事？」

    「咦？」

    「我在问你『另一边世界』的麻里茂发生什么事了！」

    他又吃了夕呼的一记攻击。

    虽然是不痛不痒的力道，被感情爆发出来的夕呼走，武不知道该怎么办。

    「发生什么」

    『神宫司小姐的头被卷入机器里据说现场的情况是前所未有的凄惨』

    ――怎么用这种事。

    『神功小姐的头被卷入机器里』

    ――怎么会。

    『头被卷入机器里』

    听到新闻的时候，还没注意到这个就发生了幻觉重现。

    因为精神错乱而搞不清楚，但是重新想象，武注意到麻里茂的司法是一样的，这是心在头脑思考前就现有反应的关系。

    「发生什么了！？快说！！」

    「另、另一边的小麻她死了，被叫BETA的外星人袭击，在我的面前头头被呜呜啊」

    夕呼反手用力打了快要精神失常的武脸庞。

    「在你乱叫之前先说完，另一边的麻里茂的头被敌人怎么了？」

    「吃被吃掉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「为什么？为什么！？」

    夕呼马上露出快要哭出来的表情追问。

    「敌人突然进攻，因为是第一次在基地跟BETA实战尽管如此，我也没有惊慌失措但当BETA出现在我眼前什么也做不了眼前一片漆黑什么也看不见光是害怕我知道在我附近爆炸可是，我不想死。」

    武努力想要说明，不过景象因为说明而重现眼前。

    他在快要发作的时候设法维持住意识，依旧处于不知道何时会发作的状态。

    「等我注意到时，战斗已经结束了。虽然还活着可是，什么也做不到的自己很可悲。」

    夕呼依旧沉默地听着武说明。

    「那时候，小麻来跟我说话我送了一口气了非常放心。」

    「是吗。」

    「我觉得得到救赎她说或许有错，说不定那样才好。」

    「很像麻里茂会说的话。」

    「可是下一瞬间」

    麻里茂被BETA吃掉而垂吊的景象清楚浮现出来。

    「呜啊啊啊啊！！！！」

    武忍不住大叫，胃翻搅般德痛苦让他快昏倒过去。

    「你的情况还真反常。」

    「够了，我不要。我讨厌这样！所以我才逃走！为什么会这样！我本来就是『这边世界』的人啊！我受够了！讨厌！」

    夕呼表情凶恶地揪住咆哮中的武衣服前襟，将他拉到自己面前。

    「讨厌是不能解决的问题。」

    「为什么小麻得死两次！？」

    眼神带着憎恨的夕呼凝视就算被揪住胸口也继续大叫的武。

    「都是因为你回来了。」

    「咦？」

    「你、你在说什么？」

    夕呼的拳头打在愣住的武脸上。

    「呜！」

    「你能冷静听我说吗？脑袋清醒了没？」

    夕呼边说边打了武的脸好几下。

    武陷入错乱状态的头脑慢慢清醒。

    「你不清醒的话会很麻烦的。我再给你一拳吧？」

    「不没事了」

    用光照射武的瞳孔确认过后，夕呼将武甩出去似推倒在地上。

    「听好了！物理方面所有的系统都喜欢保持安定状态。」

    「我知道，『另一边的世界』有讲过。」

    「你去了就马赫说那个回来的话，事情还好解决，事实并非如此。几年？你上次说过三年没见了吧。」

    「是的。」

    「你在另一边生活时的行动及记忆，那是『另一边的世界』所拥有的『世界的记忆』，以及附加于你身上的新事物和因果，所以你回到『这边的世界』时，也将『另一边的世界』记忆中，你所附带的种种因果资讯带过来。」

    「怎么会那是」

    「以这次来说，就是『麻里茂死亡』的因果。」

    「什么！？为，为什么！！」

    「所谓的因果，就是事情的原因与记过。原因在先结果在后，绝对不可能反过来，这种的想法就是因果律，物理的世界是以因果律为大前提来思考事情的。」

    「那个跟这个有什么关系」

    「在平行世界指尖，因果就像水一样从高处流往低处，虽然我是用非常浅显易懂的说法来解释，不过这是『因果律量子理论』的假说之一。」 

    「『因果律量子理论』是夕呼老师在研究的东西。」

    「就算再什么都不做的状态下，因果资讯都正在从『世界的记忆』泄出来，因为高处的因果会往递出去，倘若是起点相同，系统分歧的平行世界，就有办法接受该到这些资讯。」

    多亏另一边的夕呼有说过，虽然不是完全懂，武还能够理解夕呼所说的。

    「虽然具有该资讯接收体功能的东西，我认为原本引导因果资讯的『因果导体』是『世界的记忆』，与之未来和算命算得很准的真相，就是拥有捕捉到其他世界的因果资讯，并且能够理解的能力，可是那是一般程度，而且能够那样做的，是脑里某部分技能火花的极少数人。」

    「那是指我吗？」

    「不是，尽管如此，一个世界的事件应该不会直接影响其他世界到这种地步才对。」

    「那为什么！？」

    「因为是你自己在传导那个因果。」

    ――这是怎么回事？

    「恐怕是你本身成为了『因果导体』。」

    「我是『因果导体』？」

    那么真的是我将『另一边世界』的因果小麻死掉的资讯引了过来！？

    「谁会相信这种话啊！？」

    「只有这样还算好！很可能会发生跟你脑中『另一边世界』所有记忆一样的事情。你所背负的，说不定不只有麻里茂的死，最你而言印象特别深刻的事情，只是碰巧最先实体化罢了。」

    「怎么有这种事」

    「你上次来得时候，我有说过意志力的事情对吧。」

    「咦？」

    「『另一边世界』的我没说过这些吗？」

    「那个我被告知要强烈意识到『这边的世界』。」

    「为什么她会这么说？」

    「她说因为将我固定在『这边世界』的观测者，是『这边世界』的人对我的记忆，和我自己的意志而已。」

    「回来后你想了什么？你是完全忘却『另一边的世界』，打从心里享受着『这边的世界』的生活吗？」

    「啊」

    「你不正是因为这种理由而逃回来的，然而却无法忘记？」

    这种，你说这种理由

    「大概吧。」

    ――这种事情我怎么可能相信！

    这样一来，实际上杀掉『这边世界』的小麻不就是我吗！这不是像『另一边世界』的小麻形同被我杀死的，这次是我亲手杀死她的吗！！

    「荒谬怎么会有那么荒谬的事情！！」

    「这个荒谬的事会 成立，还不是因为你的存在！」

    夕呼对武大吼。

    「正常来说，世界之间是不会联系的，就算世界再怎么希望稳定，都无法接受或是逐出，所谓的世界是巨大而又封闭的，可是，因为有你这个导管连接者，沉重的因果不就一定会从那里流往递出，理解吗？」

    「可、可是我是」

    「那请你好好说明啊。为什么麻里茂得死。为什么啊！？」

    「那是碰巧」

    夕呼的拳头狠狠地打在武的脸上，跟刚才挨揍的力道是完全不同。

    「别开玩笑了！」

    被揍的武的脑海里闪过了另一边世界的冥夜说过的话。

    『那么！为什么为什么小麻会死啊！？』

    『没有什么理由，一定要说的话……是命运。』

    人的性命不是用命运这个字就能带过的廉价东西。

    说是碰巧恐怕更过分。

    「在这个世界知道麻里茂之死的只有你啊。」

    「」

    「你小心收好了名为记忆的行囊，然后将其带进这个世界。」

    「这种事我不知道」

    「看着我！你听好了！确实是从你身边开始脱轨了。」

    「为什么！？为什么是我啊！？」

    「我不是说了吗？你变成『因果导体』。」

    「为什么！？我是说为什么是我啊！！」

    「这我就不清楚了，我的理论全都是假设而已。」

    「那为什么……我会在这里呢？不就是因为老师的理论是正确的，所以我才会在这里吗！？请回答我！！老师的理论是正确吧！？」

    「不清楚的是事情就是不清楚。」

    夕呼冷淡的回答让武的心情变得无所适从。

    ――这是在惩罚我抛弃了『另一边的世界』而逃走吗！？

    因为我逃了所以得遭受这些吗！！

    开什么玩笑啊说什么我在做什么！为什么我得受到这样的对待！！

    「可恶！」

    武勇拳头捶桌子，锤了许多下，虽然知道这样做不能解决问题，然而不打些什么的话就无法发泄情绪，或许这是自残的行为，不这么做的话他无法承受。

    「白银，住手！」

    「可恶可恶可恶！！」

    「至少『另一边世界』的我没死吧？」

    「咦！？」

    「在『另一边世界』没死的话，就没问题了，就算因为其他理由而死的也算。」

    她的话让武觉得稍微安心了一点，在武所知的范围里，没有其他认识的人死掉。

    不，等一下！纯夏纯夏会变得怎样！？

    「老、老师『另一边的世界』没有纯夏。听说本来就没有她了，纯夏不要紧吧？」

    「这个嘛既然本来就没有可以溜过来的因果，应该就不会有什么问题。」

    「真的吗？」

    「从这层含义来思考的话，在这个问题里，最安全的就是鉴了。」

    ――太好了，纯夏是安全的。

    「总之，今后你注意到什么的话就马上来找我，在为时已晚之前。」

    「在某种含意上，已经太迟了不是吗？」

    在『另一边的世界』死掉的，是『这边的世界』里不认识的人。

    「可是老师刚才所说的，小麻大概是最后一个。」

    「这是由什么万一时，避免有下次而坐的预防措施。」

    夕呼的声调突然降了下来。

    「麻里茂是是我唯一的好友。」

    虽然夕呼严重没有眼泪，武还是深深感受到她的悲伤，强悍的举止也许是为了不要无意中将武逼到死角。

    一这么想，武就觉得非常抱歉，完全说不出话。

    「如果我早点发觉到这个可能性的话再早一点」

    「」

    「所以也是为了她，一定要避免再有下次了这是我唯一能替麻里茂做的。」

    我认为这是那个时候我存活下来是让我存活下来的用意。

    为了让多一个人也好的卫士能够多活一秒，所以我有效利用这个经验，只有这样才能报答我的部下啊。

    麻里茂也说过一样的话，就跟夕呼刚才说的一模一样。

    「老师对不起我才刚回来就请原谅我」

    「别这样，这种事」

    「可是老师，为什么你要那么帮忙杀了你好友的我」

    「那个人的学生也是我的学生，你就形同麻里茂的遗物而且」

    夕呼说到一半就不讲了，转过身面对武。

    「你不也是受害者。」

    「老、老师」

    「我本来就不可能放任牵引因果的不安定存在而不管，所以你察觉到什么的话就马上来找我，不管是多微不足道的变化都可以。」

    「好的。」

    「今天你就回去。」

    虽然被赶，不知道为何他不想回去。

    他很清楚即使待在这里麻里茂也不可能来了。

    「接下来会涌进个更多的媒体，所以快点回去。」

    夕呼注意到纠葛中的武，所以压低声音命令他。

    武理解到待在这边也没用，跟夕呼鞠躬后就离开校舍。

    心好冷。

    脑里所浮现的麻里茂在大众餐厅时的微笑，以及夕呼严厉的指责互相拉扯他的心脏，武的脚步沉重，就像被链子链住。

    校舍像染上了丧气办的笼罩在寂静里。

    有位少女挡住一步一步往前走的武面前。

    「冥夜」

    「没事吧？你的脸色很糟糕，虽然跟今天早上比起来有着天壤之别」

    「嗯抱歉，让你担心了。早上很抱歉。真是对不起。」

    冥夜注视着低头赔罪的武而摇摇头。  

    「你不过分，受到打击是当然的换成是我也会一样。」

    冥夜说完附带补上一句「大家都很担心」。

    「回去吧也让月咏小姐她们担心了晚点再好好跟她们道歉」

    「别在意，她们也明白，总之现在要做的是让心情再稳定一点。」

    冥夜的指尖在微微发抖，看似坚强的冥夜也无法掩饰震惊。

    「就算待在这里小麻也不会再来了」

    武的喃喃低语消散在校舍里。

    冥夜咬着嘴唇用力握紧拳头。

    「为什么会变成这样为什么，为什么会如此悲惨」

    「冥夜」

    觉得心就要裂开来，武闭上眼睛。冥夜绝对不会知道，害死麻里茂的是带来因果的武。

    「抱歉」

    「为什么武你要露出这种表情」

    我只是讨回来就把小麻拖下水了

    所以全都是我的错啊，冥夜

    「这个走道，我转来的第一天，神宫司老师在通往教室的这个走道上，开心跟我说了大家的事情她告诉我是怎样的教室，有怎样的同学，每天过着怎样的日子」

    眼中微微浮现出泪水，冥夜慢慢环视走道。

    「话中也有提到你，武似乎是个问题儿童喔？」

    声音在颤抖，看来她是拼命压抑快要哭出来的自己。

    「在她的话语中，传达出了她坦率爱着大家的心情让我能在心里描绘出非常快乐的学校生活」

    嗯

    武什么也说不出来，只是站在那里。

    喉咙深处就像卡了小石子一样，只能用不耐烦的痛苦心情聆听冥夜诉说，他用力按着悲痛到快要爆炸的心脏。

    「为什么为什么，任命如此短暂」

    一道泪水延着冥夜的脸颊滑落。

    因为我，都是因为我，因为我所做的事情才造成小麻死掉。

    「我都怪我」

    武心里所想的不知不觉成为言语从口中冒出。

    冥夜突然抬起头，立刻用袖子擦去泪水，走进武的身边拍拍他的肩。

    「抱歉，无法抑制悲伤的不只是我来吧，回去。」

    不是，不是这样啊，冥夜。不是这样，真的都是因为我

    「嗯，你那里怎么了？」

    冥夜突然注意到武的手正渗出血。

    这是刚才在西湖面前半抓狂而连续打桌子和墙壁时造成的伤口。

    「啊，嗯没什么啦，只是擦伤罢了。」

    「」

    沉默盯住武的眼镜后，冥夜拿出手帕，轻轻包住武的手。

    鲜红的血渗到洁白的手帕上。

    武只是愣愣看了看包得很差劲的手帕。

    「武慢慢来就好跟大家一起打起精神」

    冥夜边处理武的手边低声地说。

    「我想神宫司老师也一定如此希望」

    「是啊。」

    武点点头，脸上露出了苦涩的表情。

    混杂着自责、悔恨和寂寥，武的心被撕得稀烂。

    可是，残酷的命运并非这样就放过了武

    异状真的缓慢到来。

    隔天，原本是麻里茂的课变成自修时间，笼罩在背上气氛里，如坐针毡的武逃到屋顶上。

    然后在责怪逃避『另一边世界』的自己是，武不知不觉睡着了。

    「――上课时跑出来竟然就不回来了。」

    冥夜叫醒了正在睡的武，口气有点错愕却也流露出担心。

    「在寒冷的天气下睡觉，感冒的话怎么办在这种地方就算睡也不安稳。」

    「是啊，昨天你都说慢慢来就好，要我打起精神似乎完全白费了。」

    武坐了起来，边抬头看着冥夜便用手点点自己的头。

    「嗯？我什么时候说过这样的话？是这样跟你说的吗？」

    「你说什么啊，你说过啊，你一边处理我受伤的手一边说的，那个时候的手帕我洗干净再还你。」  

    武的话让冥夜好几次都惊讶睁大眼睛，然后缓缓摇摇头。

    「抱歉也许我的脑袋也有点混乱。」

    记忆会混乱也是合乎情理的，武心想。

    「我在事发前一天跟小麻一起去吃法」

    「什么？这我是第一次听到，是这样吗所以你」

    冥夜的反应让武感到奇怪，她不可能是第一次听到，武记得他在丧失理智而冲出家里的时候，有说过一样的话，还是陷入了错乱的自己记错了？

    或许是这样，因为那时候的自己毕竟是半疯狂状态

    「明明就爱你身边，却无法挽救你的心」

    鼓励武别太自责的冥夜突然想到似地脱口而出。

    「你没事的话，明天要不要去哪里走走？一直呆在家很痛苦才对。」

    「嗯那也好」

    「而且明天是你的生日吧？」  

    「好像是，我完全忘记了。」

    虽然武也想跟纯夏在一起，不过武重新想过，这样做的话，他似乎会仗着青梅竹马之便，以及对纯夏的心意一直撒娇下去。另一方面，也不忍再继续利用关心他的冥夜。

    纠结到最后，武答应冥夜的邀请，他已经不想让冥夜痛苦了，明天跟冥夜两个人出去，要将他对纯夏的心意与想法都说出来，武下定决心。

    「你想去哪？去你想去的地方都没问题。」

    「哪里都行，只要是我们一起的话，时间早一点会比较好。」

    「这样的话，就由我来安排，这样可以吧？」

    「嗯。」

    「明天我会带你四处游走，知道你精疲力尽位置，你最好做好心理准备。」

    两人边聊着这些，边往校舍里的小山丘走去。

    西沉的夕阳清楚照映出武和冥夜两人地影子。

    「冥夜，你没来过这里吧？」

    「嗯？嗯，今天是第一次来，是个赏景的好地方。」

    武说出真心话，冥夜当天就会回家才对。

    在让冥夜了难过之前，至少想让冥夜看看她所生活的街道。

    武的想法是希望她牢记跟大家一起度过的校园回忆。

    「现在的你好令人担心总觉得好像会消失。」

    边眺望着邦的街道，冥夜边呻吟似低于。

    「好像会去遥远的地方一样，给人感觉你好像会消失不见。」

    「不用担心，我不会消失的。」

    「你要我消失我会很困扰的。」

    武已经做好心理准备，不是自己会消失，而是明天要跟冥夜分开了。

    「虽然明天要早起，今晚还是好好思考要去哪里走走。」

    我不知道为什么你会如此替我着想，不过能让像你一样的人对我投以感情，我感到很骄傲，打从心底感谢你武是发自内心这么想。

    「说到这，纯夏怎么了？」

    「嗯，她正打算去找武时，香月老师来带走了她，详细情况我也不清楚。只是老师也跟我说要我别太接近你。虽然我想她是担心你，而要让你静静可是我不能不管你。」

    「所以你来找我吗？」

    「嗯」

    「这样啊谢谢你。」

    「这是当然的，别放在心上。」

    面对得意洋洋的冥夜，武再次怀抱感谢的心情，两人一起踏上归途。

    然而第二天早上

    武起床下楼走道客厅，冥夜迎面而来。

    「早，冥夜」

    「武今天很晚啊。」

    冥夜的反应还真妙，昨天说好你要来接我，但是在房间左等右等也没人来过，所以才自己先下来了

    「嗯，有点事。抱歉啊，我睡过头了。」

    「你为什么要道歉？就你现在的状况来说，也是没办法的。」

    「不不，说要早一点的是我，是我不好。」

    「嗯？什么不好？早一点是指什么？」

    愣住的冥夜让武吓了一跳。

    ――难道她是在生气吗？因为我没有早点起床。

    不对，冥夜不是那种自己要去关心别人，而对方没有回应就会自己在那边生气的人，至少武所认识的她不是这种人。

    「武？」

    「嗯？你才是，约好要出门的事情怎么了？」

    「你要去哪里吗？说的也是，这样很好，可以让你转换心情――」

    「不对，是我跟你要出去。我们约好的吧？」

    「」

    「冥夜？你有在听吗？」

    「我很高兴你约我，我不解的我们有事先约好。」

    ――什么啊是在耍我吗？

    「我已经知道了，可以原谅我了。好吗？很抱歉我迟到了，所以」

    「你似乎不理解对我来说，跟你的约定有多么重要。你觉得是我忘记了吗？」

    「没有，你啊，这玩笑已经不好笑了！」

    「很遗憾你说我没有遵守我们没有约好的约定。」

    「不是，昨天你说因为今天是我的生日所以才邀我的不是吗？」

    「生日？今天是你的生日吗？」

    「喂，你在说什么？」

    昨天也是这样，冥夜的部分记忆似乎变得不清楚，原本猜想是因为麻里茂的事情而受到打击，可是太失常了。

    「我还是第一次听到」

    冥夜继续歪头沉思。

    「喂你是在逗我的话，我跟你道歉，请别这样。」

    「不，果然是你搞错了。说起来，我不记得我昨天有跟你说过话。」

    「你在说什么啊？」

    「不对在那之前最后一次跟你说话时？是在什么时候？」

    冥夜呆呆看着天花板皱起眉头。看向武时，冥夜的表情变得恍惚，然后

    「奇怪？这里是哪里？为什么我在这种地方」

    简直像第一次来这里一样，冥夜防备地瞪着四周。

    然后视线对上武之后，露出有点尴尬的表情低下头。

    「我似乎做了很失利的事情，请你原谅。」

    「什么？」

    「给你添麻烦的相关补偿事宜，我以御剑知名发饰，会让你满意的，所以还请您原谅。」

    「在说什么啊，你这太过火了。」

    再怎么样，这个道歉方式也太过火了。

    ――班长说哪有这种道歉方法，指的就是这个吧。

    「那就告辞了，月咏！月咏在吗！？」

    她简直像第一次见到武一样……不过真正跟她第一次见面时，是更亲密的，感觉好像很久以前就认识武一样，她像客人般客气的举止让武傻眼，而且还有点愤怒，再怎么样，玩笑也开过头了。

    「等一下，冥夜！听我说一下！」

    武马上抓住冥夜的肩膀。

    「你、你做什么！？」

    那一瞬间，冥夜动作流畅拔出了手里的刀――皆琉神威。

    「从后面揪住人十分物理，按理说你呗看了都不能抱怨！」

    「什这是在做什么！？你想怎么样！？」

    「你是什么人，报上名来。」

    「咦？」

    ――你刚才说了什么？

    「我是御剑冥夜，你是不是认错人了？」

    「我你不认识我吗？」

    「抱歉，我不记得有见过你，你认错人了。」

    冥夜冷淡的态度让武说不出话。

    难道这是

    「能让我拔出皆琉神威，你似乎有好好修炼过，精神上的锻炼似乎还不够。」

    「」

    「怎么了？有什么我能帮你的吗？」

    「不没事。」

    「这样啊，因为我有急事，所以就此失陪。」

    冥夜行礼后就将皆琉神威收进刀鞘，然后长发一甩，头也不回就离开武家，冥夜离去的背影让武心里的绝望扩散开来。

    「这是」

    ――夕呼老师说过的『什么』就是这个吗？

    「怎么有这种事冥夜的记忆」

    武为了跟夕呼说明情况，着急地跑去学校。

    「哎呀，想不到平静的生活还真是短暂啊」

    「老师！！记忆！！记忆正在消失！！」

    「冷静下来，是谁的记忆消失了？」

    「啊，对不起！哪个是冥夜！冥夜的记忆正在消失！！」

    「怎么消失？说仔细点。」

    「昨天放学后我们约好今天一早要出门去散心，她说要来接我，可是我怎么等她都没来，所以碰面时问了她，但是她完全不记得我们约好的事情」

    「是吗」

    「一开始我以为我被耍了，因为这个而跟她谈了很久，谈话中注意到她的样子有点奇怪，她开始说昨天没跟我讲过这些话，她在讲话的时候也越来越奇怪。」

    「然后呢？」

    「后来她似乎连自己为什么会在我家都不知道了，最后是一本正经的说出『你是谁』这种话，把我当成外人一样教训我。」

    「真没想到」

    「你说没想到！？什么意思！？你不是知道会变成这样的吗！？」

    「我只是理出模糊地假设，可是为了以防外衣，我是建议鉴和御剑不要接近你会比较好。」

    ――你什么时候说了这些？

    「咦？不是只从『另一边的世界』接收因果资讯吗？而且你不是还说是因为我吗？」

    「虽然我之前将你比喻为接收因果资讯的接收体，那是错的。」

    「怎怎么这样！」

    ――你现在才说！！

    「不是单方面的接收而已，两个世界以『因果导体』的你为基点，正在交换因果资讯喔。」

    ――怎么会有这种蠢事。

    「联系两个世界的导管入口总是跟着你，在你这个『因果导体』附近的人会容易受到影响。不管你愿不愿意，你的意识就是身为导管的检查系统而运作着。」

    「可是，为什么是记忆？更要怎么说呢，没有不良影响的东西还有很多不是吗？」

    「恐怕记忆是罪没有不良影响的因果，一般来说，是从『轻的』东西开始溜走，会从最近的记忆开始往回消失也是可以预测的，新的记忆跟附带资讯等其他记忆之间的关系比较少，所以『轻』吧。」

    「咦」

    「何谓记忆？不就是观察对象，整理储存后得到的资讯吗？」

    「整理储存？」

    「使用五感等观察到得对象资讯，跟每个人脑里的数据资料对照，确定该对象为何，并且将此资讯储存在脑的记忆区，那不就是记忆吗？」

    「嗯大概是。」

    「那么，我就根据假说来简单说明对方失去对你记忆的机制，就以『香月夕呼独自在这房间时，白银武进来了』这样的情况思考。可以吧？」

    「嗯。」

    「首先，我知道我自己在房间里。接着是感觉到似乎『有人』进来了。懂吗？」

    「是的。」

    「那么我接下来要做什么？」

    「观察进来房间的那个『人』。」

    「就是这样，观察并且接收资讯的我，将此资讯跟脑里的数据资料对照，加上日期时间以及地点等附带资讯，就能将几月几日几时几分白银来到这里的新资讯储存在脑里的资讯库。这称为什么？」

    「记忆」

    「没错，回到一开始的状况，终于来到你等候已久的部分了。」

    「是的。」

    「我在房间里到有人进来为止的部分你懂了吗？」

    武用力点头回答夕呼。

    「联系两个世界的导管感应器在此有所动作，如果感受器只知道『有人在那里』，就不会送进导管里，可是，我认识白银的话，感应器就会将白银相关的因果资讯送进导管，这样做的话会变得怎么样？」

    「夕呼老师就不知道那个『某人』是我。」

    「没错，这就是记忆消失的机制，然而终究只是想象罢了。」

    「你的意思是说，这是实际上发生的吗？」

    「我不知道感应器怎么知道有关白银的因果资讯，恐怕是因为你的意志情况而产生变化。」

    「我吗？你说夺走她记忆的人是我吗！？选择要剥夺的记忆是我的意思吗！？」

    ――我才没有想过这种事情，也没希望过！

    这样还能说是我的意思吗！！

    「对啊，那时出自于你浅层的意识，还是无自觉的深层意识呢？我就无从而知了。御剑恐怕是又想要去哪里之类的事情，然后你也强烈意识到并且期待那个约定。」

    「所以记忆就被送走而被遗忘？」

    「没错。」

    「可、可是这样的话，约好的那瞬间就该忘记才对，这不是很奇怪吗！」

    「嗯，从理论来说的话是这样没错。可是实际不是这样所以或许会成为解开发生时间差原因的线索。」

    「咦？那就这么做！」

    「你别误会了，就算知道原因，也不代表能够预防发生。我说的是，感应器要辨别资讯会花上一些时间，可是就算起初缓慢，一旦辨别那个人的『对于白银武的记忆』特性，就会引起什么而急速扰乱记忆，『约好今天见面』这样的资讯应该是在昨天跟你分开之后到今天早上之间被送出去的。」

    「那么是在睡觉的期间就已经忘记吗？」

    「是啊，不过只忘到这里为止，在今天见面的这段时间里，她还是有那之前的记忆，是吧？」

    「嗯大概。」

    「然后当你想要弄清楚情况的时，对方就搜索了自己脑里的『跟白银武约好的记忆』，感应器察觉到这个，就将对方搜索到得『跟白银约好的记忆』当成是『关于白银的因果资讯』送了出去，然后让对方跟你进行没有结果的对话，对方每搜索记忆一次，更让这种记忆随着感应器被传送进导管里面，而对方拼命想回想起来得意识，最后到达关于『白银武』这个人的资讯来源。」

    ――关于我这个人的资讯来源！？

    「这个人似乎认识我。从状况来判断，我不认识也似乎是很奇怪的，那么，这个人到底是谁。为什么我不认识？感应器从『因果』的结果开始回溯，将对方脑里关于白银的所有记忆情报一个个打开传送出去，然后，失去资讯来源的对方就将你这个人理解为『不认识的人』。」

    「那么在谈话中变得很奇怪也是因为我的缘故吗？」

    「要这样说也可以。」

    ――果然又是因为我。

    虽然心里已经有底了，但是在没听到我是起因之前，我不想相信不管是我杀了小麻，还是被大家遗忘

    「怎么会有那么残忍的事情啊好凄惨」

    「还没有最惨喔。」

    「什么意思！？还有什么希望吗！？」

    「很遗憾是相反地，真正惨的是从现在开始。」

    ――真正惨的是指？

    「你还没注意到吗？也是，在这种情况下没有想到也是当然的，除非是神，不然没有人能知道素不相识的人是谁喔。」

    「你是指什么意思？」

    「你就这样直接和认识的人继续接触下去，对方会变得无法辨认你是『白银武』。然后，你所认识的大家变得无法认定『白银武』时，对你以外的人来说，『白银武』这个人已经不存在，你有意识到这件事情吗？」

    「我不存在？」

    武突然想起了另一边的夕呼的话。

    『社停止观测的话，让你实质化的观测者不就只有『另一边世界』的人对于白银武的记忆，和你自己的意志了，最惨的情况是，也许连你本身都灰飞烟灭，哎呀，只要你身边的人记得你，就不会变成那样，所以你可以放心。』

    武注意到『两个夕呼』说了同样的事情。

    「我之前说过观测者的事情才对，如果大家忘记你，之后变成只有你的意志是观测者，你能做的就只有强烈想着你所在的世界。不那样做的话，你会从这个世界上完全消失。」

    「不、不要紧啦，就算把现在的我，至今的我给忘掉了，就算我的回忆，以及跟我一起生活的记忆从她们之中消失了的话」

    「」

    「再跟大家成为朋友就好了。创造新的，从零开始的回忆、记忆」

    「没用的，就算跟对方再次建构起人际关系，在记忆，也就是因果资讯产生的瞬间，就会被送到导管了。」

    「那也没关系。」

    「请不要忘记了，你的存在或许会为对方带来不幸。跟你的关系越深，就越会从对方身上夺走白银的记忆，然后施加无法预测的因果。」

    ――这是怎么回事。

    这样不就是只要我活在『这边的世界』，就不能跟任何人有瓜葛吗？到死为止，一辈子都不得跟任何人接触过日子吗！！

    「你无法逃离『因果导体』这个命运。只要『另一边的世界』与『这边的世界』的因果有落差，就永远逃不掉。」

    就算你这么说，我已经回不去『另一边的世界』了！

    不对，即使回去也不知道要怎么消除因果的落差。

    到头来，只有死才能逃离『因果导体』这个麻烦的处境吗

    再次想起另一边夕呼的话。

    『最惨的情况是看，也许连你本身都会灰飞烟灭，或是会被原来那个世界的白银武取代，或许在那之前，你会自己毁灭自己。』

    「啊」

    什么啊，是这么一回事我现在才注意到。

    她指的是这回事。自己毁灭自己是指自杀吗？

    「哈哈哈哈哈哈。」

    真有你的，不愧是夕呼老师！

    你知道我回来的话会变成这样吧，真是厉害

    「我不知道要跟你说什么。」

    「懦弱的我承担小麻的死而逃了回来因为这样，这边的小麻死了，可是我承担并且带回的不只是这个，完全不知道谁身上会发生什么不管怎么做，我都成为所有的起因被那个疯狂世界诅咒的我，是绝对逃不开这个现实的，会一直缠着我不放」

    「」

    「我什么也不知道，就想办法从突然穿越到的那个世界回来，想在『原来的世界』正常生活有错吗！？」

    夕呼无法回应。

    「为什么会变成这样？为什么是我的错将小麻的尸体放在老师面前的话，你能无动于衷吗！？你能说你绝对不会从那个疯狂世界逃走之类的话吗！？怎么样，老师！？你说的出那种话吗！！？」

    依旧沉默的夕呼没有任何反应。

    「明明就不懂和平的意义而悠哉生活，却什么都要怪到别人的头上！！你知道人类最后下场如何吗！？你知道地球变得怎样吗！！？」

    「」

    「为什么你为什么什么都不回我啊！？老师！！为什么你不说话就算那样那也是白银我的错呢！！？你为什么不说都是因为我呢！！？」

    「就算我很冷血，我还是个人啊。」

    「！」

    「我知道了我姐姐的辛苦，我有一个当医生的姐姐喔。跟亲属宣布死亡不，因为有很多内情而无法说出口，很多是似乎都放在心里。不管多努力，每天都会有人死去，我想她也常常被遗属骂吧。」

    武用「你再说什么啊？」的表情听夕呼继续说下去。

    「如果是通过那种地狱训练的姐姐，或许有她能够做到的事情，不过对门外汉的我来说，这太痛苦了。」

    「太痛苦？」

    「我还是第一次因为太痛苦反而变得冷静，我从来没对我研究的意义，感到如此怀疑。」

    「老师」

    「我是为了什么而研究呢？至少不是为了杀掉麻里茂，至少不是为了看学生被无法抗衡的无形之力玩弄，而狼狈不堪的丑样，不是为了想从这个世界上除掉一个人。」

    「老师」

    「虽然我绝对不是打算拯救世界或什么的。」

    自嘲似说话的夕呼突然灵机一闪般往武看去。

    「难道天才要开始认真了吗」

    「咦？」

    「白银，我想虽然称不上是安慰，讲到感应器的理解速度，我有发现了。」

    夕呼直视武的眼睛继续说明：

    「麻里茂死的时候应该还确实记得你的事情才对。」

    「」

    「请回去吧，我努力的样子不适合给你看到，会再跟你联络的。」

    「回去前请让我问一件事，老师你之前说过对来自另一边的因果来说，『另一边的世界』里原来就不存在的纯夏是最安全的吧？」

    「我是说过。」

    「现在也没变吗？」

    「白银，我理解你的心情」

    「请告诉我，拜托你。」

    「嗯，你们是青梅竹马吗？而且她住在隔壁对吧？」

    「就是因为这样，为了让她理解，为了让她同意离开我我想知道怎样才会没事，哪怕她忘了我也没关系虽然我真的很不想，也不愿意，但是我不希望她从『这里的世界』消失。」

    夕呼听了武的话陷入了沉思。

    「那家伙继续活在『这里的世界』的话，我就算独自一个人大概也没问题，可是不断躲避那家伙会有反效果，她大概不会接受。在老师还没有忘了我之前，我只想问这个。」

    「」

    「老师拜托你。」

    「我知道了，在现阶段如果没有被杀或死掉的话，只能说鉴没有危险的可能性很高。麻里茂尚未失去『记忆』就受到『死』这个因果的影响，很明显的，承受『另一边世界』因果影响是比较早的。」

    「原来如此。」

    「现在除了麻里茂没有任何人死，就可以预测除了麻里茂之外，『死』这个因果是不存在的，然后鉴至今都好好没事，可以说『另一边的世界』没有跟鉴有关的因果。之前我也说过了，『原本不存在』的话，是不会产生因果的，在这层含义上，鉴是罪安全的存在这个预测目前可以成立。」

    「这样啊」

    「我问一下，到目前为止，鉴没有怪怪的吗？」

    「没什么特别的，见了好几次的面，她都是正常对待我，感觉不到她有失去记忆。」

    「是吗果然如此，我知道这是多此一举，事实上，关于记忆的流失也是可做相同的预料。看了麻里茂的案例就知道了，可以确信因果呼唤一定得要有『接收者』。所以倘若鉴不存在与『另一边的世界』，就可以确定记忆很难流失。」

    ――真的吗？

    「就算你现在再怎么想那个叫BETA之类的外星人，『这边的世界』原本就没有BETA存在，所以也没有出现任何影响对吧？那时因为这边没有接受在你面前击杀掉的BETA因果的东西。」

    「说的也是。」

    「可是，这终究是我的假说请回吧，我也有很多事要想。」  

    暂时闭上嘴不说话的武站了起来，忿忿地咬住嘴唇跟夕呼敬礼就往回走。

    「虽然很嗦，不过你最好不要靠近任何人，这是最安全。」

    夕呼在打算离去的武的身后丢出这些话。

    简直像诅咒啊武被绝望打倒了。

    跟夕呼分开前往回家路上的武，出神地盯着景色和路人。

    ――要怎么做才好？已经不能跟任何人见面，不能跟任何人说话。

    在『这里的世界』承认我存在的人总有一天一定会忘了我。

    乡下的奶奶也是，认识我的人渐渐不再了，对我的认识变弱的话，就算不见面不讲话也会忘记我。

    已经没有我的立身之处了。

    就像那边的小石子一样，谁也不会注意到。这样是要怎么活下去？

    那样的话，就算一辈子不跟别人见面，就算擦肩而过也完全不记得我是怎样的人，即使如此，我还是觉得有人在比较好。

    那个时候的我，要想着什么来过活呢？

    夕呼老师刚才说的，我要解读成积极抱持希望吗？

    「咦？」

    走在车站前面时，纯夏站在他的面前。

    「怎么了？在发呆？你不是要出去吗？」

    「呃啊不，那个」

    「啊，莫非在等人吗？」

    「不是这样」

    ――不行，不能再跟她讲话了！！

    「唉」

    「走开！！」

    「什么？」

    「别靠近我！！」

    「你是什么意思！真过分~~！！」

    纯夏似乎不是真的生气，而是闹别扭般赌气嘴巴。

    「说我过分或什么都行！别靠近我！别跟我说话！！」

    「我不奇怪！不奇怪！！」

    「你的心情我懂，可是再用这种态度的话~~我就不给你礼物了喔！」

    「咦？」

    「我很辛苦找到刚刚喔~~！」

    「你知道今天十什么日子吗？」

    「咦？是小武的生日对吧？」

    「你记得啊」

    「咦？啊嗯！我怎么可能会忘记。」

    ――纯夏记得还记得

    「怎么了？」

    「没有。」

    「虽然发生了很多不幸的事情，不过是小武的生日啊。我想帮你庆祝，希望你稍微变得有精神。」

    纯夏记得自己生日的喜悦，以及不行再跟纯夏接触的心情，还有寂寞交织在一起，武一句话都说不出来。

    「怎么了？」

    「啊没有」

    「你真怪。说吧！你要出门的事情怎么了？」

    「说来话长」

    「嗯那现在一起出去走走吧？还有时间吧？那就走吧？」

    「这」

    『御剑恐怕是有想象要去哪里之类的事情，然后你也强烈意识到并且期待那个约定。』

    武想起刚才听夕呼说的话而无法言语。

    「小武？」

    『然后当你想要弄清楚情况时，对方就搜索了自己脑里的「跟白银约好的记忆」。』然而纯夏没有失去从武回来之后的任何记忆。

    这可以证明夕呼所说的，「纯夏是最安全」的这个假说吗？

    可是，如果纯夏的记忆是『碰巧』没有流失的话

    「喂~~小武~~！」

    ――再继续跟她说下去，而让纯夏渐渐忘记自己

    「无视我很过分唷~~」

    ――用陌生人般德眼神看我的话，那种事情发生在我眼前的话。

    「我说小武！」

    ――我一定无法忍受。

    「还是不行！」

    「咦？什么不行？」

    「抱歉，计划取消。」

    「咦？」

    「抱歉拜拜」

    ――想到连纯夏都变成那样的话，我就受不了。

    要说断脚也没关系吗？我不清楚。可是

    「G，小武？我说你是怎么了啊？」

    「不行你不能过来。」

    「为、为什么！？」

    「抱歉，我不能跟你说话。」

    「咦~~！？为什么！？咦，为什么！？我说你啊！！」

    不管怎么问武都不打算回应。

    「小武！！」

    「不可以！！」

    「怎、怎么了，小武，你怪怪的喔？」

    「怪也没关系，所以你别再跟着我了！」

    「你你再说什么！？」

    「因为不可以，懂了吗？」

    「我不懂！」

    「不懂也没关系！你别跟我说话！我拜托你走开！」

    「小武」

    纯夏露出真的要哭的表情，有几年没看到这种表情了？

    明明应该要吵架，不知不觉就变成唱双簧的笨蛋般一来一往。

    说了什么，不管怎么被耍，被打，都是认真的，在某处是互相想着对方的。纯夏不会露出这种表情，因为她理解我的真心，所以感到放心才会无所谓地耍笨。

    可是却可恶！别开玩笑了！！

    「反正，你别管我了！」

    「你为什么要逃走啊！！等、等一下！」

    纯夏说到逃这个字刺中武的心，无地自容的他开始奔跑。

    ――要被纯夏完全忘掉，白不如被认为是在任性的人还比较好。

    我不想被你忘掉。为此就算伤了你，还比较

    「好个头，可恶！」

    为什么我得跟纯夏说这些啊！！对不起纯夏，对不起。

    武在心中边跟纯夏道歉，边毫不留恋地跑开。

    「呼」

    武没有心情直接跑回家，他来到小时候常去玩的公园。

    ――我接下来会怎么样？我什么也做不到，也什么都不能做。

    一直一个人过下去。我无法忍受。

    就连现在都那么寂寞了。

    有点想睡就这样睡着的话，会怎么样呢？

    会死吧因为是冬天。

    哈哈『之前的这个世界』的生日才不是这样。

    大家都秘密地拼命准备。

    像月咏小姐，连三笨蛋都一起帮忙。

    虽然有过很多快乐的生日，不过那么盛大、热闹又开心的还是第一次。

    「」

    ――为什么现在才可恶。

    就这样冻死也不坏啊，想睡一定也是因为寒冷。

    直接睡着的话，在没有感受到痛苦的情况下就会死去了

    『或许在那之前，你会自己毁灭自己。』哈哈哈怕死而沮丧逃跑，到头来却相死真是莫名其妙啊。

    武边冷笑边在长椅上躺下，闭上眼睛任凭自己睡去。

    『或许在那之前，你会自己毁灭自己。』

    夕呼的话不停在闭上眼睛的武心中重复。

    ――夕呼老师你真是厉害。

    在逐渐模糊地意识中，武在心中不断低喃。

    过了多久时间？

    武冰冷的身体感觉到温暖，他慢慢醒来。

    「骗人。」

    弄清温暖来源后武愣住了，因为他的头是靠在又软又香的物体纯夏的大腿上。

    「啊，早安~~」

    纯夏一副理所当然她会在这里的态度跟武说话。

    「你为什么」

    「就算小武再厉害，在这里睡觉是不行的喔！」

    「为什么你会来啊」

    「因为很冷，所以要多注意喔，手都冻僵了。」 

    ――总觉得手被套上东西，这不是纯夏的手套吗？

    「这是小武给我的喔。」

    「这种东西你要留到什么时候！」

    「小时候你给了我那么大的手套，知道最近才可以用。很温暖吧？不愧是小武的礼物。」

    「谁知道啊。」

    ――刚才我都说成那样了，你为什么还会过来！

    「你这家伙给我道歉。」

    纯夏用手指轻戳武的头，都被拒绝成那样子了，她还是跟以前一样接近他。

    ――可恶。只有纯夏，我不想被她忘记

    「上到我了唷。」

    ――这是我最害怕的，我们一直都在一起。

    我无法想象她用陌生人的眼神看我。

    「真的伤到我了。」

    ――所以不行，不能撒娇。

    「回去」

    「小武。」

    「拿着这个回去！」

    「啊~~别扔掉！都弄脏了！」

    「不要再管我了！别过来！」

    「不要！！我绝对不要这样！」

    就算武狠下心来推开她，纯夏还是不想离开武的身边，武很高兴，可是另一方面被纯夏遗忘的不安感让他心情非常纷乱。

    「我我做了什么吗？我做了什么让小武讨厌的事情吗？」

    纯夏的眼里浮现泪水。

    ――不是，不好的是我。

    「说啊？你不说话的话，我是不会懂的！！你不跟我说的话我不会知道。」

    「我说了你也不懂！」

    「我会懂的！」

    「为什么你会懂！？」

    「因为是小武的事情，所以我会懂！」

    「你一定不会懂！」

    「我会努力理解！虽然我的成绩比小武差，但是我会懂的啦。因为、因为」

    ――摆脱，不要再说下去了

    「因为是小武的事情啊！」

    闷痛在武的心理扩散。

    「我不是说不可能了吗！」

    「我一定会懂的因为是小武的事情，我会懂的！因为到我懂为止我们会一直一直在一起的！我不会回去的！！」

    「你果然是笨蛋。」

    「是啊，你老早就知道了。」

    「就是因为知道可恶呜呜」

    眼泪不受控制流下，纯夏的身影变得朦胧。

    「我一定会懂的~~~！我会懂~~~」

    跟着哽咽的武一起，纯夏也开始哭了出来，就像想到麻里茂所说的，哭泣可稍微减轻心里的负担，武泪流满面。

    「呜哇啊啊啊啊啊」

    武紧紧抱住放声大哭的纯夏。

    碰到纯夏暖烘烘的身体，她哭得更大声了。

    「――然后，等我注意到时，已经在跟奇怪敌人打仗的世界了，而且白陵暗男Ｖ芬脖涑闪嘶地。」

    「嗯。」

    武把在那边世界经历过的事情告诉纯夏。

    「那里有冥夜啦，还有老师她们，跟这边的世界非常像。」

    「我呢？」

    「没有纯夏。」

    「什么啊真不好玩~~」

    纯夏似乎真的很无聊般嘟囔。

    「不，这样才好。」

    「为什么~~」

    「我知道那个世界没有纯夏时，真的松了一口气，纯夏不在那么恐怖的世界真是太好了。」

    「说的也是。」

    纯夏回应地有些不情愿。 

    「然后呢然后呢？之后怎么了？」

    「嗯，之后有跟敌人打仗但是会输掉。」

    「为什么你知道会输？」

    「输了之后，我的意识变得非常模糊，等我注意到时，又从头来过了。」

    「」

    「我记得人类战败的历史，为了战斗而训练的身体依旧没变，所以这次为了不要输，我想改变历史，因为我知道会发生什么事情。」

    「嗯」

    「一开始很顺利，很多事情都提早发生，可是慢慢发生我不知道的事情，我想出来的战术机系统也获得很高的评估是有VALGERN-ON功能的系统。」

    「喔」

    「因为另一边没有电玩之类的东西，所以他们似乎无法理解电玩方面的技巧。」

    「那小武不就是英雄了。你一定是最厉害的吧？」

    「嗯，很受欢迎，所以我认为一定能够改变历史。」

    「失败了吗？」

    「从训练学校毕业之后，在第一次演习的那天，敌人突然攻击基地，我很慌张，什么也做不了快要死的时候被很厉害的人救出来。」

    「嗯」

    「我觉得这个结果很可耻而非常沮丧时小麻来了。」

    「咦！？神宫司老师？」

    「嗯小麻是我们的教官，跟这边的小麻很不一样，她既严肃又恐怖，同时也是个很温柔的人，她安慰我很多事情，在我总算可以冷静下来的时候」

    「」

    「小麻死了。在另一边的世界被敌人给杀了。就在我的眼前……我变得很害怕，而用夕呼老师做的装置逃回这里，回到这里是在这边的小麻死掉的前一天早上。」

    「所以你看到了老师的脸才会哭成那样。」

    「不管被说什么都行，我只是像回到自己的和平世界，过着原来的 生活，只是这样而已。可是连这边的小麻都死了听夕呼老师说，会发生这种事情都是因为我的缘故。」

    「小武」

    「她说是我从另一边将老师的死带了过来。」

    「怎么会」

    「这是我逃回来的惩罚，不管我愿不愿意，我都无法逃避，小麻会死都是因为我……这是天谴。」

    「天谴什么的才没有那种东西！」

    「你不会相信这些话的。」

    「为什么！？不！我相信喔！我绝对相信！因为你是认真的，看就知道你的痛苦。」

    「相信我的话就走开！」

    「咦？」

    「你愿意相信我的话，就别再接近我了！」

    「为、为什么啊！？」

    「一跟我说话，你就会忘了我的事情，因为小麻在另一边死掉了，所以在这边也会死，虽然不是大家都会死，相反地，会失去对我的记忆。」

    「为什么！？」

    「我好像是两个世界的接点，大家跟我有关的记忆会从那个接点流失。」

    「什那是什么香月老师是那么说的吗！？所以老师才叫我不要接近小武。」

    「是的。」

    「原来是这么回事所以才会叫我做那种事」

    纯夏视线游离，呆呆地盯着远方低喃。

    「那种事？」

    一被问到，纯夏露出有点惊慌的表情窥探武的脸。

    纯夏圆滚滚的眼睛眨个不停。

    「那种事到底是什么？」

    「――没有，那种事就不要管了！已经解决了！」

    一本正经的纯夏露出像是要掩饰什么的笑容，虽然武觉得有点奇怪，不过那个不自然表情在一下子后就恢复成纯夏往常的笑容。

    「那是什么啊」

    「不管怎样！小武，老师说的你就信以为真了吗！？不可以！不能保证香月老师说的一定是真的啊！！」

    「不那是」

    的却没有保证那是真的，夕呼自己也说了好几次这全部都是假说，可是根据夕呼的理论，武才能来去两个世界，那确实是可以信赖的资讯。

    「跟小武在一起就会忘记小武的事情什么的，根本是相反的喔！听她在乱说！！」

    纯夏的语气有如将夕呼的假说抛在脑后般鉴定。

    「在一起的话，就能记得更多小武的事情！不可能会忘记！」

    「一般的理论已经没有用了，现在」

    ――在很久之前就已经崩解了。

    自己亲身体验过了。

    「不会忘记的，我不会忘记的！没问题！！我不可能因为这样就忘记！你别相信老师的话！！」

    「但这是真的啊！」

    冥夜已经如同夕呼的假说忘记了武，那时怎么着急也无法挽回的事实。

    「才不是真的！！绝对绝对不是真的！！我不可能忘记你的！！」

    纯夏紧紧抱住武不放，认证的态度像是不想让记忆逃走。

    「我几乎没有不跟小武在一起的时候。」

    哭个不停的纯夏依旧紧紧抱住武。

    「这个我知道。」

    「忘记小武的话，我就不是我了」

    「可是！」

    「因为跟小武在一起，有跟小武的回忆才有我。」

    「我也」

    ――跟纯夏有着相同的心情。

    「所以我绝对不会忘的，不可能忘记啊。小武的事情、小武的回忆，所有的一切都绝对不会遗忘。」

    「纯夏我不是说过不行了！」

    武想推开她，然而纯夏就是不放手。

    「我不放手！不可以！我绝对不会放开！！」

    「纯夏」

    「我不要小武不再！不要叫我走开我不会忘记的绝对绝对不会忘记你！」

    「傻瓜你真的是个傻瓜」

    「小武才傻」

    你说的很对，武是真心如此认为。

    「跟小武在一起，我才能做我自己！」

    ――如果是纯夏只有纯夏

    「不要离开我呜啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「纯夏纯夏！！」

    两人互相抱紧对方，像小孩子般放声大哭。

    武跟纯夏互拥了一段时间，两人度过一样的时间。

    「小武好温暖喔」

    「纯夏也是感觉上好像隔了很久。」

    「之前你居然叫我再胖一点，要胖到有三个我那么胖才行。」

    在武的主观时间里，这是好几年前说的，正因为如此更感到怀念。

    双方的心情都平静下来，正与要开始启程回家时，四周已经完全变暗下来。

    「小武的手好温暖」

    「你的手也是」

    在冰冷的空气中，格外感到两人紧握的手又多么温暖。

    「大哭了一场脸颊都变得干干的」

    「嗯还有泪痕。」

    「小武也有。」

    彼此目不转睛地凝视对方，看到对方留有清楚泪痕的丑样而大笑出来，两人真的好久没有像这样一起尽情哭泣了。

    虽然哭了好几次，武觉得这比让感情因为药物与暗示而封闭住要来得好

    纯夏的手好温暖。

    我已经不想放开这个手

    「啊，你等我一下。」

    「嗯？啊，喂。」

    好不容易品味温暖时，纯夏却在这绝佳的时间点跑走，武觉得有点扫兴。

    要说像的话，的却是像纯夏会做的事，但是他依旧有点难过。

    自己一个人留下的武一一想起了过去

    还是小孩子的时候，纯夏常常在哭。

    纯夏在平安夜那天哭着要等圣诞老人。

    因为她不管怎样读哭个不停，所以武就说每年会代替圣诞老人送礼物给她

    那么说起来，纯夏戴着的手套应该也是礼物之一

    那种东西现在居然还带在身上。

    武感受到纯夏非常珍惜他的心意，他觉得心里充满温暖。

    「呼~~久等了~~」

    在他回想时，不知去哪里的纯夏小跑步回来了。

    「你去做什么了？」

    「手伸出来。」

    听话的武一伸出手，热呼呼的饮料就被放到他的手里。

    「噢，好烫~~」

    手被冻到麻痹时拿到这个，两者温度差异太大让手微微刺痛。

    「嗯？」

    武边拉开手里罐子的拉环，忍不住苦笑。

    上面写着『绝赞年糕红豆汤 有加年糕』的罐子很眼熟。

    「小武，你百年城鼻涕虫了，不喝点热的不行。」

    纯夏边说边露出得意的笑容，说道这个，纯夏最喜欢吃年糕红豆汤了，跟季节无关，不管是夏天还是其他日子，她看到年糕红豆汤就会很高兴。

    「纯夏你喝。」

    武将打开的罐子交给纯夏。

    「咦？那小武要喝的呢？」

    「那个给我。」

    武去抢纯夏拿着的罐子。

    「为什么？」

    「你开罐的技术已经到达艺术等级的差劲了，我不开的话你一辈子也喝不到吧？」

    「唔~~谢谢。」

    高兴跟复杂的心情掺杂在一起，气呼呼的纯夏嘟起嘴。

    「好久没看到了那个河豚脸」

    「啊哈哈。」

    跟纯夏一起欢笑，美味喝着热腾腾的年糕红豆汤。

    「嗯，真好吃~~太棒了，接下来的季节果然还是要和年糕红豆汤~~」

    你不是一年四季都在喝吗？

    在武傻眼的时候，纯夏发出惊人的声音，一口气和光年糕红豆汤。

    「你不喝吗？」 

    「我喝。」

    虽然武也将年糕红豆汤送往嘴边，不过年糕堵住了灌口出不来。

    因为有相当长的时间没吃这种东西了。

    唷喝啊出不来

    有加整颗玉米的玉米浓汤也是这样，最后一定会剩下几粒

    「啊~~真好喝。」

    武在苦战时，纯夏以最后一滴都要喝干的气势喝光年糕红豆汤。

    纯夏只有在这方面拥有惊人的灵活程度。

    「喂这个要怎么喝？」 

    「教你的话，就不是为你好了！」

    「为什么啊！？」

    「因为没有好处啊！」

    「你啊」

    看到纯夏笑得很开心，武也就不生气了。

    「唉算了。」

    武突然发现自己也在笑。

    要说是美容，更接近苦笑。

    「好了~~好冷，差不多该回去了。」

    纯夏抱住武的手臂，开始用力拉他。

    「我还没喝啊」

    「回去吧~~」

    「嗯我知道了，回去吧。」

    虽然没迟到年糕红豆汤，但是武的心不可思议地变暖了。

    「那就明天见。」

    「嗯结果还是没有出去走走。」

    「抱歉」

    「不会因为我了解小武的烦恼。」

    接受武烦恼的纯夏虽然觉得有点寂寞，还是很高兴武能跟她说心里的话，武也是一样，明明都该进家门了，却迟迟不放开牵着的手。

    「手不放开就无法回家喔。」

    「嗯。」

    武握住纯夏的手久久不放。

    「你有考虑过跟我的将来吗？」

    「咦？」

    纯夏慢一拍才领会到话中的含意，她的表情由惊讶转成高兴。

    「小武」武将脸凑近笑得很害羞的纯夏，轻轻吻上柔软的双唇。

    「嗯」

    纯夏也闭上眼睛，欣然接受武的亲吻，从小希望的事情实现了。

    不可能不高兴的。

    「心跳得好快。」

    两人的唇一分开，眼睛湿润的纯夏压着怦怦跳的心脏。

    「再过来一点。」

    「嗯。」

    「再过来」

    武用力将她拉到身边，纯夏露出幸福的微笑。

    「我好喜欢你」

    「嗯」

    「所以再来一次。」

    这次是纯夏自己比起眼睛跟武索吻。

    「嗯。」

    在嘴唇重叠之中，武和纯夏从心底感到幸福，就像是在表达她的感动般，纯夏严厉的泪光像宝石似地闪闪发亮。

    隔天早上。

    武比纯夏还要早起床，他要第一个到教室。

    早上七点四十五分，这在武的人生里，是他最早到校的时间。

    如果麻里茂还活着，她目睹这个怪异现象的话，会吓到脚软吧武边想边独自在无人的教室里等纯夏到校。

    ――纯夏那家伙，这时候在做什么呢？

    就算你今天来叫我起床，我也不在房间里面，抱歉，纯夏。

    希望稍微在大家心中留下对我的记忆。

    越接触就越从大家心中夺去对自身的记忆，以及自身的存在，所以为了尽可能避免接触，他独自在那么早的时间来到学校。

    死去的人从人们的记忆中被遗忘时，那个人才是真正死去

    以前曾经在另一边的世界听过这些话。

    无法忍受活着迎接那种死亡。

    所以今天是最后一次了，之后就会消失在大家面前。

    所以希望稍微在大家的心中留下对我的记忆。

    然后纯夏，希望你能尽力记得我

    小孩子时一起玩、一起哭、一起笑、一起生活的事情。

    还有，传达对彼此心意的事情。

    纯夏能够记住一切而活下去的话，只有我一个人也可以。

    过了五分钟、十分钟，教室里开始出现零星到校的学生。

    然后时针指向八点十分时，看到窗外纯夏独自行走的身影。

    纯夏在生气吧？什么也没说就一早自己跑来学校了，或许会被轻轻揍几拳。

    是i最后了，至少最后的最后要像平常一样打招呼之类的

    武往门口跑去，在鞋柜前面等纯夏到来。

    因为紧张和寂寞，武的心整个揪了起来，动也不动的他继续等待纯夏。

    然后

    「早早安，纯夏。」

    武叫唤终于走到面前的纯夏。

    「啊。」

    纯夏一看到武的脸，就惊讶地听了下来。

    武做好心理准备，她马上会说『早，小武。』或者是抱怨『什么~~居然自己先走了。』之类的话，但是纯夏却用奇怪的表情看过来。

    「早、早安。」

    「嗯，早啊，白银。」

    「咦？」

    纯夏的问候让武的脸失去血色。

    『早啊，白银。』

    虽然也想过这是纯夏气自己先出门而做出的反击，不过马上就被否定了。

    「白银，你好像没有精神喔？老师会难过的你要早点打起精神！」

    武不觉得传进他耳里的话是纯夏说的。

    「那就待会教室见了。」

    纯夏快速从武身边经过，武只能愣在原地。

第六卷 流转 第三章

    纯夏叫武『白银』让他眼前发黑。

    「骗人的吧？」

    纯夏不曾用那么陌生的叫法叫他，纯夏说绝对不能忘记武，而且是昨天才说过的，然而纯夏现在毫不在意武就走向教室。

    ――纯夏不是说不会忘的绝对不会忘的吗！！

    你说绝对不会忘的，睡了一觉起来，连昨天的十强都忘了吗！？

    「纯夏！」

    武忍不住对着纯夏的背后叫唤。

    「咦？」

    「你，昨天的」武说道一半突然想到夕呼叫他注意的事情。

    夕呼说过，对方拥有关于武的记忆，会因为跟武有关而被当成因果资讯送了出去，就像冥夜那时一样，两人讲越多，纯夏拥有关于武的记忆就消失越多。

    「啊啊」

    想起这个的武无法再跟纯夏说话。

    「白银，你没事吧？」

    纯夏像是关怀『一个同班同学』般残酷的话语，狠狠地刺痛武的心。

    武不敢想象跟纯夏继续对话下去会变得怎么样。

    最后，武拼命挤出一句『没什么』，只能盯着纯夏一面莫名其妙离去的背影。

    因为是体育课，所以班上同学正在操场上踢足球，然而武的心并不在这里，就连上半场结束进入休息时间，他所想到的就只有早上遇到纯夏的事情。

    ――亏他还在想只有纯夏没事，老师的假说出错了。

    不希望自己再从纯夏和大家的记忆中小时，武决心上完课后就回家，直接离开这个城镇。

    可是，命运之神是无情的。

    「！？」

    听到什么重物掉落而发出的巨大声响与惨叫，武突然回神。

    「刚才的声音是什么！？是体育馆那边吧？」

    板上的男生们也察觉到声音而开始骚动。

    记得女生应该是在体育馆上排球。

    接着又听到女生们的惨叫。

    「喂，好像有听到惨叫声吧！？」

    「似乎不太妙！」

    窃窃私语的男生们也变得坐立不安。

    连精神恍惚的武都听到了有人在哭喊『救救她』 。

    「似乎很不妙我们去看看吧！？」

    忍不下去的男生们往体育馆跑去。

    ――难道！？

    有不好的预感，武无视老师的阻止追在他们后面。

    希望大家没事，希望纯夏没事。武边跑边乞求。

    「好像是吊在天花板上的篮框掉了下来！？」

    「咦！？」

    武不敢相信先到达现场的板上同学所说的。

    ――篮框从天花板掉落？

    「那是怎么回事，女生今天不是上排球课吗？」

    开始逃避的脑袋想到了这种事情。

    可是，板上同学的话硬是将武拉回到现实。

    「笨蛋！你再说什么啊！鉴被压在下面啊！鉴被压在下面啊！！」

    ――咦？鉴压在下面？鉴是谁啊？鉴？

    「不是在开玩笑，手脚看起来很奇怪」

    武望过去，那边的地板上倒着一个篮框。

    看起来很重的篮框下面是一个沾满血的人。

    眼熟的发色和注册上边的黄色发带映入眼帘。

    ――鉴是鉴！！！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    搞清楚是谁被压在篮筐下是，武发狂似般大叫。

    「喂！！白银冷静点！！喂！！」

    「不能过去！！别这样白银！」

    失去理智的武不管老师们的阻止，挣扎想跑去纯夏的身边。

    「纯夏啊啊啊啊啊！！！！」

    武盯着被救出来抬走的纯夏，不停地咒骂自己。

    可恶可恶可恶可恶！！！！

    果然我在那个时候死掉的话就好了！！

    那样的话那样的话就不会发生这种事情了！！

    因为自己，在麻里茂之后，连纯夏都要失去了。

    感到绝望的武突然往顶楼走去。

    「你要去哪？」

    武撞到什么而抬起头，看到夕呼像是要挡住他的去路般站在走廊上。

    「夕夕呼老师！？」

    「我在问你要去哪！」

    就算被问也无法回答，武沉默不语，而夕呼又问了。

    「回答我！」

    「请不要管我！我想要去哪跟老师没有关系吧！？」

    「有关系，因为我都陪你搅和到这个地步了。」

    夕呼虽然冷静还是流露出了怒气。

    「虽然我想是不可能，你该不会是想从顶楼跳下来吧？」

    「！」

    被轻易说中，武不禁慌张起来。

    「损失做这种事情是没有任何意义的，让脑袋冷静一下，而且要跳也不要在这里，会给大家造成麻烦。」

    被夕呼这样说的武虽然闷不吭声，不过不知不觉见就像是要一吐苦水般将想法全盘托出。

    「请让我死求求你，我我都是因为我活着！都是因为我在这里！！」

    「确实是这样，不过你想把原来这个世界的白银也给拖下水吗？」 

    经她这么一说，武才想起他不知属于他自己，因为他是借用这个世界武的身体而存在。

    「真是麻烦，精神被任意侵占，被夺走很多东西。最后居然还要陪你自杀，你的身体有一半是这个世界的白银，是麻里茂寄托给我的学生，请别擅自杀了他。」

    夕呼说的没错，可是武还是很焦躁。

    「我继续活着的话，连大家都」

    不止是纯夏，还会危害到千鹤、冥夜、壬姬、慧和尊人。

    「你呗莫名其妙的力量玩弄，很多东西被任意夺走而痛苦难过不是吗？」

    夕呼这番话很刺耳，深深刺痛了武的心。

    「对于这个世界原来的白银来说，你就是那个『莫名奇妙的力量』喔。」

    「不是的」

    想要明确否定却办不到，是因为自己也这样认为吗？

    「而且我之前也说过了，对麻里茂和鉴来说，你就是BETA这种敌人。」

    「不要说了！！」

    被挖掘到不想承认的痛处，武突然抓住夕呼。

    「老师你你说没问题的你不是说过吗！！」

    就算武节节逼近，夕呼还是盯着武不打算逃开。

    「你说过没问题的你不是说过没问题的吗！！为什么为什么不说话啊！快跟我说你也已经警告过那个了啊！！」

    不管被说什么，夕呼依旧不发一语，只是跟武对峙着。

    「老师你快说不是你的错啊！！？你只要说都是没有听你说明的我的不好就可以了拜托你如果是老师的话，可以办得到的吧我的存在请抹去我的存在！！」

    半哀求似的武对夕呼大吼。

    「喂！？你在做什么！离老师远一点！！」

    注意到异状的几个男老师从武身后架住他。

    「放开！放开我！！」

    「你太过分了！！这种时候别来增加麻烦！」

    好几个老师出手制止崩溃而失控的武。

    「可恶！！」

    武使出体术一口气甩开碍事的老师们。

    「与你们无关！在旁边待着去！！」

    是不是老师已经无关紧要了，武只将他们视为妨碍自己的人。

    「喂，别这样！！别抓狂啊！！可恶，力气怎么那么大！」

    「放开！！放开我！！」

    「冷静！！请冷静下来！！」

    又来了好几个老师想要阻止，不管人数再多，都是没有受过训练的人，不可能比得过现在的武，情况越来越糟，在他们之中的夕呼有了动作。

    「老师们！够了！这个孩子是神宫司老师班上的学生。」

    这番话让老师们露出吃惊的表情。

    「神宫司老师的」

    「那刚才发生意外的」

    「似的，他是发生意外的鉴的青梅竹马。」

    在班导师之后，连青梅竹马都遭遇不幸，会崩溃也不奇怪，夕呼的说明让老师们理解为什么武会失去理智了。

    「抹杀我拜托抹杀掉我啊老师拜托你我已经」

    「白银，我知道了，我来抹杀掉你。」

    夕呼不让其他老师听到而低喃『我来抹杀掉你』这句话，听见的武有了反应而停下动作。

    「在教职员回忆结束之前，你就在校门口等我可以吧？」

    「」

    「我一定会抹杀掉你的，别把这个世界的白银给拖下水了！你的回答呢？」

    「知道了。」

    武一回应，夕呼就跟其他老师一起离开了。

    ――为什么没有早一点发现。

    在校门等夕呼的这段时间里，武不断思考。

    自己的存在对『这个世界的武』来说是个麻烦。

    不只是麻烦，对『这个世界』而言，武就像BETA般的存在。

    现在才体会到就像夕呼说的话。

    『或许在那之前，你会自己毁灭自己。』

    逃回来时，『另一边世界』的夕呼说的话已经成真了，原本意气用事的武想要抵抗，却没有办法成功。

    「久等了上车吧。」

    武等了好一会，夕呼才开着她的爱车停在他面前，这样一来一切就要结束了。

    茫然若失的他坐进夕呼的车里。

    「你不在乎要去哪里吗？」

    夕呼开着车在街上奔驰，武出神望向窗外的景色，这个景色也是最后一次看了。

    「确实让我消失的话随便你要去哪里都可以。」

    「嗯，现在要去鉴的假。」

    「咦！？」

    听到纯夏家时武很惊讶。

    应该要去杀了自己才对，为什么要去纯夏家啊。

    「杀掉你之前我得做一下副班导的工作才行，你知道鉴的父母现在不在家吧？」

    「是的。」

    叔叔阿姨都是因为我纯夏才对不起。

    武在心里跟纯夏的父母道歉。

    「鉴的父母现在正搭着御剑安排的包机回日本。」

    「冥夜吗？」

    「师冈老师通知我，要我代替鉴的父母将各种必需品送去医院。」

    纯夏都变成那样了，还需要什么东西呢？武思考这个问题，而夕呼大概是察觉到武的心情，所以说出「鉴还活着。」这句话。

    「真、真的吗！！？」

    太过高兴而让眼泪自然落下。

    「她被送到我姐姐工作的医院，御剑的医疗团体好像也来了很多人。」

    忘记武的冥夜却没有忘记纯夏。

    ――谢谢，冥夜，谢谢

    「太太好了真的太好了」

    纯夏还活着，太过感动的他发出哽咽声。

    根据夕呼的说明，意外发生时，她的头跟圣体是在铁架跟铁架之间的空隙，所以才得救的。

    再偏个几公分的话，就会当场死亡，只能说是奇迹。

    「白银，你来一下。」

    夕呼叫了在门口等待的武，到鉴家时看到武在犹豫，所以夕呼就自己进去，现在似乎是发现什么了。

    要看主人不在的房间是很痛苦的，于是夕呼又再叫了他一次，所以他只能认命进到房间。

    夕呼让武看的东西是

    「！？」

    在漆黑的房间里，床上散落着无数的书籍，纯夏很少会这样将东西乱放。

    「你知道这些是什么吧？」

    夕呼指着床上的书问他，武为了确认而拿起其中一本书。

    「这是日记。」

    十二月二十四日（下雪）

    小武没有给我礼物。他忘记了我们的约定吗？

    圣诞老人还是没来

    我吃了蛋糕，是草莓奶油蛋糕，好好吃喔~~

    是纯夏的日记。

    用稚气的字写下令人怀念的回忆，她似乎从那么小的时候就在写了。

    ――好怀念，有这件事吗？

    在看的时候，武的脑海里想起跟纯夏之间的回忆。

    纯夏生日的事情。弄坏了鹦鹉螺化石的事情。将来的梦想。升上国中时的事情以及考上白陵暗氖虑椤Ｆ渌还有很多数也数不完的事情，纯夏都以她的观点写下日记。

    武想起这个日记杀意纯夏从小就一直引以为傲的东西，就算叫她借我看，只有这个，纯夏是真的不愿意让我看。

    「是她的日记对吧？还真多啊。」

    眼神带有母爱的夕呼拿起散落在床上的书。

    「关于鉴，我的假说出错的原因就是这个。」

    「咦？」

    武不禁盯着夕呼的脸。假说出错的原因是纯夏的日记？

    「我想鉴一定注意到自己变得奇怪了。」

    夕呼边翻着日记边低下视线。

    「写的都是白银的事情。」

    「嗯。」

    「她是每天每天反复地阅读，拼命补充记忆吧。」

    这番话刺中武的心，怎么会有这种事。

    「很痛苦吧，因为已经注意到自己正在遗忘不想忘记的东西」

    「那、那么纯夏没有忘记我难道是因为读了这个吗？」

    经夕呼那么一说，武想起一些东西。

    『一跟我说话，你就会忘了我的事情。』

    武叫她不要靠近自己时，纯夏像是已经做好了觉悟的反应，那个时候纯夏说出『那种事就不要管了！已经解决了！』这种话，一定就是在说这个日记。

    「纯夏」

    知道纯夏的心情，武很难受地继续读着日记。

    跟武两个人一起去买东西的事情、冥夜出现而大吃一惊的事情、圣诞兔的事情、在厕所相遇的事情、晚餐做高丽菜卷时的事情、一直到最近的事情都写得密密麻麻。

    可以看出纯夏的日记从知道麻里茂死掉那天起就开始变调了。

    十二月十四日（晴）

    神宫司老师死了，我回到家后就在浴室里哭。

    为什么那么温柔又好的人会遭到这种毒手呢？

    为什么能够杀掉喜欢的人呢？

    我好难过，我已经无法相信神了。

    昨天还在笑，但是神宫司老师却已经不会回来了。

    现在不是沮丧的时候，我恨很担心小武。

    小武会不会变得很奇怪。

    怎么办？我能做什么？

    不行，脑袋一片混乱。

    最近好像常常忘记事情，也许是因为受到打击。

    因为日记里都有写着，所以是我忘记了。

    连小武说过的都忘记了，我好奇怪！

    我得更振作才行。

    要去没有神宫司老师的学校好痛苦。

    可是我消沉的话，就无法为小武打气了。

    睡觉时大概又要哭了。

    日记里写上了她开始意识到每次见面都失去跟武有关的记忆的事情。

    然后看到最后一篇日记，武紧张不已。

    那是他跟纯夏告白那天晚上写下的。

    十二月十六日（晴）

    为了晚上的约会，想要打扮一下的我在买东西时遇见了小武。

    因为那样的药避开我让我很难过。

    所以我才想知道理由，虽然小武很不情愿，我硬是要他告诉我。

    那是像童话故事般不可思议的内容。

    可是我全部都相信。

    因为小武的玩笑和谎言我全部都了解。

    就算大家都忘记与小武的回忆。

    就算大家都忘记小武。

    就算世界上的人都变得不认识小武。

    我不会忘记喔。

    只有我，是绝对不会忘记小武的。

    怎么可能忘！不会忘记的！

    因为我跟小武约好绝对绝对不会忘记！

    所以我不会忘记，我不想忘记。

    因为我不能让小武变成孤零零一个人。

    我跟小武是经常、永远、一直在一起~~

    我们是在一起的。

    最后发生不得了的事情了！我的一个心愿成真了！

    跟小武接吻了！而且还亲了两次！

    这是到目前为止最幸福的事情了，只有折个我绝对不会忘记。

    因为梦想终于实现，所以我一定不会忘的。

    跟我自己

    小武是住在隔壁的人，是我最重要的人。

    看了日记一定要想起来，加油！要看到想起来为止！

    没问题的，所以要冷静回想。

    小武、小武、小武、小武小武、小武、小武、小武小武、小武、小武、小武

    纯夏的痛苦与心意就像是变成有形一样，剩下的页数全部写着对武的呼唤，武边读着纯夏的日记边小声哭泣。

    「你们真的一直都在一起」

    从旁边瞄着日记的夕呼忍不住嘟囔了一句，这日记里充满了纯夏率直的心意。

    这狠狠地揪住了武的心，悲伤不已的武越哭越大声。

    准备好要送到医院的东西之后，夕呼再次开车奔驰。

    至少想留在纯夏的记忆里，维持现状的话，就真的变成跟BETA一样带来灾害了，武为了『这个世界』做好自己消失的准备。

    「老师可以问你一件事吗？」

    「什么？」

    就算做好消失的心理准备，还是有在意的事情。

    「『这个世界原本的我』跟我要怎么分离？」

    可以选择只让现在的自己消失吗？武心想。

    比起自己消失的事情，武更在意的是『这个世界原本的武』会不会留在纯夏的身边。

    「那么在你消失之前，就来说说那一方面的事情好了，『这边的世界』和『另一边的世界』可以视为从相同世界分支出来、非常相近的世界。」

    夕呼说的也包含武以前听过的内容，两个世界连在一起时，『另一边的世界』的因果资讯会流到这边。

    「我想我有点懂了。」

    「咦？」

    「『因果导体』的影响力，也就是记忆的流出量，可能与对你的情感强弱成正比。」

    根据夕呼的理论，自愿性跟武有深切关系之后，就会强烈受到『因果导体』的影响，对方拥有对武的情感，让送出资讯的导管感应器有强烈的反应。

    正因为如此，才会从冥夜和纯夏身上夺走对武的记忆。

    「回归正题。」

    「好。」

    「把至今的话都当成正确的，为什么感应器会对那种情感有反应呢？那才是解开白银成为『因果导体』原因的关键。」

    夕呼就像个科学家，因为自己突发其来的灵感兴奋不已。

    「可是老师，就算知道原因」

    即使知道原因，又不是找到解决方法，所以武没法像夕呼一样情绪高昂。

    「也对抱歉，不知不觉就兴奋了。」

    虽然道歉，夕呼完全没有不好意思的样子。

    ――在夕呼老师的身上看不到『因果导体』的影响，或许就是因为她这种个性。

    『另一边世界』的夕呼平安无事就不用说了，也许是因为她对自己的感情是应尽义务的责任感，只当成研究成果来看的关系。

    「老师你什么时候要跟我说分离的事情？」

    「对了对了，就是这样，白银，我记得你说过『另一边的世界』时间倒转之类的对吧？」

    「咦？」

    「你从『另一边的世界』来到『这一边的世界』时，曾经说过你回到应该早就经历过的时间对吧？」

    在夕呼的催促下，武仔细说明经历过两次『另一边世界』的事情。

    然后连第二次也是回到十月二十二日的事情也说了。

    「怪不得」

    夕呼听武说完，恍然大悟似地点点头。

    「因为联系两个世界的『因果导体』的你是该异象的中心，所以因果律制约减弱的可能性很高。」

    「咦因果律的制约减弱？」

    「也就是没有因就没有过的规则难以适用在你身上，你的现在不知受到过去，也受到未来的影响可以这么说，你是活生生的哈德利假说啊。」

    虽然武完全不懂夕呼所说的，似乎是很了不得的事情。

    「在『另一边的世界』第二次醒来的白银记得不一样的过去，是因为只有你能察觉到时间回圈，所以你在第二次的『另一边的世界』能够有意识的选择不同的行为。」

    夕呼清楚解释那个特殊力量才是让武成为『因果导体』的原因。

    「可是，结果是我变成现在这个下场，尽可能选择不同的行为确实很了不起，但是不代表会如愿以偿。」

    ――武有切身之痛。

    已经能更改是为了要改变未来而努力，结果自己无法应付已经改变的未来。

    「不过假使你能够好好利用『因果导体』的能力，就可以照自己的意思修正已经发生的事情喔。」

    能够修正已发生的事情？

    武对这个非常有兴趣。有那种可能的话，就能够让麻里茂和纯夏不会发生任何意外了。

    「你你是说真的吗！？」

    「毕竟是假设，又不是马上就能做到。」

    「说得也是，对不起。」

    可是，夕呼之前一次也没有提到过油那个可能性，为什么突然讲到这个？

    「总之，我们的当务之急是要尽快阻止『另一边世界』的因果流入。」

    到头来似乎只能这样做了，武挂念的只有『这个世界原本的自己』会变得怎样。

    「要我从『这边的世界』消失」

    「没错，你不能存在于『这边的世界』的『白银武』身上，所以你要消失。」

    「好。」

    「你要从『这边的世界』的世界消失，回到『另一边世界』去。」

    「回到『另一边世界』？」

    夕呼的话让武大吃一惊也是在所难免，因为早就过了回去的二十四小时时限。

    「你那是什么意思！？我能回到『另一边的世界』吗？」

    「会让你回去的。」夕呼信心满满。

    「回、回得去吗！？」

    「是啊现在先安静听我说。」

    夕呼继续对失去冷静的武解释。

    「你回去『另一边的世界』，将该做的事做完之后，还必须回来，因为你原本就是这个世界的构成要素之一，你不会来『这边的世界』的话，两个世界的因果会完全失衡，无法恢复原来的状态。不过你回到的『这边的世界』并非现在的『这边的世界』喔。」

    ――现在的『这边的世界』不是『这边的世界』？

    「我不懂你的意思。」

    「刚才在我也有提过，是什么让你成为『因果导体』的呢？摸清原因善加利用或去除，这样所有已经发生的事情也就是会改变结果喔。」

    「改变所有结果！？」

    「去除本来不得不分支的概率时空也就是造成你时光循环的原因，因为你时光循环而带给世界的影响和结果，也全都不会发生了。」

    「怎么这样，怎么会有这种事！？」

    让人不得不吃惊的理论让武怀疑是否真的能够办到。

    可是，如果要夕呼来说，武在『另一边的世界』也是在做出类似的事情，似乎是受到了未来的影响，由别人来看的话，武循环时间与世界，而变成来自未来的人。

    「你为什么知道『另一边的世界』有我变成『因果导体』的原因呢？」

    为了提出疑问的武，夕呼打着复习的名义，浅显易懂说明之前世界转移的事情。然后，也说明武是因为某些原因而被『另一边的世界』牵制住，所以是以那边世界为主体。

    「虽然我不懂理论，我能理解原因就在『另一边的世界』里头。」

    「那好，接下来要做的事情只有一个，就是找出让你成为『因果导体』的原因。」

    「排除掉那个原因的时候，才能够回到你所说的『原来的世界』发生概率时空循环的十二月二十二日那一天。」

    ――可以回到什么事也没有，悠闲和平的日常生活吗？

    回到冥夜出现在武家的那个早上，才是真正含意上的回归，武出神地思考。

    「直到排除原因未知，你都必须继续留在『另一边的世界』，以你这样的精神状况要位人类存亡而战会很辛苦。」

    如同夕呼所说，对武而言，在『另一边的世界』的战争是益加艰辛的战斗，然而就算武听她这样说，也没有改变决心。

    「是啊，说不定真的是这样」

    武认为这比直接消失要来得好，总比什么都抛弃逃跑，最后还没负起责任而直接消失要来的好，他发自内心这么想。

    可是，之后夕呼说出的话武想像中还要残酷无情。

    只要有『因果导体』，武就会不断继续循环一样的事情，知道原因被排除为止，武的灵魂就算死也无法得到平静。

    「本来除了你死了跟没死以外，应该要无限分支的世界会把你关在基点里，只要你自己不解除原因，就绝对不会被解放，会被继续关在概率时空的牢房里。」

    夕呼说只要武自己不去做，他就会成为绝对不被允许的存在。

    不被允许的存在？开什么玩笑啊，为什么是谁不允许我，什么『因果导体』啊！什么概率时空牢房啊！！

    被命运捉弄的武明显露出怨气。

    「老师，我一定会解除那个时空回圈给你看，我绝对不会再逃避了！！」

    「千万拜托了。」

    夕呼的车子在巨大的设施前停下。

    「到了，好，请下车。」

    「这里是？」

    「白陵大学的原子能相关研究设施。」

    兰吉雅STRATOS不知道为什么会停在跟原子能有关的研究所面前。

    「这就是所谓的烛台底下最暗虽然这里的院子炉输出攻略很小，不过很容易潜入。」

    虽然武怀疑原子炉跟回去『另一边的世界』的方法时候有关联，因为夕呼说进去里面就知道了，所以只能决定潜入了。

    ――是什么呢？这里该不会是有转移装置吧？

    就算真的有，在『另一边的世界』都造成基地停电了，大学实验炉应该是没办法做到。

    「那要怎么进去呢？」

    围墙相当高，虽然有部分是铁网，不过上面装上了有刺的铁丝网。

    在视线范围里没有看到监视器，但是正门有警卫。

    当然不能从正门进去，那只能避开警卫闯入了。

    最后在夕呼的提一下打算从铁网潜入，夕呼问了准备入侵用的工具打开后车厢

    「啊，那个也要拿。」

    「什么？」

    不知道为什么放在后车厢的沉重袋子也要带上。

    「虽然很重，不过要小心拿，袋子有附轮子，所以可以用拖的。」

    「轮子的声音会让我们被发现。」

    看来她似乎是打算用这个让武回到『另一边的世界』，所以武没有任何怨言扛起袋子。

    ――唔的确很重。

    「白银你很幸运，要让原子炉运转很花时间喔。」

    「是」

    因为不知道哪里幸运了，所以武只能意兴阑珊地回应。

    「就算只是要提高电力，也得从几天前就开始准备。」

    夕呼得到情报听说预计明天要在白陵大学进行大规模的实验，原子炉为此刚好正在运转。

    武他们从内侧的围墙侵入，马上解决了差点被警卫发现的危机，好不容易抵达目的地的原子炉。

    夕呼因为全力奔跑而气喘不停。

    「刚才的警卫还活着吗？」

    「还活着，我有手下留情。」

    ――只是并非毫发无伤。

    虽然让他昏过去了，说不定会骨折，武为此反省。

    「你把袋子放在那个台子上，小心一点，还有，你可以按照这张说明帮我把这条线接起来吗？因为在这段时间里我要设定机器。」

    武点点头，才把像有粗卷寿司那么粗的电线接上，夕呼就打开了袋子。

    「嘿咻」夕呼使劲从里面拿出奇怪的物体。

    「这是什么？这个硬将微波炉和PlayStar2组装在一起的物体是」

    太超越现实的外观让武忍不住吐槽。

    「真没礼貌，这是让你回到『另一边世界』的宝贵装置。」

    「这个奇怪的物体吗？」

    跟『另一边世界』的装置大不相同，不知道能不能用这个回去，武渐渐有些不安。

    「没办法啊，我不知道另一边的我是怎么样，但是这边的我只是个贫穷的物理老师喔！」

    确实是这样，这边的夕呼又不是军事基地的副司令，能拿到的东西是有限的，不过武就是很在意这个充满手工味道的装置。

    「怎么了？有意见吗？」

    「不、不是有意见啦，我原本以为会像另一边的装置一样，需要用到很多电」

    武急忙打圆场，这也是事实。

    因为另一边的装置几乎用上了横滨基地所有的电力运转。

    「就算输出功率佳，这个装置能够确实运作吗！？」

    「我试了好几次，应该没问题，就算是自己做的旧机型，至少曾经从其他的平行世界招来过小猫咪。」

    ――招来过猫？

    武想到一件事，就是他在学校见到以为是夜猫而想要照顾的可爱小猫咪夕呼还追去他家里要回这只猫的事情。

    「我还加上以前你交给我的资料里『另一边世界』的我之设计，所以放心吧。」

    「资料？我有给过你那种东西吗？」

    「你不记得了吗？你为了证明你是来自不同的平行世界，而交给我的那包东西。」

    『另一边世界』的夕呼要我转交的包裹里还细心放上了装置的设计图等资料，正因为这样，这边的夕呼也能做出传送装置。

    听到这事为了不让武逃走的预防措施之一，武深切感受到『另一边世界』的夕呼是心机很重的人。

    「她完全不顾虑到我的立场，写了各种荒唐的东西，不愧是『我』啊。」

    夕呼的抱怨让武深有同感。

    「回到『另一边世界』的话，我也会抱怨一下的。」

    「尽管如此，因为也尝试运行过了，所以你可以干些这不是突然就正式上场。」

    「看了这个设计，要我不要担心我想是不太可能的」

    因为这可是在微波炉上装了PlayStar2啊。

    就算能用这个传送，我也很难相信。

    「因为发生了麻里茂的时间，我就连续熬夜改良，好不容易在今天早上完成，我才没有闲工夫去管外观。」

    夕呼边说变敏捷的动手，继续设定装置。

    武帮忙就照夕呼的只是将身体靠在装置上。

    「下次你回到『另一边世界』时」夕呼突然嘟囔了一句。

    「与因果无关，你所做所为的结果会不断面临有人死掉的情况。」

    这是为了确认武的决心才说的。

    「为了达到目的，就算你不愿意，你也会遇到不得不接受他人死亡的情况。」

    「或许吧」

    「每次都要夹在使命与道德之间会很痛苦，你真的能够忍受那些吗？那个时候你能继续狠下心选择要拯救世界吗？」

    武聚精会神听着背对他的夕呼说话。

    「可以的话，我想要代替你，我想用我的双手夺回麻里茂」

    夕呼裹在白袍里的背在微微发抖。

    「老师」

    「尽管如此，要拯救跟你有瓜葛的所有世界只有身为『因果导体』的呢才办得到，没有那种决心的呢回到『另一边世界』时没有意义的。」

    然后夕呼说了，没有那种决心的话，也就没有回去『另一边世界』的资格。

    「就算是这样你要去吧？」

    「我要去，然后我一定会查明我变成『因果导体』的原因，然后排除掉。」

    武毫不犹豫回答。

    「我一定会拯救因为与我有关而乱掉的所有世界给你看。」

    「是吧？那就拜托你了。」

    夕呼边笑变低语。

    「传送的成功关键是坚定的意志你知道吧？」

    「是的！」

    「强烈决心以及你对于鉴和麻里茂，还有大家的心意会将你引导至『另一边世界』的。」

    「老师谢谢。」

    这时听到了脚步声与说话声。

    「在那里！请求控制室的支援！」

    看来终于被其他警卫发现了。

    而且因为已经打倒了一个守卫，所以是无法辩解的情况。

    「哎呀明明薪水就那么少，乖乖做薪水分内的工作不就好了。」

    相对于焦虑的武，夕呼像平时那样说着玩笑话，终于完成了设定。

    「话就说到此好，连上了，只剩下电力。」

    「警卫来了！」

    夕呼阻止打算起身的武。

    「没关系，你就在哪里不要动！」

    就算你这么说武不知如何是好。

    如果武在这里消失，留下来的夕呼就会被圆警逮捕了。

    已经发生这些事情后，学校的老师又被抓走，应该会被媒体大肆报道。

    夕呼今后的人生一定就毁了。

    决心承担庞大风险的夕呼打算送走武这个学生。

    想到这个，武的心就痛苦揪起。

    「别露出这种表情。怎么了？难道你的决心动摇了吗？」

    「没、没有！」

    可是武在意逼近的危机而无法专心。

    「不要动！不知道电力什么时候会跑到装置。」

    武才稍微动一下就被夕呼提醒了。

    夕呼现在只专注于处理要提供给装置的电力。

    她的举止一点也不犹豫，说明了来到这里时就已经做好心理准备，不能因为现在乱动而让她的心意化为乌有。

    然而，已经可以听到在打开离他们最近的门锁声音。

    「也对，警卫应该会有钥匙。」

    武拼命忍住想要马上跳出去做些什么的心情。

    夕呼像是察觉到武的这种小细节似地用眼神制止。

    「我说过不要动吧？因为不知道我什么时候会忘记你，所以请想成没有下次的机会了。」

    是啊，没有下次的机会了。

    因为这一分一秒都是为了让封掉的世界恢复原状的不可逆经过点。

    ――老师，夕呼老师。我已经不会将必须做的事情和自己的情感混在一起了，为了大家，为了自己，我会把我才能做的事情全都做了之后再来悲伤

    「再见了，白银武，世界就麻烦你了。」

    「夕呼老师，谢谢！」

    武虽然语气快要哭出来了，不过他拼命忍住。

    不能再让她看到没用的自己了。

    「呵呵露出了男性自傲的表情唷。」

    也不管自己的危机，夕呼露出微笑。

    「麻里茂想不到她意外有看人的眼光。」

    「咦」

    在武问说清楚那是什么意思之前，一块白布就罩住了他。

    「盖着，你无法专心对吧？」

    那是夕呼穿在身上的白袍，为了听到警卫的脚步声而无法集中意识的武，她才盖在他头上。

    「白银你喜欢鉴吧？」

    突如其来的问题让武吓到了，呆滞的他不断眨眼。

    「请回答我的问题！」

    「呃，那个喜欢！」

    「太小声了！你的心意只有这样吗！？」

    「我喜欢纯夏！！！」

    「再大声一点！」

    「喜欢！！我爱纯夏――！！」

    武使劲喊出他对于纯夏的心意时，眼前闪起耀眼的光芒。

    这个耀眼光芒一瞬间就包住武的身体。

    「！？是仲正子电子偶的光芒！可以了」

    「老师――」

    被光芒包着，武从白袍的空隙之间看到夕呼的脸。

    眼神温柔的夕呼注视过来。

    「白银鉴应该在某处喔。」

    ――咦？

    武倒吸了一口气，刚才夕呼老师说了什么？纯夏在某个地方？

    「所以才会发生奇迹」

    应该不存在的纯夏在『另一边的世界』。夕呼是这么说的。

    「我能够相信你吗！？」

    夕呼没有回答，只是肯定般露出爽朗的笑容。

    「好好做啊！白银武！」

    夕呼的话震得武的耳朵嗡嗡作响，在那瞬间

    武失去意识。

第六卷 流转 第四章

    “！？”

    思考自己失去意识了的下一瞬间，景色改变了。

    泛眼所见的是看管的冰冷装置与器材，武意识到这里是“另一边世界”那个放有传送装置的房间。

    成功回到“这里”。

    ――回来了、我回来了！！

    才刚起身，白袍就落在脚边。

    这是“原来世界”的夕呼在传送之前披在他头上的。

    “鉴应该在某处哦。”分开前夕呼确实是那么说。

    世界就麻烦你了……武想起了夕呼边托付他边送走他的事情。

    ――夕呼老师，我确实回来了，托老师的福……

    现在在另一边世界，夕呼正面临窘境才对。

    她无法免除对警卫施暴侵入设施，还擅自使用发电机的罪行。

    而且应该也会被追问武这个消失的共犯去哪里了。

    夕呼对那些都有所觉悟才送走武的。

    “夕呼老师”

    武紧握白袍感谢恩师的体贴时，听到开门的声音。

    武吃惊地抬起头，他面前站着稍微露出惊讶申请“这边世界” 的夕呼。

    “哎呀，有稀有生物。”

    夕呼沉默地注视他。

    虽然受到药物的影响，但是看到丑态百出而太开的武回来了，不知道她会怎么想，武无法从对方的表情看出什么端倪，

    ――都被说成没有我的事情了，或许这边已经没有我的栖身之处。

    然而，现在的武有称为“立足点”的东西，就想对“这个世界”的冥夜她们来说，她们有“日本”，而跟自己有关联的所有世界都变成武的“立足点”。

    也为了拯救因为自己变成“因果导体”而失常的所有世界，武决定要按部就班去做自己该做的事情。

    “夕呼老师！我为我丢人的行为感到抱歉！”

    武为他逃走的事情向夕呼谢罪，虽然曾经被说已经没有他的事情了，但是为了拯救世界，必须请她让自己继续待在这里。

    『拜托你！请再给我一次机会！！』武朝着夕呼拜托好几次。

    “老师拜托你！！”

    “……呼。”

    默默听武说的夕呼嘴中吐出的的，是厌恶般的叹息。

    “……你装出一副热血青年的样子给我看，是什么意思？”

    不知道会被说什么，武紧张不已，但是夕呼说出他完全没想到的话。

    “你是不是还在误会什么？”

    “咦，误会……吗？”

    “是的，我不记得有给过你机会，也不记得有剥夺过你的机会。”

    说起来夕呼会将武安置在这个基地的原因，是因为两人有一样的利害关系。

    考虑到要重新拯救“这个世界”的武，和ALTERNATIVE 4的研究停滞不前的夕呼，两人的关系是建立在要利用武这件事情上。

    “你来到这个基地时也是因为正好合我的方便，所以才会给你高安全等级的通行证，多亏了我，你才能玩扮演救世主的游戏，而我拿到对ALTERNATIVE 4来说最重要的公式，就只是这样而已。”

    “扮演救世主”的说法深深刺痛武的心，现在回顾的话，会被这样说也是无可奈何，不过不死心的武继续恳求夕呼。

    “我明白了，就算如此，还是请你让我继续待在这里。”

    “你的要求我已经理解，那么，你能给我什么呢？”

    “咦……？”

    “利害关系一致是很重要的喔？”

    确实就如夕呼所说。

    因为是拿到必须公式之后了，两人之间的利害关系已经不一样了。

    为了拯救世界，武必须除掉他“因果导体”的身份。

    为此绝对需要夕呼的力量。

    武拼命寻找现在的拯救有没有让夕呼觉得有价值的地方。

    很可悲的是他找不到答案。

    想烦你的武开始感到绝望时，夕呼提出一个提议。

    稍微测试一下，如果合格的话，就认同武的利用价值。

    武当然二话不说答应了，因为当务之急就是要留在这里。

    为了留在这里的测试……为了面试，武被夕呼带到办公室。

    这个房间也跟武离开前完全一样，在武想到他走了之后，夕呼是否有继续要就之前，夕呼开口了…

    “真是的……真不知道要说时机恰当还是不恰当。”

    “……咦？你是指？”

    “00UNIT已经完成了，在你离开后的隔天。”

    “!?”

    ALTERNATIVE 4成功的关键，人类最后的王牌……00UNIT。

    夕呼终于完成在之前的“这个世界”没有成功的东西。

    “没什么好惊讶的吧？你从另一边的世界带回公式时，应该就知道会变成这样。”

    虽然就像她说的，无无从而知他逃走后是已经过了多少天，因为他连今天的日期都不知道，他曾经那么关注日期，然而从麻里茂在“这个世界”死掉之后，就完全不知道时间了，只知道还没有到圣诞节。

    “……怎么了，我还以为你会更高兴。”

    “高兴是高兴……”

    在圣诞节之前完成00UNIT，就表示ALTERNATIVE 5几乎不会突然在“这个世界”发动了，可是武无法坦率地高兴，因为他惦记着麻里茂跟纯夏的死。

    “完成ALTERNATIVE 4的方案几乎已经完成了，你所期望的结果已经来到眼前了唷？”

    “我……有帮上忙就好了，不过……”

    对武而言，不是战争早点结束就好，因为要拯救世界，必须找出让自己成为“因果导体”的原因。

    “……那么差不多要去跟00UNIT见面了。”

    “跟00UNIT见面！？”

    听到要见面让武吓了一跳，虽然很感激她愿意让我看00UNIT，可是现在是自己能否待在这里的紧要关头。

    “唉！只有我在开心啊……把00UNIT带来。”

    不理会不知所措的我，夕呼用内线跟某处联络。

    她说“带来”，看来似乎是移动式的机器。

    “那就麻烦你咯。”一切断内线，夕呼就露出若无其事的表情等待00UNIT。

    “那个……老师，很高兴你让我看00UNIT，不过我的面试呢？”

    他说现在开始就表示面试大概还包括00UNIT，武在心中想象，可能是操作人员或什么的助手。

    “对了，老师，那个00UNIT是能够移动的东西吗？”

    “移动？嗯……某种含义上是这样没错。”

    “某种含义？”在武满肚子疑问时，办公室的门开了。

    惊讶的武看向敞开的们，他看到几天不见的少女身影。

    “…………”

    “霞……”

    霞面无表情一动也不动盯着好久不见的武。

    被那双眼睛凝视，武现在才对他逃回去的事情产生罪恶感。

    “杜，让她进来房间。”

    “是的……”

    霞不管武而照着夕呼的命令将某人较劲房间，看到那个人，武更是倒抽了一口气。

    “！？纯……夏……？”

    站在那里的是武绝对忘不了的人，鉴纯夏。

    跟“另一边世界”的纯夏完全一样的容貌，注册商标的黄色发带也完全一样，要说不同之处的话，她传的不是白陵暗闹品，而是穿着联合国军的服装。

    “鉴应该在某处喔。”

    那个时候，“原来世界”的夕呼说的话是真的。

    他忍不住热泪盈眶，视线跟着变得模糊。

    可是，站在眼前的少女并非武所认识的纯夏。

    “…………”

    外表完全一样，然而就算看到武，她连眉毛都没动一下，露出像是什么也没在看的呆滞表情。

    ……是纯夏吗？

    “纯……”

    武想要叫她的名字，想了想还是作罢，总觉得哪里怪怪的。

    虽然“原来世界”的夕呼说纯夏应该在，但“这个世界”原本应该没有纯夏才对。因为“之前的这个世界”也是这样。

    武脑袋一片混乱时，有着纯夏外貌的少女终于开口：

    她却说出冲击性的话。

    “……我要杀。”

    “咦……”

    “……我要杀光。”

    ――什、什么？杀光？

    少女用没有抑扬顿挫的声音低喃原本的纯夏绝对不会说出的话。

    而且还是用跟纯夏一样的声音。

    “反应如何？”夕呼问霞。

    “……不行。”霞摇了摇头。

    “真是遗憾，还在想看到了白银的话，她会有点变化……”

    夕呼不管愣在那里的武，跟霞进行着意味深远的对话。

    变化指的是什么。

    “老、老师！这……这是怎么一回事啊！？”

    “就是这个意思，我以为让她跟你见面的话会起变化。”

    “我不是在问这个，这个人……这个人到底是谁！？”

    ――不是纯夏。不可能是纯夏！

    在心里呐喊的武等待夕呼回答。没错，这个少女不可能是纯夏，因为是她自己说“这个世界”里没有纯夏这个人。

    “说的也是，我正经一点，容我重新介绍，这是ALTERNATIVE 4最重要的成果，是为人类带来胜利的――00UNIT。”

    武无法相信夕呼的话。

    他无法想象眼前的少女就是00UNIT。

    “这是……00UNIT？”

    “是啊，多亏你带回来的公式才完成的。”

    为什么会做成纯夏的样子，也许是以霞从武身上读取到的影响当成范本，武还是觉得这是恶劣的玩笑。

    “……这是什么玩笑吗？”

    “我没打算开玩笑。”

    “！！”

    夕呼毫不在乎的样子让武快要失控了。、

    感情用事的话，同样的事情又会再度上演，所以他拼命忍耐。

    而且眼前的少女不是纯夏，而是00UNIT。

    “这才是歼灭BETA的关键，你跟我……”

    夕呼说还没说完，这是，第一次看到了00UNIT有了情绪。

    她痛苦地按着头，00UNIT露出充满憎恨的怒气大叫。

    “杀……杀……我要杀！！我要杀光！！！”

    武焦虑对方突然怎么了的时候，夕呼叹了一口气。

    “又开始了……”

    “咦……？”

    “啊啊啊！！BETA……我要杀、杀、杀……”

    一旦变成这样，要让她冷静下来是很费功夫的。

    从夕呼的口气中感觉得到对方似乎都会变成这样。

    夕呼一点也不慌张。沉着冷静观察着00UNIT。

    “我要杀……BETA，杀…… ”

    “喂……振作一点。”

    像是没有看到眼前的武一样，00UNIT重复说出对BETA的杀意。

    看到痛苦呻吟的00UNIT，就跟受了重伤的纯夏联想在一起，为什么需要做到跟纯夏如此相像……武在心里思考的时候……

    “唔，啊啊啊啊！”

    00UNIT抱着头突然蹲了下来。

    “喂，怎么了？”

    夕呼用手制止忍不住要跑过去的武。

    “嘿，这是……”

    这个反应让夕呼露出科学家发现什么时的表情，虽然一旁的霞也露出担心的申请，还是依旧沉默地注视着00UNIT。

    “老、老师，这样不管好吗！？”

    就算不是纯夏，看着00UNIT痛苦呻吟的样子，武也很难受，然后夕呼跟霞却完全没有动作。

    “啊……不、不要啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！”

    “纯夏，没事吧！？”

    终于忍不住的武叫了00UNIT纯夏。

    “――！！”

    听到武叫喊的00UNIT纯夏，惊讶睁开眼睛注视过来，接着昏倒在地上。

    “啊，喂！”

    “……是之前没有过的反应。”

    看着倒地不起的纯夏，夕呼喃喃自语。

    “果然……这就是所谓的特别吗？”

    被夕呼一说武才注意到，他不自觉流泪了。

    武用霞给他的面纸边擦脸，边在心中嘟囔这样是没有机会了。

    这种情况下根本不能谈面试的事情，因为纯夏就在他的眼前。

    “白银，你及格了。”

    可是却突然被夕呼告知及格。武不知所措。

    “……这是怎么一回事？”

    “你通过面试喔，太好了，在‘这个世界’不就有栖身之处吗？”

    在依旧无法理解的情况下被告知通过面试，他没有真实感，可是夕呼说完后就命令霞将纯夏带离房间，只剩下还没想通的武跟夕呼。

    “你打算这样到什么时候？今天就休息吧，你的房间一直留着没有人动过。”

    “请等一下，你说我的栖身之处，我要做什么才好啊！？”

    “00UNIT的排除故障与调整作业，我应该会用调律这种更优雅一点的说法。”

    及格的武被委派新的工作――帮忙调整00UNIT，虽然武有很多关于那个纯夏的问题想问，夕呼只说就命令他离开房间。

    “今天先回房吧。”

    “老师……”

    “这一个礼拜，你就说是按照我的命令进行极机密任务，可以吧？”

    “极机密任务……吗？”

    “是的，活用你的特长，在最前线进行的危险又严酷的任务，这并非全是谎言吧？”

    报告文件里似乎也是这么写的，夕呼带着微笑说明，也就是她早就料到武会再回到这里。

    “只要说是我派的任务，就算看到你现在的情况，虽然多数会觉得你的言行奇怪，不过没有人会对此产生疑问。这就是所谓的军人，对吧？”

    “可是老师，大家……记得我吗？”

    “什么意思？”

    “呃……因为从装置的原理来说……”

    说到这个武想起来了。

    用之前听过的原理来说的话，夕呼记得武这件事本身就很奇怪。

    “啊，那个啊？没问题。”

    夕呼回答得很干脆，她在解决传送实验时，一起解决了会变成两个人的现象，她的表情说明科学家不会重复失败。

    “所以你就装成什么也不知道，用你回去之前一样的态度对待大家。”

    不管是他以前的房间保持原样也好，还是事情的安排也好，夕呼算计之高让武感叹不已，总觉得被耍了，武回到再次属于自己的房间，

    在往自己房间的路上，那道声音清楚地从身后传来。

    “武……是武吗？”

    在武回头之前就察觉到那是谁的声音。

    “冥、冥夜……”

    ――是谁都好，偏偏先遇到了最难面对的你。

    连整理现实不断涌来的时间都不给我吗……

    武咬紧牙根，拼命压抑住想马上转头逃走的心情。

    我是为了解决自己的天真、懦弱以及所有事情，才会回到“这边的世界”。

    所以不能逃，必须负起责任。

    伤害冥夜的事也好，是对逃走之事的赎罪也好……全部都得负责。

    “你……刚……回来吗？”

    冥夜的声音微微颤抖。

    “啊，嗯……是的。”

    武点点头并且稍微低下视线。

    “是吗……特殊任务很辛苦吧……”

    冥夜缓缓走近武。

    然后在武抬起头的瞬间，强烈的冲击袭上武的脸颊。

    “唔……！？”

    等武意识到他被揍时，冥夜又再次举起拳头。

    “现在这拳是揍你瞒着大家！然后这拳是你让大家担心！”

    冥夜含泪挥拳。

    “最后是……你平安回来的……礼物。”

    “唔！！”

    挨了三记拳头，就连武也有点无法承受。

    ――好痛。

    脸颊非常痛，嘴里有锈味，可是武在心里跟冥夜道谢。

    因为冥夜发自内心担心武的心情，从她真的动手就感觉到了。

    “……笨蛋。”

    “冥夜……”

    “……你是大笨蛋！”

    真心斥责的冥夜让武的心揪了起来。

    “那种……在那种精神状况下就独自前往最前线。”

    “……抱歉。”

    对看了一会之后，武坦率道歉。

    “还以为是不是补回来了。”

    “谢谢你担心我。”

    “……笨蛋。”

    冥夜哭了，这是因为武平安回来而放心的泪水。

    “……还好，你回来了。”

    “嗯……谢谢。”

    武打从心里感谢冥夜，居然为了我这种人而流泪。

    而且是为了自以为是，最后变得自暴自弃而乱来的人。

    “抱歉，冥夜，我是……”

    “不用说明，可以了。”

    冥夜就算含泪也在微笑，似乎在表达全都原谅你。

    “看了你的眼睛就知道，似乎已经能够下定决心面对你所背负的宿命了。”

    “……嗯，终于。”

    “最前线的任务……残酷到这种地步啊。”

    虽然不是任务，身上却牢记着再残忍也不过的经历。

    “嗯，我已经不会再逃避了，冥夜，我已经不会将自己的懦弱怪罪于其他事情，而将逃避正当化了。”

    “这样啊……”

    “就算在最前线，你……不，是你的生存的方式以及说过的话常常不断责备我。”

    “……丢脸的事就别说了。”

    冥夜就算这么说，还是高兴露出害羞的笑容。

    “每次想到你，就感受到自己的没用。在某些含义上，这是让我下定决心的契机，然后还有一个……”

    冥夜像是要补满武不在那几天的空白一样，非常专心听武说明。

    “我……在最前线见到了以为再也见不到的人们。”

    “再也见不到的……人们……？”

    这番话让冥夜的心慌乱不已，因为她想到武不见了，以为也许再也见不到武的事情。

    “就像你说的……然后点下告诉过我的，我要做只有我才能办到的事情，而且我不再逃了……所以，请你看着。”

    率直看着自己的武让冥夜的心一紧。

    “然后，有一天你能够认同的话……希望那时你能原谅我。”

    “我还以为你要说什么……刚才的三拳就跟你扯平了，你希望再挨几拳的话，我只好答应你的要求。”

    冥夜拼命掩饰自己的害羞。

    跟武分开之后，冥夜回到自己的房间淋浴，洗去满身的汗。

    换完衣服坐到床上，一直看着自己的拳头。

    “武……”

    揍过武的拳头还有点痛。

    将右拳伸到眼前，冥夜洁白的手带着些许的红肿。

    武回来了……喜悦感不断涌出，冥夜的肩膀开始颤抖。

    冥夜突然趴倒在床上，并且压抑声音。

    “呵呵……呵呵呵……哇哈哈……”

    没有好笑的事情，可是她一个人不断发笑。

    因为对于武回来了这件事的安心感与喜悦，她笑着笑着眼泪就流了下来。

    “平安回来了……”

    眼泪不停落下，她自己也很惊讶内心的情感会这样爆发出来。

    她抱住枕头，任凭感情宣泄时……

    突然想起轻轻的敲门声。

    “……谁？”

    冥夜边擦着泪边从床上爬起来时，没锁的门缓缓打开。

    “月咏……中尉！？”

    冥夜吓了一大跳，月咏朝她行礼后便进到房间，然后马上关上门。

    “……那个男的似乎平安无事。”

    突然开口的月咏，表情和雨晴没有平常般严厉。

    帝国军的高阶军官看向一介卫士的眼神明显不同。

    “……嗯，因为他很优秀，所以是当然的。”

    “殿下也这样说。”

    “嗯……”

    两人对看了一会之后，月咏稍稍点头致意，离开了冥夜的房间。

    虽然只有短暂交谈，不过加上月咏也在注意武，更让冥夜无法掩饰雀跃的心情。

    眼泪再次溃堤，又哭又笑的冥夜将脸埋进枕头内。

    “我想大家已经知道了，我们小队是直属于副司令的特殊任务部队A-01联队底下。”

    以伊偶上尉为首的A-01部队每个人，迎接相隔一个礼拜归队的武，虽然是联队，不过现状只有这个中队，因为人员损耗率太高了，最近在BETA从新椎锹际保以及武装叛变未遂事件时也产生数名死伤者，因为直属夕呼副司令，所以被用在这些地方。

    “就像我刚才所讲，我想你已经知道在这个基地里，我们部队是损耗最凶的战术机甲部队。尽管如此，就如各位所见，上面也完全不会补充人员，可是要求我们执行的任务依然严苛，所以我们很欢迎像你这种后起之秀，我会依我的方法使唤各位，所以要做好心理准备。”

    伊偶露出目中无人的笑容跟武说明。

    “遵命，上尉！”

    伊偶上尉告诉了什么也不知道的武，关于部队同伴们的关系。

    大家都是从同一个训练学校毕业……也就是都是麻里茂的学生。

    然后，也跟他说明为了培养A-01部队的卫士，才设立这个训练学校的事情，伊偶是麻里茂的学生并非偶然。

    “欢迎来到A-01部队，欢迎你！”

    “是！我是白银武少尉！从现在开始上任！”

    “我是伊偶满上尉，虽然这是第二次呼报名讳了，再一次请你多多指教咯。”

    “是！上尉！”

    连心情都是焕然一新的武跟伊偶回礼，不过伊偶却对他露出了苦笑。

    “白银，我跟你说明一点。”

    “是什么呢？”

    “在这个队上，言行举止不需要拘束。”

    “……什么？”

    “因为副司令下达了――别做没意义的事情的命令。”

    ……啊，对了，夕呼老师讨厌这种拘泥礼节的事情。

    也就是说，似乎是要我们只在有外人时才要讲究礼节问好，在武会意过来时，伊偶已经将其他队员叫到武的面前。

    “那么来介绍中队的成员，从右边开始是CP将校的凉宫遥中尉，她比你早三届毕业。”

    “请多关照。”

    “请多指教，少尉。”

    长发轻柔飘逸的遥温柔地微笑回应，不说的话还真看不出她是军人，是个举止优雅的女性。

    “凉宫是负责从指挥车进行战区管制，虽然看起来这样，其实是个很可怕的女人喔，小心别惹她生气了。”

    “上、上尉！在说什么啊，讨厌！”

    对于戏弄她的伊偶，遥害羞地嘟起嘴。

    “看吧！”伊偶寻求武的认同，武也只能含糊回应。

    “接着是指挥B小队的速濑水月众位，她也比你大三届。”

    “请多关照。”

    接着被介绍到的是很适合绑马尾的活泼美女。

    “欢迎来到伊偶女武神中队，很期待你表现喔！”

    “伊偶……女武神？”

    第一次听到的叫法让武疑惑。

    “是部队的昵称，意思是‘伊偶上尉的女武神中队’。”

    ――啊~~就像大白鲨队或铁锤队。

    速濑向会意过来的武解释，因为对上只有女性，所以被取了出自北欧神话的十二女武神名字，因为战术机的一个中队是由十二机编制而成，所以很贴切。

    “虽然不是在怪你，不过补派的人员是个男的，不就是要让我们蹂躏吗？”

    “喂，在这个时候新上任的很少有男人！你们要好好‘疼惜’他！”

    看到速濑对伊偶的话露出“知道了~~”的无惧笑容，武的背脊有点发凉。

    “请手下留情。”

    ――看来都是些不会客气的人，初次见面就说要蹂躏我。

    武重新想想，正规兵就是这个样子。

    “接下来是指挥C小队的宗像美曛形荆比你大两届。”

    “请多关照。”

    “很期待你喔，白银。”

    宗像是个很适合军服，充满英气的美女。

    “是的。”

    ――要说是冷酷吗？感觉是很犀利的人。

    武有点紧张。

    “你看什么看到出神了，白银，因为宗像很讨厌男人，所以你有色心的话会尝到苦头哦。”

    “咦？”

    被伊偶取笑了，而且还说的很难听。

    “上尉，我不是讨厌男人，感觉好的话什么都可以 。”

    宗像无动于衷说了出乎意料的话，武吓到了。

    感觉好的话什么都……看来内心跟外表还是有差距。

    “这样啊，看来我失礼了。”

    “你明白就好。”

    依旧没有表情变化的她点了点头，属于深不可测的类型。

    “……她是这么说的。太好啦，白银，你有机会了。”

    “唉……”

    ――从刚才到现在这些人的态度是怎么回事？

    武才归队就被吓到了，因为对方轻浮到不会认为她们是每次作战都会有人战死的特殊任务部队。

    “接下来是风间子少尉。”

    “请多关照。”

    “我才是，请多关照，白银少尉。”

    就像大家闺秀搬娴雅的女性向武回礼。

    “虽然她跟你一样是少尉，不过比你早一期到任，有什么不懂的可以问她。”

    “有什么问题的话，随时都可以问我。”

    “好的。”

    温柔笑着的风间跟遥一样，看起来都不像军人。

    ――要怎么说，不像卫士，是个沉稳的人。

    她在某种层面上，跟冥夜是不同类型的千金小姐，武心想。

    “接着就是柏木晴子少尉。”

    对武来说，他熟悉的人就在那里，柏木晴子是武在“原来世界”的班上同学之一。她果然也存在于“这个世界”。

    “请多关照。”

    可是，武已经不像刚来“这个世界”时惊讶了，顾虑到是初次见面，他很有礼貌跟柏木打招呼。

    “请多指教，白银少尉，我们互相加油。”

    和蔼的笑容跟班上同学的柏木一模一样。

    白陵霸凇罢飧鍪澜纭敝苯颖涑晌朗垦盗费校，所以会有柏木这个人也不奇怪，相反的，武认为不在这里的“原来世界”的班上同学应该已经死了。

    “柏木比你早两个月到任，虽然已经实际出战过两次，就当成是同期的来相处就好。”

    武很乐意接受伊偶的提议，因为本来就是班上同学，对武来说这样会比较容易相处。

    “虽然说是实际出战，不过武装叛变时间是我初次上阵，前一阵子的BETA突击是第二次上场。”

    “就我们看来，记录上差两个月没有任何意义。”

    宗像跟水月些微摆出学姐的架子，不过柏木丝毫不受影响。

    “少尉你别在意，这样我也比较轻松。”

    “嗯，知道了。”

    “接下来是跟柏木同期的凉宫茜少尉。”

    “凉宫少尉，请多关照。”

    “请多指教，白银少尉。”

    跟柏木一样，凉宫茜也是“原来世界”的同学。

    虽然她在“原来世界”也是优秀的学生，因为她带领的A分队比千鹤她们要早毕业，所以武推测她在这边也是相当优秀。

    “你就是传说中的天才卫士吗~~期待跟你一起战斗。”

    茜露出兴味盎然的表情。

    “班……不是，我从   少尉那边听过你的传闻，听说你很厉害？”

    “我不知道千鹤说了什么，不过我是不会输的。”

    “啊。”

    看来在“这个世界”她跟千鹤似乎也处不好，而且天生强势的地方也都一样。

    “我想你从名字就知道了，这家伙是凉宫中尉的妹妹，连妹妹都一起加入这个部队，真是孝顺啊。”

    “嘿嘿嘿……”

    被伊偶称赞，茜不好意思露出害羞的笑容。

    “然后就是你非常熟的，原207B分队的成员的伙伴们。”

    伊偶继续介绍，武终于跟原207B分队的成员见面了。

    “……”

    包括武在内的每个人都沉默地一动也不动，武自己也知道他的表情很僵。

    因为还是会在意什么也没跟大家说就逃走的事情。

    像是要打破如此尴尬的气氛般，伊偶向武传达中队的宗旨，并且当场解散，为了补回武耽搁的进度，接受伊偶一对一的学科补习后，等他下课的千鹤等人就约他去麻里茂死掉的地方祭拜。

    大家都在等武出完任务回来，能被当初的伙伴重新接受，武才有了回到“这个世界”的真实感受。

    当天晚上，武被夕呼叫到办公室。

    “该是时候请你帮我做事了，你是为此才在这里的。”

    “我明白，那我要做什么才好？”

    虽然听夕呼说过要自己帮忙调整00UNIT，无法想象是要做些什么。

    “首先就从说明00UNIT开始。”

    “麻烦你了。”

    “那来复习一下喔，你记得ALTERNATIVE计划的进程吗？”

    ――指的是ALTERNATIVE1到3的过程？

    以前在传送实验时游艇夕呼说过，武默默点头。

    夕呼满意似地点点头，确认武记得后继续说：

    “人类为了确立跟BETA沟通的方法，而开始了ALTERNATIVE计划，但是计划接连失败，在这之中，虽然少还是有些成果。”

    指的是在ALTERNATIVE2中确认的事情吗？夕呼就像在上课般提出问题。

    “你说的是BETA是碳基生物的事情吗？”

    “那ALTERNATIVE3唯一的成果是什么？”

    “确认了‘BETA不把人类视为生命体’的事情。”

    ――死了很多霞的姐妹们，好不容易得到的只有这个情报。

    “没错，只要BETA不把人类当成生命体，人工超能力者与BETA的交流就只能到这里为止。”

    武重新听取ALTERNATIVE计划感到疑惑，因为是简单的总结，所以武第一次觉得有什么不对劲。

    “怎么了？我要继续往下讲咯？”

    “……老师，BETA是碳基生物对吧？”

    “是啊。”

    “人类是……人不是碳基生物吗？”

    “人确实也是碳基生物。”

    这不是废话吗？夕呼有点不耐烦。

    “为什么明明都是碳基生物，BETA却不把人类视为生命体？”

    这就是武觉得不对劲的地方。不管同样是碳生物，而不把对方视为生命体是很奇怪的。

    “哎呀……”

    夕呼似乎有些赞赏武会提出这个疑问。

    “这不是很奇怪吗！？拥有可以从其他星球来到地球的科学技术，这些智慧生命体却这样做，太匪夷所思了！”

    “当时，全世界的科学家都说出跟你完全一样的话，并且咒骂BETA喔。”

    过去研究BETA的科学家所碰到的问题点，就跟武感受到的是一样的。

    “然后，给予这点策划的就是ALTERNATIVE4，你觉得关键的00UNIT为什么要叫这个名字？”

    “……我不知道。”

    虽然夕呼都这么说了，武还是不懂。

    “还不懂吗？00UNIT是非碳基模拟生物。”

    ――非碳基模拟生物，也就是说……

    “也就是00UNIT拥有被BETA视为生命体的可能性与读取能力，是唯一可以跟BETA取得交流的媒介。”

    于是武终于懂了。

    “要实现跟BETA的交流，必须将人的灵魂注入到BETA能视为生物的容器里，会有这想法根据是因为刚开战时，比起人类，BETA对机器还比较有反应。”

    “那直接用机器不就好了？”

    武认为没有必要特地做成人的形状。

    “要将影像转换为语言，需要人的思考能力，机器做不到这个。反过来做也是相同。”

    ――人的思考能力？什么啊，人的思考能力是指？

    武头脑一片混乱，虽然他能理解00UNIT是非碳基的模拟生物，但是要如何重现人的思考能力，他很在意夕呼说的“人的灵魂”……

    常提到的一百五十亿位元半导体的平行处理装置有这种性能吗？

    武只能想到这些。

    “00UNIT是非碳基模拟生物和理由我都懂了。”

    “这样啊，那就接下去咯。”

    “请等一下。”

    “什么事情？”

    “老师你刚才说了要注入人的灵魂，还有要人的思考能力对吧？。”

    “我是说了。”

    “那些都能人造重现，那为什么要将00UNIT的样子坐等跟人一样啊？如果能被BETA视为生命，是什么形状应该都无所谓吧？。”

    是的，有结果的话，不管是什么形状应该都不是问题，00UNIT不仅是外表，还拥有跟人一样柔软的肌肤，而且连体温都顺便弄了。

    “00UNIT做成那个样子确实有意义。”

    “请告诉我。”

    “还不到全部告诉你的时候，可是，听了最大的理由你也没问题的话，我就告诉你。”

    “那也没关系，拜托你。”

    为什么00UNIT会是那个样子……为什么是纯夏的容貌？武想稍微知道原因。

    “这个，就拿白银遇到意外而严重烧伤为例，你恢复意识时，自己的样子如果变得跟以前完全不同，你会认为得救是件好事吗？。”

    “……”

    ――老师，你在说什么啊？

    “而且是在精神上因为意外和受伤而受到打击之后，有几个人能坚强到……接受镜中容貌完全不一样的自己，并且积极生活呢？”

    “……到底是怎么一回事？”

    武心乱如麻，用嘶哑的声音继续询问。

    “对人类来说，自己的容貌是最基本的自我同一性。”

    武无法理解夕呼所说的，不对，说不定就算懂也不想理解。

    “人类的生化技术和模拟生物技术会进步那么快速的理由也是一样，是为例不让在战斗中受伤、毁容、失去手脚的士兵精神崩溃，为了在身心皆正常的状态下再次送上战场，才必须要有的技术。”

    “这些话跟00UNIT有什么关系啊！”

    听着她的说明，武的心越来越乱，心脏越跳越激烈。

    “我懂你的心情，不过就好好承认真相吧。”

    “……咦？”

    “因为你老早就知道了。”

    “你，你在说什么？”

    被夕呼那么一说，武慌乱不已。

    “一般来说，把昨天看到的跟今天讲的组合在一起的话就会懂了。”

    “也就是说……00UNIT就是‘鉴纯夏’本人。”

    “！？”

    “00UNIT会做成‘鉴纯夏’的样子，因为素材就是‘鉴纯夏’。”

    夕呼将事实清楚告诉不想承认的武。

    “……骗人。”

    “你要那样想就随你，这是事实。”

    武的脑里再次闪过“原来世界”的夕呼在送走他前所说，“应该在某处喔。”的这句话。

    他无论如何都想否认，否认夕呼明白说出纯夏就是00UNIT的事情。

    ――我还想纯夏不在这么疯狂的世界真是太好了！

    武反而认为不存在总比纯夏是以00UNIT的形式出现来得好。

    “老、老师你不是说过吗！你说纯夏不存在于‘这个世界’里啊！”

    “我没说啊。”

    “你说过了！请不要骗我！！”

    “我没骗你，我只有听你说过，不记得我有跟你说明什么喔？记得是你刚到这里的那天，你说‘之前的这个世界’的我是这么说的。”

    “啊……”

    确实是“这个世界”的夕呼说过的话，虽然是在“之前的这个世界”说的。

    没有怀疑过有关纯夏的情报，武对自己的天真悔恨不已。

    事实上，明明知道夕呼篡改了在“这个世界”死掉的武的资料，还配合自己所愿加上自己想要的内容，而排除纯夏的存在。

    “……你又想逃避现实了吗？你不是有什么目的才回到‘这个世界’的吗？”

    “……”

    “这样的话，可以再次送你回去喔？”

    “我不会逃的，请不要多管闲事。”

    武已经不打算逃离“这个世界”了，只是对自己的天真感到懊悔，他很清楚怪罪到夕呼头上是没有意义的。

    “对不起，我只是有点生气自己的幼稚罢了。”

    “……哎呀。”

    “老实说，我也很气老师，可是那是因为我还是个小鬼，现在已经不会因为幼稚的正义感和弱者的理论把自己正当化，做出没有意义的反抗了。”

    经历“另一边世界”的痛苦经验，武有所成长，已经不再想把错推给别人，将自己的愚蠢正当化。

    “我希望总有一天跟老师是真正的平等。”

    “……”

    “然后为了达成想做的事，我想尽量利用老师的力量，所以已经不会再逃走了，绝对不会。”

    “那就够了，我喜欢那种想法。”

    “不管怎么说，我不可能一下就变成那样，光是表明上这样做旧让我筋疲力尽了。”

    “哎呀，你说的没错。”

    “因为传送实验的过程，我想老师也知道纯夏对我而言，是非常重要的存在，就算是‘这个世界’的纯夏，对我来说几乎也是一样的。”

    武认为夕呼正因为知道，才会想把00UNIT交给他照顾。

    “然而如果你以为就只是这样的话，你打错如意算盘了。”

    “……”

    “继续暧昧下去，我才会真的想不通，虽然很不甘心，不过这是事实，我依赖所谓‘忍耐就好’的精神论不是很危险吗？不过……因为是老师你，所以我想这些你都考虑到了。”

    夕呼津津有味地听武说话。

    “可是考虑到那么读偶事情的人，居然要将00UNIT交给我，看来你已经无法可想了，因为老师绝对不会是出于好心才给我栖身之处。”

    静静听武说话的夕呼忽然露出微笑。

    “因此，我有要求。”

    “是什么要求。”

    “请更详细说明‘这个世界’的鉴纯夏与00UINT的关系，为什么‘这个世界’的纯夏会被选为00UNIT，只要说明这件事情就可以了。”

    “就算不用那么小题大做，我迟早也会告诉你的，算了，你的决心和成长的样子我都懂，也都肯定。”

    武的认真让夕呼露出苦笑，她点点头。

    “说也没关系，但是你真的想知道真相吗？”

    “不问清楚的话，我无法向前迈进。”

    “不过我认为时机也很重要。”

    “现在就是知道的时机。”

    “是吗……我知道了，我就相信你真的成长了。”

    然后夕呼告诉武真相。

    那是关于00UNIT存在于“这个世界”，而“鉴纯夏曾经”存在的事情，用过去式就表示现在并不是这样，然后是武最在意的一点……为什么纯夏会被选为00UNIT。

    “纯夏在变成00UNIT之前情况是怎么？至少……是曾经活着的吧？

    不安的武询问夕呼，跟户籍记录无关，武在意的是纯夏实际上有没有活过。

    “这就要看你所定义的‘活着’指的是靠什么而活……她是活过没错。”

    “那个时候，纯夏在哪里？”

    知道这个的话，万一他再次发生时间轮回时，就可以见到面了。

    虽然不去想失败的事情，但是要设想并且确认最糟糕的情况，现在被分发到特殊部队，不能否定会有再次死掉而从头来过的可能性。

    为此，武认“。”为先知道纯夏所在的地方很重要。

    “不管在哪里，你都见到鉴纯夏了，而且还是频繁见面。”

    “……咦？”

    夕呼傻眼了，她差点就要吐槽难道武完全没注意到吗？

    “跟我来，看完你就懂了。”

    她边说边把武带往位于办公室里面的其他房间。

    “记得是把最下面的绳子挂在大拇指上，然后再用大拇指构筑正中央的绳子。”

    “……霞。”

    昏暗的房间里，霞好像坐在地上做手工艺。

    不只有霞，纯夏也在。看来她们在做什么，霞似乎在教她翻花绳。

    “这样……然后双手打开……啊。”

    “……”

    翻花绳是武以前教霞的，霞似乎也想要教纯夏。

    可是因为霞很笨拙，无法弄得像武那么好，所以失败了好几次。

    武默默地注视两人。

    “你应该稍微猜到了吧？”

    “猜什么？”

    “纯夏的住处呀。”

    夕呼想要说什么，她又盯着霞跟纯夏看，就像那里有答案一样。

    “你知道杜的能力对吧？”

    霞很有耐心跟面无表情的纯夏反复玩着翻花绳，就像长年来都是这样做。

    “杜为什么要一天到晚都呆在这里，这样你应该就明白了。”

    “……咦？”

    “杜是她唯一的说话对象……”

    夕呼在说什么啊，武感到莫名其妙。

    “你想逃避现实到什么时候？来到这里就胆怯了吗？”

    ――难道。

    “说想要知道真相的是你吧？”

    他的心狂跳不止。

    然后想起那个装在散发出银白色光芒水缸里的脑。

    “看你的表情……似乎已经发现了，总之就是这么一回事。”

    ――那个是……纯夏！！？

    武想起在“之前的这个世界”，霞紧抱着水缸说出“小武你不懂！”这种像是纯夏会说的话。那个时候霞为什么会说出这种话，武终于知道理由了。

    “……纯夏。”

    武觉得有点恶心的那个脑才是“这个世界”的纯夏。

    “为什么……为什么纯夏会……为什么她会有这种遭遇！”

    该不会是为了ALTERNATIVE计划而被拿去人体实验吧！？

    脑里闪过了在“之前的这个世界”，冥夜讲过的鬼故事。

    听说从以前开始在九十号库房进行的，对付BETA用生物武器的人体实验……

    如果那个不是谣言，而是在说纯夏……

    武呆住时，夕呼开始说出真相，那是始于一九九九年八月五日的“明星作战计划”的故事。

    靠大东亚联合军进行本州岛夺回作战计划，人类第一次占领敌方的据点，然后将这个横滨基地盖在这个据点上面，到此为止是武也知道的故事。

    可是，夕呼的故事还有下文。

    “为了歼灭据点里残存的BETA，进到最深处的部队发现了……成为BETA俘虏的人类。”

    “BETA俘虏人类……？”

    “正确的说，是曾经为人类的物体，他们看到的物体是无数散发银白色光芒的柱子，里面存放着被认为恐怕是成为俘虏的人类的脑和脊髓，几百个脑之中只有一个‘活着’。”

    “那么，那个是……”

    “就是‘鉴纯夏’喔，被BETA俘虏而唯一生还的人类。”

    “唯一生还？”

    说是生还，但是太过凄惨的情况还是让武的心好痛，要说为什么确定那个脑是纯夏，因为是霞之前读取到的。

    “遗憾的是，人类尚未有让人在只有脑和脊髓的状态下存活的技术，BETA做的设施至今也还在这个基地里持续发动者，就是为了让‘鉴纯夏’活下来。”

    “为什么，为什么BETA要……做这种事！”

    既生气又难过的武握紧拳头，为什么纯夏必须遭受这些事情？

    “到底、到底是为了什么！？”

    “从杜收集到的影像可以推测出BETA似乎是在研究人类。”

    BETA没有把人类视为生物，这就像人类研究岩石或金属一样的意思。

    “不管怎样，BETA开始对人类有兴趣是事实，然后跟BETA有直接接触并存活下来的人类，也就是‘鉴纯夏’让我们很惊喜。”

    “因为得到最适合的身体候补，高兴是理所当然的吧？”

    “……身体候补吗？”

    “是的，为了成为00UNIT，说更明白一点，是成为材料的候补者。”

    材料……所谓的候补者是什么意思，武觉得这个字听起来很恐怖，不过夕呼说出令武更惊讶的事情。

    “A-01部队原本就是为了培养00UNIT的身体候补者才编制出来的。”

    “咦？”

    “这个基地的卫士训练学校，是在上一个阶段以选出候补者而设立的机构。”

    这是伊偶跟武说过的，A-01部队全员都是从同一个卫士训练学校毕业的事情，原因就是这个，武非常惊愕，她们全部都是00UNIT的身体候补，跟武同期的207B分队的队员当然也不例外。

    夕呼说明因为纯夏是最适合的身体，所以才会被选上。

    然后，她说机器无法对应的复杂思考能力，必须靠“量子电导脑”以呈现出跟人类一样的处理能力。

    以前夕呼说过的“一百五十亿个半导体的平行处理装置”指的就是这个。

    “简单来说，00UNIT的存在是靠所有‘其他世界’的量子电导脑联系，平行处理的喔，可以说是平行世界规模的平行处理。”

    “平行世界规模……”

    “然而里面不存有人格以及人性的话，就只是像一台机器，00UNIT没有完成，你出现在‘这个世界’时，量子电导脑在移植数据化人格的阶段遇到了挫折。”

    “那其他部分是……在那个时候……”

    “嗯，完成了。”

    ――这样啊。

    武理解到那时在他无从知道的地点，做成纯夏模样的模拟生物已经存在了。

    “身体候补者的经验和记忆，技能与性格没有直接移植量子电导脑的话就失去意义了，00UNIT不是‘人类’的话就没有意义了。”

    “成为00UNIT就表示变成不是人类这种生物，A-01部队的严重损耗率不光只是因为战死。

    “人体实验的结果而编程……残废了吗？”

    “残废？很遗憾，我们还做不到选刚好有的部分来移植的精密技术。”

    夕呼耸耸肩后叹了一口气。

    “心脏会跳动、会呼吸，这种生物资讯也要统统移植喔？要说脑里失去所有资讯的生物会变成怎样……也就是那么一回事。”

    “……”

    终于理解的武说不出话来，成为00UNIT的那一刻，“身体”不再是以人的身份或者，00UNIT有着跟人没有两样的模拟器官和生物技能，是因为被移植的“曾经是人类的部分”还活着。

    纯夏会有像人一样柔软的身体和提问是因为这个理由。

    “只有维持这样的技能，现在还是得仰赖BETA的技术。”

    夕呼倾吐科学家的烦恼做出总结。

    “这么的说来，结果是我跟老师把‘这个世界’的纯夏给……”

    确实是因为自己从“原来世界”带回来的公式才完成00UNIT，同时他杀了“这个世界”的纯夏。

    “嗯，是啊，可是直接下手的是我，你只是在不知情的状况下帮忙。”

    “……”

    夕呼脸色完全没变，很干脆承认一切，武无法掩饰自己的震惊。

    ……为什么会这样。

    为什么每当我要克服障碍时，残酷的事实就会不断袭来。

    武再次咒骂起成为“因果导体”的自己。

    就算纯夏只剩脑，依然算是存活，虽然武不知道这件事情，却帮忙夺走了她的性命以去拯救世界。

    “有很多定义与解释，但是在某种含义上，‘鉴纯夏’是以这种状态或者，然后‘鉴纯夏’曾经有过的脑，现在已经停止生命活动，进而完成了00UNIT……”

    夕呼轻描淡写的说法让武火冒三丈。

    “是我杀了‘鉴纯夏’没错，不过BETA可是活生生肢解了她。”

    “――！”

    夕呼那种又没什么大不了的口气令武气到发抖。

    “怎么了？无法原谅我吗？”

    挑衅般的嘴角带着笑意。

    在内心纠葛的武面前，夕呼拿出了“某个东西”。

    “借给你。”

    那是第一次见面时，夕呼拿来指着他头的护身用枪支。

    在武探究她的真正目的时，夕呼先有了动作。

    “不原谅我的话就开枪打我，不用客气喔。”

    “……”

    “你就算单手射击也不会偏掉才对。”

    就像在说其他人的事一样，夕呼边说边摆出要武开枪射自己的姿势。

    可是武没有接过枪。

    只是一动也不懂地凝视夕呼。

    “怎么啦？杀了你最重要的‘鉴纯夏’的人就在你面前，是什么都没告诉你，就要你当帮凶杀了‘鉴纯夏’的当事人喔。”

    她想要惹武生气般继续挑衅。

    可是武还是没有对它开枪。

    “……请把枪收起来，因为用不着。”

    “什么啊，你怕杀人吗？不想弄脏自己的手吗？”

    “不是的。”

    “那是为什么。”

    两人之间陷入一阵沉默。

    “因为我认为老师不是喜欢才做出这种事情。”

    沉默了几分钟后，武缓缓开口：“确实最后杀了纯夏的也许是老师，老实说，只要想到老师正在背地里做些什么，我就很生气，但是肮脏的工作没人要做的话，人类就会灭亡了，我不想变会那个自己什么都不做就呆在安全的地方，有了结果再用一副什么都知道的态度，说些漂亮的话或抱怨的卑鄙小人了。”

    的确对夕呼很生气，可是武以前都没有想过要去注意纯夏的存在。

    因为知道那个脑是纯夏，才不原谅夕呼是不合理的。

    “何况是我自己要帮老师忙的，我不知道之类的借口不能用在纯夏身上。”

    “……”

    “而且就算是人造物，就算要以00UNIT的身份夫妻最残酷的使命……比起一直活在那种状态下，我想对纯夏来说，这样也比较好。”

    被夺走一切的纯夏，就算身体是假的，不过有自己能够选择的未来还是比较好，武是这么认为的。

    “虽然这是我擅作主张决定的，结果由我来承担，我会负责到最后，就让我来负责调整00UNIT。”

    在“这个世界”里才能为纯夏做的事情，只要我活着就要保护她，这是武能相处唯一的赎罪方法。

    被武成长模样吓到的夕呼认同他的说法，以看着学生的眼神注视武。

    重新面对“这个世界”的武，从夕呼那里听到了使用00UNIT的目的。

    “调整完的00UNIT在运用评估测试之后，预订要在最前线收集情报。”

    “最前线！？不是要对抓到的BETA做些什么吗？”

    在武的想象里，00UNIT是要读取被捕的BETA思想之类的，没有想过要去最前线。

    “那个当然也要做咯，比起各个体的情报，我们想要的是BETA的社会结构，侵略目的和弱点等有战略价值的情报。”

    夕呼说要利用纯夏去实际从BETA身上得到比以往详细的情报，被00UNIT化的纯夏可以使用跟霞同等级的读取与具体化的能力。

    “可是，00UNIT跟人工ESP在本质上有着相同的问题，就是能力的有效范围。”

    为此，想要得到有战略价值的情报，就必须接近BETA在最前线的据点。

    “最终是要担任跟数据攻坚部队一样的任务。”

    届时，武他们的A-01部队好像要直接支援00UNIT。

    “很期待清楚知道内情的你，在作战中的临机应变处置。”

    “好的。”

    “虽然00UNIT的操作训练已经开始了，不过到运用评估测试为止，调整也必须拿出一定程度的成果，白银你有得忙了。”

    “运用评估测试是什么时候？”

    “是一个礼拜后的十二月二十五日。”

    ――一个礼拜？

    还不知道要做什么的情况下，武必须在仅有的七天里调整好纯夏。

    考虑到人类的现况，虽然知道没有时间说三道四了，依然是件苦差事，不过武没有诉苦或发出怨言。

    “知道了。”简短回答的武让夕呼很满意。

    “我想你已经知道00UNIT的使用方法，其实这之中有个大问题。”

    “是什么问题？”

    “不只是专任直接支援的部队，当然从事作战的所有军队都要以保护00UNIT行动，然而能用的部队还不够。”

    “能用的部队？”

    “单刀直入来说，这个基地的部队几乎没有作战能力，虽然并非是完全没用啦。”

    夕呼的评价非常犀利，但是看了XM3试机测试时，被BETA突袭而被打得落花流水的情况，就觉得夕呼说的没错。

    对武而言这既是难忘的倚天，也是麻里茂在他面前丧命的日子。

    “这一个礼拜里有多少的部队，不对，有多少卫士能够变成有用呢……虽然还是有其他配套措施。”

    他能明白夕呼说的话，没有作战能力的就要被舍弃掉，链接武也觉得这些人很可怜。

    “变成这样的我也不好说什么，不过那次完全就是突袭的状况喔。”

    “是那些废物误以为横滨基地是在后方，日本位在最前线的喔。”

    夕呼耸耸肩，她应该对现状很厌烦。

    “就算你这么说，主要部队几乎都参加了试机，而且还是非实战武装的情况。”

    因为是在连好好准备战斗都没办法的情况下被袭击的，所以武认为这无可厚非。

    “而且如同老师所说，除了A-01部队跟我们外，XM3是第一次上场，所以不用那么悲观。”

    “我很满意A-01跟你们，因为你光靠机动性就连续跟几十只BETA交手了。”

    “……不，那是……”

    “刚好给了后方那些安逸的家伙一记当头棒喝。”

    虽然觉得“当头棒喝”这个说法太过头，实际上当时情势的确很紧张。

    “费劲千辛万苦让伊偶调来BETA是有价值的。”夕呼露出得意的笑容。

    “！？”

    武一开始弄不明白夕呼在说什么。

    ――调来BETA！？她在说什么？

    “……老师？”

    “自那件事以来，基地的正规军军似乎也很不情愿地拉下脸进行XM3的熟练训练。”

    武觉得兴高采烈的夕呼很可疑。

    简直就像希望那个事件发生一样。

    “你刚才说的不管怎么听，那个、那个事件都像是……老师策划的。”

    武用不客气的口吻低声说话。

    “你终于懂了，真是可喜可贺。”

    “什么！？”

    冷汗沿着脸颊流下。

    夕呼清楚说出那个事件是她“刻意”引起的。

    “官方说法是因为降低代谢机能的处置装置发生意外，所以再活化研究用的BETA逃了出来。”

    “你说研究用，那种东西在这个基地里吗！？”

    “因为你跟我说BETA会从佐渡岛过来，所以才能做好万全准备抓到。”

    “……咦？”

    也就是夕呼依据武事先给她的BETA移动路径情报而捕捉成功。

    然后，武也知道就算有三人死伤，还是继续担任捕捉工作的，就算伊偶率领的A-01部队。

    ――原来是这么一回事。

    因为武告诉了夕呼未来，不只是纯夏，他也成为夺走麻里茂与A-01队员、基地人员性命的帮凶。

    为麻里茂招来死神的是武他们。

    “……”

    武握紧拳头，用力到指甲都陷进肉里了。

    “想用的话，请随意。”

    夕呼用下巴比了比放在桌上的枪。

    可是武摇了摇头。

    自己也知道生气是没有用的，因为“这个世界”就算这种世界，重新发现到夕呼的冷酷无情，武非常愤怒，可是没有这种人的话，就无法跟BETA战斗，无法避免人类灭亡。

    “继续讲下去，距离运用评估测试只剩七天，时间很宝贵。”

    压抑波涛汹涌的感情，武直直盯着夕呼。

    “呵呵呵。”

    “……笑什么。”

    “你已经有着‘男人’的表情了。”

    “请别开玩笑，就算你这么说我还是很生气。”

    “这样才好。”夕呼对生气中的武说。

    “什么都感觉不到的话，就跟BETA一样。”

    “我觉得这跟你追求的似乎互相矛盾。”

    “我要你控制情感，没有要你丢掉它。”

    “我知道。”

    抛弃情感就能从这痛苦中逃走，因为被灌了很多药，所以武有切身之痛，所谓的控制，就算跟痛苦对抗，最后战胜痛苦。听武这么一说，夕呼的笑容十分落寞。

    “今后，在我们朝目标迈进的路上，等着我们的是生不如死的地狱。”

    “……”

    “能救我们离开地狱的是00UNIT。”

    “嗯。”

    “完成这个的，就是白银你的工作了。”

    “我知道。”

    “‘鉴纯夏’封闭起人类的情感了。”

    在武跟夕呼的谈话之中，可以看到面无表情的纯夏跟霞玩花绳。

    纯夏就像会动的人偶一样眼神空洞，只有翻着花绳的手不停动着。

    感觉上就跟夕呼说明的，她好像封闭了感情。

    “现在的‘鉴纯夏’不是‘人类’喔，也就是跟00UNIT本来的规格相距甚远。”

    对于BETA有异常的战斗本能，除此之外的全部欠缺。

    “模拟训练中的数据没有太大的问题，可是只要变成像之前的发作状态，就会不分敌我胡乱攻击。”

    “你的工作就是找回‘鉴纯夏’的感情。”

    武重新认清自己该做的事情，用力朝夕呼点点头。

    “我再说一次，今后等在我们面前的是地狱，这样你也没关系吗？”

    “……我已经有心里准备了。”

    看到武咬紧牙关，夕呼露出像“那边世界”的夕呼最后露出的温柔表情。

第六卷 流转 第五章

    纯夏和霞正在以前设有脑髓水缸的房间一角玩着花绳。

    要称得上是玩可能还有一段不小的差距。

    「拉过这个绳子应该就会成功了。」

    霞很有耐心教导茫然盯着挂在手指上的绳子的纯夏怎么玩。

    「」

    绳子没有逃到纯夏的手指而轻轻落下。

    「啊，抱歉，又失败了」

    失败好几次都是从头再来。

    「我是最近才刚开始玩的，还不太会玩。」

    「」

    纯夏就像人偶一样一动也不懂，霞跟她说话也没有反应。

    感觉上就像完全失去了情感。

    「哪个，霞，小拇指绕道下面去。」

    「啊，好。」

    「」

    ――纯夏似乎无法认出我。

    那昨天的反应是怎么回事？

    『这个世界』的纯夏认识『这个世界』的纯夏。

    有问夕呼老师这部分就好了，在这里的是『这个世界』的纯夏。

    不是每天早上来叫我起床的纯夏。

    不是隔着窗子聊天的纯夏。

    不是跟我在圣诞节有约的纯夏。

    我都懂，我都知道，可是不管怎么看都是纯夏啊。

    在这里的就是纯夏

    「啊。」

    霞轻轻叫了一声，武的眼里不知道什么浮现了雷光。

    「啊、啊」

    纯夏突然抱头呻吟。

    「纯夏?」

    ――怎么了！?

    「住手！！」

    纯夏张开眼睛开始大叫。

    「纯夏！?」

    「不要！不要啊！不要不要不要不要不要不要不要！！」

    ――可恶总之得让她先镇定下来！

    他忍不住紧紧抱住纯夏，只能抱住感到痛苦的纯夏。

    「纯夏，没事了，不要紧了！」

    「啊、啊啊啊不要，不要！」

    「纯夏！我在这里！所以已经没事了！」

    「呜呜啊」

    「没事了，你什么也不用担心。」

    「呜呜」

    抱紧她、跟她说话，这才让纯夏的发作慢慢平息下来。

    ――是什么原因才变成这样。

    完全不清楚改怎么办才好。

    「跟平常有点不一样。」

    是读了武跟纯夏的心，霞嘟嚷说去这句话。

    「跟我在一起的时候不一样。」

    「是我的缘故吗？」

    「我说不上来像刚才那样只有跟你在一起的时候。」

    「只有我在时才会吗？」

    「是的，心情也是比平常乱无法读透，没有形状，乱七八糟的而且对不起。」

    「别跟我说对不起，霞，我都还没跟你道歉。」

    「不要紧，我都看到了。」

    「不行，待会我想青口好好道歉，现在先解决纯夏的事情。」

    「好」

    「之后你也会跟我一起负责照顾纯夏吗？」

    「是的」

    「谢谢，有你在真是帮了大忙。」

    被这么一说，霞稍微露出开心的表情。

    「要快点打败BETA」

    「BETA？」

    ――遭了昨天好像是因为BATE这个字才发作！

    「对了我得杀必须去追得杀」

    「够了，纯夏现在不用。」

    ――觉得跟昨天的反应明显不同。

    要说是稍微冷静了一点，虽然憎恨BETA却没有失控。

    纯夏的心里发生了什么事吗？

    「不行不够全都要杀」

    「没关系，现在还不要紧。」

    「不马上杀的话」

    「哪个下次再做，来，继续玩花绳。」

    「那种东西算了」、

    「不能算了好吗？你看，霞也一起啊，我会教你们的，好不好？」

    ――这样就能够让纯夏回复自我吗？老实说我不知道。

    夕呼老师认同我，就是因为纯夏有明显变化。

    事实上，现在也出现了不一样的反应。

    所以我只能用这个做法了，只能继续做下去了

    在剩下的七天里，得有点进度才行。

    一面想着要积极一点，武一面教纯夏和霞玩花绳。

    「是这样吗？奇怪，不对吗？」

    在自己的房间里，手上绕着花绳的武正在反复练习他唯一记得的一个技巧。

    「唔因为我认为花绳是女孩子的游戏啊。」

    虽然跟纯夏一起玩的事情记得很清楚，可是玩法就不记得了，到中途的形状虽然很像那么一回事，就是会卡住而只能不断重来。

    武突然想起在时间回圈之前的这个世界，小珠和彩峰她们玩花绳玩得很高兴的事情，顺便也想到了他借冥夜游戏而引起一些麻烦的事情。

    这个时候我也应该跟她们一起玩花绳的

    「武你在做什么？翻花绳吗？」

    突然从背后传来的声音让他吓得跳了起来。

    「什么，是冥夜啊你什么时候进来的？」

    「我有打过招呼才进来的你背后全是破绽，真不像你。」

    看来太专心玩花绳了，让冥夜从身后靠近，还被看到在玩花绳，武羞耻到觉得脸好像着火一样。

    「没、没有，因为跟我的任务有关。」

    「翻花绳吗？」

    「呃，哪个，对了，不只是锻炼肉体，还有灵活思考的锻炼啦战术机的操作啦。」

    「并且下次想要在战术机上装花绳，不，实际上能够做到那个也是很了不起」

    又不能说是为了教纯夏玩花绳，比起对冥夜的内疚感，因为有关重要机密，所以武只能说出不自然的辩解。

    「你不断想些有趣的事情。原来如此，的确要灵活思考。」

    佩服的冥夜不断点头，她在武的身旁坐了下来。

    「所以你知道花绳的技巧。」  

    「嗯，只有一种看，就像这样。」

    武笨拙弄出他记得的技巧。

    「这是什么？」

    「看也知道吧，是桥，用花生做的桥。」

    「要说这是桥有点勉强。」

    抬头看了看冥夜愣住的表情，武不好意思地抓了抓脸。

    没错，与其说是桥，更像纠缠在一起的绳结。

    「借我看一下。」

    冥夜轻轻伸出手。

    武一将花绳的绳子递给了她，冥夜就露出少女般无邪的笑容，手指开始动了起来。

    「像这样然后这样。」

    武睁大眼睛看着漂亮完成的桥。

    速度也好，技巧也好，真是完美的指上功夫啊。

    「你真灵巧」

    「呵呵是武太笨拙了。」

    虽然被当面这么说让武有点生气，不过看到这么美丽的桥，他完全无法反驳。

    「那么我就再从头做一次，你要仔细看并且记起来。」

    「啊，嗯」

    冥夜优美地动着指尖，操纵花绳的线，在武感叹手指动作的优雅时，花绳在一瞬间完成了。

    「如何，记起来了吗？」

    「抱歉，完全搞不懂。」

    「真是的，一点也不像以灵活思考为傲的你。」

    冥夜噗哧笑出声音，再次抽换花绳的线。

    「就是这样，因为最近我自豪的灵活头脑卡住了，为了重新锻炼所以才会玩花绳。」

    「啊哈哈，这样就说得通了。」

    冥夜边轻笑边教武花绳的技巧。

    冥夜知道武在进行重要的机密任务，因为机密性的关系，自己无法帮忙该任务，不过只要稍微能帮上武的忙，她就很高兴了。

    「好了吗？我只再做一次给你看，所以你要牢牢记住。」

    冥夜带着微笑重新翻花绳的侧面，没有出任务时般严厉，是让人觉得幸福的温和表情。

    为了作战，武投入了比以往更多的心力专心于训练上。

    就连每天被伊隅硬逼记住学科，武也没有什么哀怨不断努力。

    在说明BETA尤其是士兵级的时候，他差点要发生幻觉重现，脑中闪过BETA在吃麻里茂的景象，武很想吐。

    可是不能再逃了。

    武小的自己的立场，为了不发生幻觉重现，而自愿接受催眠暗示治疗，武认为他这样就能拥有坚强的意志。

    然后是在训练和学科之中找到空堂陪伴纯夏。

    「」

    「那个，你记得吗？」

    武单方面跟没有回应，只是一动也不动的纯夏说话。

    「不会跟我说你忘记了。」

    「」

    ――虽然跟这边世界的纯夏说这种事业没用。

    「我们约定好了吧？」

    「约定」

    「没错，是约定。」

    ――希望大哭的纯夏停止哭泣那时没有其他想法，我每年继续送礼的话，就能代替圣诞老人，我是这样想的，那个时候完全没有其他质疑真的认为我能够办到。

    「今年我会好好送礼的。」

    「」

    「虽然失败过一次了。」

    「」

    不管怎么跟她说话，纯夏都没有反应，虽然有时会像鹦鹉一样重复武的话，不过话里没有带感情。

    「不要紧的我会在你身边，到你恢复正常为止，我一定会在你的旁边。」

    ――不对不是这样。

    「今后也会也永远永远直到纯夏不愿意而逃走为止，我们都要在一起。」

    「」

    「所以你做好觉悟，如果你觉得我很烦的话，就快点恢复正常。」

    不管说什么或怎么说，纯夏依旧不发一语。

    「你要有心理准备，我会不厌其烦讲我们的回忆喔」

    『这个世界』的我跟『这个世界』的纯夏不见得有相同的体验，但是应该有什么契机才会变成这样，并不是可以选择的时候了。

    只能说出所有的回忆。

    「一见到这边的你，我就会把你跟那边的纯夏重复在一起。」

    「」

    「你恢复正常时，我知道你会变得跟我刚到『这个世界』时的冥夜她们一样，因为你是这边世界的纯夏，所以这很理所当然。」

    「」

    「跟冥夜她们唯一的不同，你似乎认识『这个世界』的我，哪个时候你看信吗？应该已经死去的我就在你面前，你狠高兴吧？」

    ――不管过去如何，不管是这里还是哪里，对我来说，你都是纯夏。

    不管在哪个世界就算你是模拟生物的身体，你就是纯夏，其他什么都不是。

    所以你要开心欢笑，让我感到你充满活力的声音。

    为此，我要好好加油。

    「我有照纯夏说的在努力，努力到像是说出了『纯夏在等着~~』这句话。」

    「努力。」

    「你知道吗？你看得到影像对吧？」

    「」

    「至少给我个回应吧。」

    「」

    「我跟你不只是这样的关系我不然我们来做很多蠢事吧？」

    「事情」

    「要做的事，想做的事，全部还没做吧？」

    「要做的事」

    「我说要跟纯夏一起做的事情，不是都还没做吗？」

    「约定」

    「是我跟纯夏的话，做什么都行。」

    「呜头好痛」、

    纯夏突然按着头开始痛苦，似乎又要发作了。

    「不要！不要啊！！不要夺走！！」

    「放心吧，谁都不会夺走，不要紧的。」

    「呜啊啊啊啊啊痛」

    ――不是正在检测生命迹象的数据吗？老师在做什么啊！

    「你等一下，我去叫老师来。」

    「不要夺走」

    纯夏抱着武喃喃自语，难过的表情让武的心怦怦跳个不停。

    「不要紧，不会夺走的。」

    「不要从我从我身边夺走」

    「我说不要紧的」

    「不要夺走小武啊啊啊啊！！」

    大叫的纯夏开始攻击武。

    她无法压抑破坏的冲动，一面大叫一面攻击武。

    「杀！我一定要杀！！全部――全部――你你你都一样――我要杀光啊啊啊啊！！」

    「纯夏住手！喂，别抓狂啊！」

    ――到底发生什么事了！？在纯夏跟我身上发生了什么事了！？

    什么都不知道吗！？在这种时候什么都无法做吗！！

    霞在的话也许能捕捉到什么！

    「不要紧，纯夏！！因为我就在这里呀！」

    依旧挨揍的武抱紧纯夏，这样坐也曾经让她冷静下来，而且武也只能这么做。

    「不要！不要！！不要啊啊啊！！！」

    「我一直都在纯夏身边！！」

    ――拜托请传达给她！！就算这样，我还是待在她身边的事情！

    「我绝对会在你身边的！」

    「不要啊啊啊啊！！！不要弄得乱七八糟！！住手！」

    大吼大叫的纯夏的身体一下子失去力气。

    「纯夏！？」

    「杀」

    纯夏像说梦话般低喃，武完全束手无策。

    「已经没事了。懂吗？我在你身旁对把？等你再冷静一点，我们再来聊很多事情，多亏了你的日记，我们有很多回忆哟，要说多少就有多少，虽然或许不是『这个世界』的你还是希望你听我说。」

    「」

    「想要说给你听的事情还有很多很多，我不会放弃的。」

    ――绝对不会放弃。

    武紧紧抱住纯夏，在心里坚定发誓。

    武前去报告关于纯夏发作的事情，跟夕呼说明了状况。

    「那现在怎么样了？生命迹象看起来很稳定。」

    「霞在陪她，我们轮流照顾。」

    「可是不是已经相当恢复人性了吗？」

    「请不要冷言冷语的，我一点都看不出来。」

    「我非常认真。」

    那种状态哪里是恢复人性，根本不觉得夕呼是认真的。

    「你似乎很不满意，一天就有这样的成果，真的进步了很多，你看了过去的记录吧？」

    「就算你说有进步，我只是在旁边跟她说话而已，所以没有什么感觉。」

    「她只会在你面前那样失控。」

    「霞也这样说过，可是我想让她早点冷静下来，想消除她内心的阴霾，我认为变成那样是对她不利的。」

    「尽管如此，在00UNIT启动之后的这几天里，这不是她表现出最像人的反应了吗？」

    「那时是这样吗？她简直像是在害怕些什么感觉上她似乎非常伤心。」

    「你不是看了报告吗？她不是只会说要杀啊什么之类令人不安的话吗？」

    是的。

    「原本就有的强烈愤怒与憎恨再加上苏醒的恐惧与悲伤这不是进步是什么？」

    「确实可以这么说，但是想想纯夏的遭遇，会爆发出那么强烈的情感是理所当然，只要无法消除那种情感，能够盖过那种情感的高兴快乐等正面情感就不会回来。」

    「你的意思是说，她跟BETA的接触造成精神创伤，而变成一种PTSD吗？」

    没错，武默默点头。

    「原来如此这是经验谈，你是怎样治好的？」

    「我的事以后再说，重要的是纯夏吧。」

    「话虽如此，我想你的经验说不定可以当成参考。」

    「我的情况无法当参考，我在某种含意上是震撼疗法，是被逼的，对目前的纯夏做这个的话不，不能对她做这个。」

    「算了，才第一天而已，就算你有产生影响也不会那么快，我要的是运用评估测试之前能有最小的稳定性，就算之中只有愤怒和憎恨的感情，只要确实控制住就行了。」

    「我知道。」

    「不管怎样，当天一整天都能保证最小稳定性的话，就能再争取一些时间，因为她的心中确实存在着强烈想要消灭BETA的一年，不需要去掉哪个，只要战斗中稳定的话，就算是让她看她喜欢的画啦，让她听歌之类的什么办法都行。」

    「我现在是跟她讲所有的回忆，在想说补丁会激发什么。」

    「那就够了。」

    点头的夕呼露出满意的表情。

    「然后，我想请你调查一件事。」

    「什么事?」

    被武一问，夕呼耸耸肩。

    夕呼露出迟早会被这个问题的淡淡微笑。

    「你已经调查过了吗？」

    「那时当然的，知道那个脑是『鉴纯夏』的时候就查过了。」

    「这样啊也对，那请给我情报。」

    「办不到。」

    「是跟机密等级有关吗？」

    「不是的，这一代的普通人没人生还，在这层意义上，京V可以说是唯一的幸存者了。」

    「没人生还吗！？」

    「是的，包括你醒来的那个房子，那一带全都毁了，你自己也亲眼看到吧？连植物都长不出来，只是条死寂的街道。」

    果然老爸跟老妈也老早就

    「要注销『鉴纯夏』的记录时有调查过可是户籍誊本没有写跟他人的人际关系，所以无法追踪。」

    「」

    「本地人的Y、珠濑、铠衣、柏木还有伊隅、速濑及凉宫她们包括A-01里的本地人和京V，军人、军眷全都调查了结果是没有人跟鉴纯夏有关系。当然，因为是在他们无法察觉我放的意图下委婉的调查，所以你对准确度有所怀疑的话，你可以去问问看本人们。」

    「就算那样做也没有意义。」

    在『之前的这个世界』已经跟千鹤她们确认过了。而且打算要隐瞒的话，应该早就打点好了，而且在这个时候将情报扣住不给武，应该没有什么好处。

    因为纯夏的调查是最重要事项。

    「在霞的读取记录里没有什么重要的。」

    「我让霞去调查了应该没有什么重要的。」

    「尽管如此，多少还是有吧？」

    「有是有只有片段的画面。」

    「霞是从还在水缸里的时候就开始跟纯夏对话了，对吧？」

    「情况多少是比现在好一点。因为再怎么说，那时在她精神崩溃志气啊没，因为很稳定，像是想见你啦，去叫你起床啦那种程度她都会直接让社看到画面。」

    「我知道了」

    无法期待有决定性的试试。

    比起问夕呼，直接去问霞或许比较好。

    「总之，在运用评估测试之前你要想办法把她的状态弄好，其他我来处理。」

    夕呼说完就赶武离开房间。

    上完伊隅的学科后，武去PX跟冥夜聊天

    「你让我深深感受到了」

    冥夜愕然地跟发呆的武说话。

    「说道一半就公然陷入沉思果然对你而言，我不是个有吸引力的对象。」

    武在烦恼该送什么圣诞礼物给纯夏。

    所以就连跟冥夜聊天都心不在焉。

    「所以都到那种地步了，你回逃走也是这个原因。」

    「咦！？啊，抱歉！你在将纯夏的礼物对吧！？」

    「什么？」

    冥夜回吃惊也不是没有道理的，冥夜在说那天晚上――武逃回原来世界的那晚――的事情，得到回应却是『纯夏的礼物』。

    「抱歉，不知不觉就陷入沉思真的很抱歉。」

    「不那个就算了纯夏指的是鉴纯夏吗？」

    「什！？突、突然怎么了，为什么你知道纯夏」

    「你刚才说了纯夏。」

    「啊」

    他想起恍神中的回答，越说越觉得抱歉。

    「我记得那时你青梅竹马的名字，在那之后，你有什么线索吗？」

    「咦？」

    「啊，不是，我没有要问太深入的事情。请见谅」

    纯夏不是见不得人，只是00UNIT是机密。

    今后得小心谨慎选择话题因为情报泄漏会给冥夜她们都带来麻烦。

    「啊不，要怎么说，就如你所说的，其实我们重逢了。」

    「这样啊」

    「谢谢你放在心上。」

    「没什么，不过真是太好了，她对你来说是很重要的人吧？」

    「啊不，嗯。我想是吧。」

    「呵呵呵别骗我了，那天晚上你不是悲叹跟那个人被拆散，还边哭边大叫」  

    「咦？我有说过那种话？」

    哇真糟糕！好丢脸！！

    「能够思念的人重逢你可以再坦率高兴一点。」

    「哈哈哈哈不辛苦的是接下来啊」

    「战争时期的话也是没有办法的，那个也用强大的思念来客服即可。」

    「嗯我正打算如此。」

    「是吗那我差不多该走了，晚点见。」

    「抱歉我好像有点在发呆。」

    「别在意。」

    我也差不多该虽然想这么说，时间还有很多。

    因为冥夜那家伙急着走，差点以为快来不及了。

    ――圣诞节啊

    想起了在原来世界里跟纯夏的回忆。

    给她礼物的那个儿时记忆，偷偷将令人怀念的圣诞兔娃娃送给鼻水流不停的纯夏。

    「圣诞兔啊」

    或许行得通，虽然这边世界的纯夏跟原来世界的纯夏不一样，正因如此，或许会让她高兴，至少很受原来世界的纯夏好评。

    目前的纯夏跟霞一样有读心能力。

    接受武心中「与纯夏的记忆」，或许会有所感应。

    就算无法期待她会有太大的反应，目前的纯夏00UNIT需要的是武将他的心意传达过去。在这层含意上，当时那个礼物确实送到幼小纯夏的心理

    因为纯夏自己是在日记里这么写的。

    「可恶」

    武的实现因为泪水而模糊。就算下定决心，精神上假装强悍，心底深处的愤怒和悲伤不是那么容易就能掩盖过去。

    「就这么决定，我决定了！只是就得想办法找材料，而且这边的世界又没有卖圣诞兔之类的东西。」

    站起来的他使劲用袖子擦眼泪，告诉自己要变强。

    「战术机是着眼于哪一点而看法的呢？Y？」

    「战术机是找终于在市区和山区，尤其是在据点里的三次元战争而开发出来的。」

    钱和利落回答伊隅的提问。

    为了压制BETA据点的作战准备，他们反复使用模拟机进行据点攻坚模拟训练。

    「是的，我们驾驶的战术机被指派的最终任务就是攻坚据点内部并且压制，从今天开始的实习是为了跟一般作战领域相较下，需要高度有机性合作的据点内战斗做准备，今天教程科目主要目的第一，队上的每个人要实现知道彼此的习惯。」

    以军人式利落口吻进行说明的伊隅让大家都紧张起来。

    「第二，新人也要习惯日后送进来的实战机机体特性；第三，新人也要知道一般攻坚作战的真实情况以上三点就是主要目的，我们部队被指派的最终任务会需要攻坚多次以上，隶属于A-01部队的我们处于这个状况下，别忘记我们是不被允许奢望与自由的！」

    一被这么叮嘱，大家都挺直身体。

    以武原来所在的世界角度来想，无聊的生活也足以称为『奢望与自由』。

    「只击破一个据点就被杀了很不划算！知道将地球上的据点全部击垮为止，你们就算吐血也要给我工作。做好觉悟吧！」 

    全体齐声回应伊隅的命令。

    『上尉，全部的模拟机体都已启动完毕。』

    听到凉宫遥中气十足的声音。

    「好，准备野狼.03！」

    『明白，我去准备野狼.03.』

    「凉宫准备好的话，全体开始实习驾驶，有什么问题吗？」

    「上尉，全体同时进行吗？」

    以前应该指挥启动两架模拟机。

    「对了，因为你连续出特殊任务，所以还是第一次上正规分发后的模拟机实习课，一个卫士必须搭配含教官在内三位辅佐人员的方法指导训练教程为止，实战部队的模拟机实习目的并非举手投足的仔细教导，导致课程是利用假想实战的自动城市来演练部队行动，换句话说，就算死了一个人，教程也会继续下去。」

    「原来如此使用模拟机的目的完全不同。」

    「我们是实战部队，而且是被赋予困难任务的特殊任务部队。就如你所知，跟BETA的战斗中，各卫士被要求的是高度判断力 ，与随机应变的处理能力，要做到这些，首先是对上所有卫士必须要互相掌握彼此的习惯和性质。为此，必须正对一起训练，就算是正在执行特殊任务的你，也得抽出时间参加这个实习的重要理由只有一个」

    变得更紧张的武凝听伊隅的说明。

    「因为队上有一次也没参加过据点内战斗假想训练的人，会威胁到我们的安全。」

    虽然以调整00UNIT为优先，但是A-01部队是为了直接支援00UNIT的部队，在运用评估测试中，武本身也会跟纯夏一起行动。

    不是说什么圣诞节该怎么办的时候了

    话说回来，这应该也会成为评估的项目。

    到时无法跟队上的人好好合作的话，那样更糟糕。

    在这个一秒也不能浪费的时候，为什么要让我来参加模拟机实习武这样的疑问慢慢冰消瓦解。

    ――夕呼老师虽然要知道内情的我临机应变保护纯夏，现实上只有决心是无法战斗的，就算心意再强烈，就算操作技术多优秀只有一个人是无法战胜的，武已经深切体会到了

    「知己知彼，百战不殆是距今约两千五百年前，中国春秋时代的兵法家『孙武』所著的『孙子兵法』里的话，不能因为是两千五百年前的东西就小看了，这是在战争以人类为对手的前提下所想出的兵法中，也通过于与BETA战争的贵重实例，听好了，在理解BETA前，要先从理解人类的能力、自己托付姓名之战友以及自身开始。懂了吗？」

    「是的！」

    「上尉，已经准备好了。」

    「好，特机设为随时都可以开始」

    「了解！」

    听了一会模拟机的说明后，武等人马上进入攻坚据点的训练。

    「抵达最深处时，要用各机配备的S-11破坏反应炉！」

    伊隅马上就下达命令了。

    ――用自杀用的S-11炸弹来破坏是指就算回程被BETA抓到了，因为会被卷入引爆里，所以不用担心。

    武很了解攻坚作战并不重视生还与否。

    可是又说我们要生还才能一次又一次攻坚

    「刚才我也说过了，不准轻易死掉。可是你们唯一被允许死去的地方就是这里，给我好好记住！」

    「最深处又很安静，真是不错~~似乎可以好好长眠。」

    速濑就像事不关己似冒出这句话。

    「呵呵呵因为不管是哪个据点，入口处一代老早就客满了。」

    奇妙的是，武也同意宗像边笑边说的话。

    ――没错。

    因为人类一次又一次的攻击据点都已失败收场。

    会成功攻下横滨据点毕竟还是因为G弹吗？

    「速濑那种玩笑等突破中阶层后再说。」

    「唉呀~~」

    停了伊隅跟速濑的对话，武再次感受到这个作战的困难度。

    连这个不对最多都只能到中阶层而已。

    「从这次的实习开始，可以重现XM3搭载机的机动性，比之前结果差的话，要从基础训练开始重新锻炼，你们要做好心理准备！另外，补充说明一下， 这次是以地面上的佯攻与支援是百分百发挥作用为前提而进行的弓箭，当然今后条件会更加严苛。」

    「了解！」

    「另外，因为这次要评估每个人的能力，所以我事前不会指示计划，各自从拿到的情报和所有情况来判断，给我临机应变！」

    虽然武跟着大家一起回答了「了解！」，不过这种严苛程度让他再次变得紧张。

    「确认部队编制，突击前锋为B小队。速濑、白银、御剑、彩峰。」

    连同速濑中尉在内的全员齐声应答。

    「后卫右翼为A小队。有我、Y、珠濑和铠衣。」

    「「「了解！」」」

    「后卫左翼为C小队。宗像、风间、凉宫、柏木。」

    「「「了解！」」」

    「战区管制为凉宫中尉，代号是女武神之母。」

    终于开始了，紧张的武开始依指示检查。

    「这次选择的是标准攻坚战装备，利用确认装备再次确认各自被指派的防守位置。」

    ――呃右边是87式突击炮，左边是92式装甲然后备用弹匣有36mm四个，120mm两个再来是近距离战斗长刀两把、短刀两把

    最标准的突击前锋装备。

    速濑中尉、冥夜、彩峰然后是我，上尉对B小队有什么期待非常清楚可见。

    后卫是配备92式诱导弹的有一架配备四门突击炮的有一架配备分队支援规格之突击炮的有一架，小队长座机跟我们几乎是一样的装备。

    「目前的小队编制毕竟指示参考数据就决定的临时编制，这次的实习中也会替换个几次以评估适应性，不过要让编队上全员在所有防守位置都达到水准以上的最终目标是不会变的，这一点给我铭记在心！」

    「了解！」

    「女武神之母呼叫女武神1，作战开始五秒前。」

    「女武神1了解。全机启动。歼灭敌人往前移动！」

    伊隅下达启动命令，接着是水月下达指示。

    「B小队开路。队形为楔台形！就算碰上BETA也不可以散开，不可以停下不走，要不断继续动作。」

    「了解！」

    模拟战开始了，因为这只是使用真实影像的模拟战，所以碰到BETA时，虽然武的PTSD发作之虞，也多亏持续接受的催眠暗示，才能够平安训练。

    透过荧幕看的话，实战跟模拟战都一样武不知不觉有了这种感觉。当然没有小看实战的意思。

    就算是模拟战，没有看到BETA就出现PTSD症状这点，让武在实战时担心会精神错乱的不安感稍微减轻了一些。

    虽然他不可能回预料到PTSD的发病时间，不过只要存在对PTSD的不安，就无法专心实战。

    在这层含意下，这次的模拟战是有意义的，使得武能够卸下一半的负担。

    训练结束后，武往霞所在的房间走去。

    往常去的房间里看去，霞跟纯夏正在昏暗的房间里玩着花绳。

    「缠在一起了。」

    「」

    「对不起。」

    霞自顾自跟手上挂着绳子而一动也不动的纯夏讲话，一次又一次继续翻花绳。

    「对，就是这样接着是大拇指穿过去。」

    「啊」

    ――刚才是不是有反应？

    「哪里不对」

    「咦？」

    纯夏的发言让霞睁大眼睛。

    ――很好！不是平时的感觉！居然对霞也有反应是非常好的预兆！

    而且纯夏那家伙居然对翻花绳有兴趣！？

    「中指先」

    ――很好！加油，纯夏！！

    「」

    纯夏像是突然沉思般停止动作并且变得沉默。

    「纯夏，中指之后要怎么做？」

    「够了」

    纯夏露出痛苦的表情。

    ――有反应！

    在如此沉稳的状态下有反应太棒了

    「纯夏什么够了？」

    「」

    「纯夏？」

    「训练再多训练」

    ――训练？

    是指老师在实行的卫士训练吗?

    转向跟BETA有关的话题因为会让她抓狂，所以不太像谈，但是又不想放过这个时机。

    「为什么，纯夏？翻花绳比训练有趣喔。」

    「杀了BETA的训练比较好」

    「不行，纯夏，训练是有规定时间的。」

    纯夏盯着花绳的绳子，露出微微思考的样子。

    「这样能打败?」

    「因为这是游戏，所以无法打败BETA，这不是为了那种目的的而做的。」

    「不需要杀比较好」

    纯夏还是执着于打败BETA。

    「你在说什么玩比杀要来的好才对。」

    「想杀我想杀我想受训」

    「纯夏」

    ――虽然有反应但是这

    「杀马山杀光杀掉会比较好」

    ――别这样纯夏。

    「不要玩我要杀光要杀」

    「纯夏！」

    「」

    武忍不住吼了她，纯夏瞬间变得垂头丧气。

    「不能操之过急。」

    这次是武被霞骂了，他的心情变得很郁闷，虽然知道不能急躁，看到纯夏这样却很难过。

    「我想杀马上想杀夺走了小武想杀」

    纯夏露出悲伤的表情。

    哪个表情更让武百感交集。

    「我就在这里！所以纯夏别这样」

    「啊啊呜啊啊啊」

    ――糟糕！？又发作了吗！？

    「对不起纯夏，对不起。」

    武为了让纯夏冷静下来而紧紧抱住她，拼命抱住，不断跟她说没事了。

    纯夏虽然暂时露出想跟武说话的样子

    「为什么，不见了」

    「怎么了，纯夏？我我在这里呀？」

    「为什么为什么――为什么――为什么啊――！！」

    她手脚并用不断挣扎，在武的怀里哭闹。

    「不要不要！住手住手住手住手住手啊啊啊啊！！」

    「纯夏！」

    我什么都无法做吗?

    我只能像这样紧紧抱着你吗？

    「不要弄坏！拜托啊啊啊」

    「不会没有人会出这种事！」

    纯夏喊出『别伤害我，拜托请放过我』这些话后，不久就在武的怀里昏倒。

    她的身上到底发生了什么事

    无法推测纯夏的过去，他光是抱起昏过去的纯夏让她在床上躺下就已经筋疲力尽了。

    「霞，她对你也有反应了所以我想这是个好机会。」

    「不能太急。」

    「嗯，我知道」

    ――我所做的真的没问题吗我觉得最让纯夏陷入混乱的好像是我我觉得越跟她讲话她就变得越奇怪。

    「请相信你自己。」

    「说的也是。」

    可是看了今天的反应果然说什么圣诞节礼物是反效果，就连翻花绳都让引起她对BETA的敌意

    「她一定很高兴，纯夏她很高兴。」

    「是这样就好，总之我有东西想给她」

    武才刚开口就察觉到了夕呼的身影，她检查完纯夏回到房间。

    「哎呀，你还在呀。」

    「老师那个纯夏的情况怎么样？」

    「虽然有变好的倾向，但是一天发作好几次，会带给量子电导脑太大的负荷。」

    「一天好几次什么意思？」

    「从早上开始算起，刚才是第五次发作了。」

    「咦！?那么已经不是只有在我面前才」

    「这是确实又在变化的证据，目前你确实有带来成效的累积。」

    「可是，老实说我很不安，所作所为真的是为了纯夏吗？虽然表面上看似稳定，我觉得她渐渐变得很奇怪。」

    「你这样说就太对不起生命迹象数据和00UNIT了就她所说的话来看，刚好是相反。」

    「她所说的话指的是？」

    「只有你在的时候，她才会说出憎恨BETA之外的话喔。你不在的那四次发作，都只有喊出对BETA的憎恨之情，一进行操纵训练就会稳定下来。」

    ――经她这么一说，纯夏拼命在讲她想要受训。

    如果受训，在某种含意上她就能够安心。

    「不管如何，从交给你开始，她每天都有惊人的进展，请你就这样子做下去，今天先关机抱歉，因为要让她就寝，你可以回去了。」

    「不必一一改口没关系，老师不需要配合我。」

    「是吗？我是顾虑到你唷。」

    「倘若你允许我叫纯夏对待她表现就像对待人类一样的话，那我就不介意。」

    「白银我想你应该知道，那时00UNIT。」

    「我知道。」

    「只要结果是我要的，我就不介意。」

    「我不能说我没有私情，不过我还是会当成任务执行。」

    「这样啊，看来是我多此一举。」

    ――曾经失去过的信用，只能靠积累成果取回。

    所以当成不安银子也没办法。

    让她们感到不安是我的问题，老师不相信我也是必然的。

    「那明天见。」

    目送夕呼离开后，武再次烦恼起要给纯夏的礼物。

    问题是要怎么弄到圣诞兔。

    武希望可能送的是接近原本样子的娃娃。

    以免跟纯夏在武心中读到的「回忆」的图像有差。

    烦恼到最后，武决定自己动手做『接近图像的东西』。

    材料当然不丰富。

    武收集了位于设施里――也就是原本世界的校舍里――小山丘上『传说之树』的树枝，并且将装甲紧急修补用的油灰与铁丝当成材料。

    武使用蓝波刀和从库房拿来的砂纸，削出粗糙版的『手工圣诞兔』。

    「」

    ――看到礼物的时候纯夏一定会高兴的。

    武如此相信。

    使用刚运进来的不知火进行模拟战后，武住纯夏那边走去。

    他的计划是邀纯夏到校舍里――基地设施里――的小山丘去。

    在这边世界里，武跟纯夏的关系如同从夕呼那听到的一样，完全无法确认，关于『传说之树』也是，说不定这边的世界也有一株，毕竟武没有听说有这样的传说。

    几时武知道这些事情，还是决定要在『传说之树』下送出礼物。

    现在的纯夏有读心能力。

    武想去能够强烈联想到和纯夏回忆的地方，藉此提高纯夏确实捕捉到那个影像的可能行。

    虽然存下还是重要的机密，不过从夕呼老师身上得到能有结果的话，做什么都无所谓的许可。

    武将许可解释为包括了将重要机密带去后面山丘这一项。

    正想带她出去时，纯夏像之前陷入错乱状态，但是武一跟他说『我在这里』时，想不到纯夏稍微露出了笑容。

    霞指着春夏说『可以看到非常温暖的颜色』，也就是读取到纯夏有温度的感情了。

    武将纯夏待到后面的小山丘，决定要把握这个绝佳的时机。

    「哈哈哈这里果然很冷。」

    夜里的山丘又黑又冷。

    眼前看不到液晶，只有废墟静静伫立在伸手不见五指的黑暗里。

    「好冷。」

    ――你是真的冷，还是在学我说话？

    从夕呼老师的话判断，00UNIT的模拟活体应该有这些感觉。

    呼出来的气确实变成白雾，要说她不是人类，一定不会有人相信。

    「所以我才叫你身上要穿些什么再来，披上我的外套啦。」

    「不用因为小武会冷」

    ――刚才的话是在体贴我吗？

    「没关系因为我是就算冷到也不会感冒的体质。」

    「这、这样啊」

    这个山丘有着我跟纯夏的回忆，虽然不是『这个世界』的我跟你的回忆，但是如果你能感受到那个影像或心意，应该会成为一些事情的开端。

    武回顾在原来世界跟纯夏之间令人怀念的回忆。

    你知道吗？去冥夜的老家将她带回来前，我们在这里接吻了。

    我说了要选择纯夏，纯夏则是跟我说这不像小武。

    比那更早之前，还是小孩子时期的万圣节，我们也是在这里创造回忆。

    纯夏流着鼻涕，因为等了很久圣诞老人都不来而沮丧，我就代替圣诞老人给你礼物，就在这棵树下给了你小只的圣诞兔。

    你知道吗，纯夏？这里是回忆的场所喔。

    回忆是相互牵连的，记得好像有谁说过这样的话。

    想起一个的话，就会接二连三回想起来。

    武在心里描绘着跟原来世界的纯夏回忆，转向现在在他眼前的纯夏。

    「这个地方啊对我来说是很特别的。」

    「」

    「虽然其实不是这里，而是其他世界的相同地点。」

    「其他世界。」

    「对，是其他的世界。」

    ――来到『这个世界』时，居然完全忘记跟纯夏之间的种种至今我仍然不敢相信，现在明明就能清楚回想起来。

    如果我没回到那边的世界，应该连想都想不起来。

    不想再去想那种事情了。

    武将偷偷带来的『圣诞兔』抱在手心里拿了出来。

    「纯夏，手伸出来。」

    「」

    ――没反应。

    「真拿你没办法，手要像这样往前伸出来。」

    「」

    「虽然做的不太好可是我有些东西想要给你。」

    「」

    「这个是我做的。」

    武让纯夏紧紧握住他自己做的『圣诞兔』。

    因为还没上色，所以变成了兔子的木雕。

    「这是什么？」

    表情完全没变的纯夏凝视圣诞兔。

    武虽然有点期待，但是这个反应也在他预料之中。

    「纯夏知道圣诞节吗？」

    「圣诞节我知道。」

    「图」

    「喔~~！你居然知道，因为圣诞节在『这个世界』是文化活动的感觉。」

    「圣诞节跟生日是礼物的日子。」

    「对，虽然有点早，这是我送你的圣诞礼物。」

    「圣诞礼物」

    她用奇怪的神情盯着圣诞兔。

    「圣诞老人这个老爷爷会在圣诞节送礼物给全世界的好孩子，世人都是如此认为的，可是实际上那个爷爷根本不会来。」

    「呼出来的气是白色的。」

    纯夏对着很高兴解释的武讲出牛头不对马嘴的话，武还是不灰心，继续传达着他的情感。

    「所以其他世界的我在小时候决定了，我要代替圣诞老人，每年送礼物给纯夏。」

    「」纯夏始终保持沉默，事实上，武也不知道纯夏是不是真的有在听。

    「小时候的我无法想像纯夏收下那个礼物时代表的心意，而且就算我长大了也一样，内心依旧是个小鬼没有成长。」

    武只是不停告诉她自己的心意，希望至少能够打动纯夏的心。

    「我连自己对于纯夏真正的心情也一点都不了解，将两人的关系局限在青梅竹马的框框里，对真正的心意视而不见。」

    「」

    「可是我」

    「果然很冷。」

    「你是指我说的话？还是气温？」

    「好冷。」

    虽然武是打趣说出这句话，不过纯夏真的很冷似地将身体缩成一团。

    「所以我刚才就说啦，我的外套借你我马上脱，你等一下。」

    「不要小武会冷。」

    「没什么啦那我们回去吧？」

    ――虽然我认为在这个时间点给她兔子的吉祥物，应该会引起什么变化。

    结果没有不会那么顺利。

    虽然她似乎认得出我，却没有更多的反应了。

    让她太过勉强或许已经没有意义。

    毕竟不是『这个世界』的回忆

    「不用。」

    「咦？」

    「我还要待在这里。」

    ――这我不知道该怎么判断。

    她说她想待在这里？

    莫非有点效果了？

    「可是你会冷吧？」

    「紧紧靠着我。」

    「咦？」

    「紧紧靠在一起的话就会暖和了。」

    ――太太棒了！

    做出这么平常的反应，或许这是！

    「那我坐着，你就在我前面靠过来。」

    「你从后面抱着我，这样就会更温暖了。」

    「嗯，知道了。」

    纯夏照着武所说，纯夏将背靠着他，武的心情突然变得很平静，或许可以就这样找回她的感情。

    虽然知道不要抱有期望会比较好，不过高兴于目前的现状是当然的。

    「如何？好一点了吗？」

    「」

    「还冷吗？」

    「很温暖。」

    「这样啊。」

    「小武好温暖。」

    ――很好！

    她想起了『这个世界』的我！

    「这样啊。我是个怎样的温暖呢？」

    ――这样下去的话，应该就能发现『这个世界』的武跟纯夏的关系了。

    「非常温暖喔小武」

    「然后呢？」

    「可是变得不温暖了。」

    「咦?」

    「小武变得不温暖了」

    ――又来了

    从上次开始觉得 『这个世界』的纯夏至少知道我死了。

    武才刚这么想的瞬间。

    「我要报仇！！」

    纯夏像是被什么给迷住似得大叫。

    ――糟了！不要发作啊！！

    好不容易开始找回正常的心，不要回到以前的样子！！

    「报仇我要报仇！！」

    「纯夏够了，你现在还不用去想到那个！」

    「全部没用了，全都夺走了。全部全部。」

    「没关系，纯夏！已经没事了！」

    「我要让BETA尝到同样的痛苦让BETA也尝到！！」

    从急忙站起身露出怒气的纯夏身上，已经无法看到刚才那种温和的情感，只是流露出被憎恨囚禁，从满敌意的情感而已。

    「纯夏，那种事就算了！」

    「不能算了！」

    「你早晚都必须战斗的，到时我也会跟你一起！我绝对不会让你一个人孤单！」

    「呜呜呜呜」

    武的话似乎让纯夏发作了。

    「所以现在至少现在是以纯夏的身份存在！」

    「呜好疼！好疼啊！！」

    ――糟了，发作了！

    可恶，好不容易稳定下来，是我太勉强她了吗！？

    「好疼啊好疼小武」

    「――纯夏！」

    ――霞你能帮我看看吗！？

    你先稍微观察一下情况，不行的话再去叫老师来！

    武为了传送影像给霞，而在心中大喊。

    「小武小武在在哪里啊！！」

    「我在这里呀！没事的！」

    「救我啊救救我小武救我」

    「我就在你的身边！！我说我就在这里！！」

    「嗯呜！」

    「没事的我随时都在你身边，我就在这里！」

    「啊嗯真的耶」

    ――有反应！？冷静下来了吗！？

    「纯夏你没事吧？」

    「有小武的声音有小武的味道。」

    「纯夏」

    ――你意识到我就在你面前吗？

    还是像刚才一样，只是知道我是『白银武』而做出反应呢？

    「小武在」

    「纯夏你认识我吗？」

    「你在说什么啊？」

    「不你问我什么」

    「嗯呜是什么呢，我的头奇怪？我在说什么啊我明明只想杀了那些家伙啊。」

    「喂」

    ――糟了，又开始回到之前那样！

    「呜好疼、好疼。头好像要裂开来」

    ――或许不是观察情况的时候了。

    稳定跟发怒的发作周期变短而且开始重复了，之前不曾有过。

    「呜~~啊~~！呜啊啊啊啊啊！！！」

    「纯夏！？」

    「啊哈啊哈哈、啊哈哈！对了。就是这样，小武！我告诉你一件好事。」

    纯夏突然开始大笑。

    「咦?」

    ――怎么了？发作时憎恨跟害怕的情感总是一起出现才对。

    而且应该无法认出我。

    「我终于能够向那些家伙报仇了喔，我会杀光杀了小武的那些家伙所以你等等我。」

    「纯夏」  

    「对了？小武，没错吧？」

    ――果然跟以前不一样

    她似乎把『这个世界』的我跟她眼前的我搞混了，不过她能够确实认出眼前的『白银武』！

    「然后呀呜又痛了。」

    ――头又痛了，周期果然变短了！

    而且说出比昨天更长的句子。

    「碍事！啊~~够了不要焦躁！这个疼痛是怎么回事！！」

    ――好，这样我只好继续说出我的回忆，让她更有反应。

    在这里退缩的话，冒着风险带她出来就没意义了。

    「我说纯夏，那个兔子礼物的故事还没说完喔。」

    「呜啊啊啊好痛」

    ――纯夏加油！拜托你！

    「不久后，你成长到晓得没有圣诞老人的年纪，不知不觉中我再也没有送你圣诞礼物了。」

    「没问题的，小武我会帮你杀光。」 

    纯夏承受发作的痛苦，只是喃喃自语没有回应武。

    「老实说我完全忘记了，可是你觉得在跟我交往的时候，纯夏会说什么？」

    「放心吧小武我会杀了BETA」

    「她说这是她收过最棒的礼物。」

    「这给了我很大的力量所以不管是什么我都能办到。」

    「在平常的生活里，没有被人说过如此令我高兴的话。」

    「太好了能够报仇。」

    「所以纯夏，够了已经够了。」

    「」

    「改天我们两个再一起过圣诞节。」

    「武」

    「改天我们两个一起」

    「小武?」

    「嗯？」

    「小武？」

    「怎么了？」

    「呜」

    「纯夏？」

    「呜啊」

    「头又痛了吗？」

    「我想早点出击」

    ――发作的周期的确比刚才还要短了

    而且一瞬间还清楚叫了我的名字。

    「老师明明不想再等下去了。」

    「咦？」

    ――她刚才说的是老师吗？

    是指夕呼老师?

    「总觉得待在这里不舒服」

    「纯夏？」

    「不可以，这是什么？」

    「什么东西不可以？」

    「不知道啦，我想杀了BETA，只有这样而已。」

    ――已经是极限了吗？

    再下去会给纯夏太大的负担。

    「老师总是要我等待，所以才行不通。」

    ――又说了老师，是因为我都叫夕呼为老师的关系吗？

    一般来说不是应该叫她香月博士或副司令?

    可是霞没有叫她副司令。

    「不是做些没用事情的时候了我得训练！不训练的话就不会赢！就无法报仇！对不对，小武，没错吧？」

    「啊，嗯，是啊。」

    ――又清楚认出是我，但是无法跟已死的我做出区别，到底发生什么事了？

    「不快点继续训练的话」

    「好，那我们就回去吧。」

    「继续练习呢？」

    「等我们回去后就随便你练习。」

    刚站起来的那个时候。

    「好像很久没来这里了。」

    「咦?」

    ――到底发生什么事了？

    很久?

    「很久是什么意思纯夏？」

    「不开始训练吗」

    「知道了回去吧。」

    刚才纯夏的确说了『很久』。

    ――从纯夏的言行判断，『这个世界』的我与纯夏之间，一定不只是朋友的关系。

    证据就是纯夏知道『这个世界』的我死了，而想要替我报仇。

    就算只搞清楚这点，也算大有进展。

    武变护着纯夏不让她觉得冷，边回到基地。

    隔天，武约纯夏一起吃午饭。

    因为还没正式跟队友发表00UNIT，所以不能带纯夏到PX去。

    武的是想要让关在昏暗房间，吃着专用糊状食物的纯夏，透过在开放的场所像人一样的用餐――虽然吃的是合成餐――至少能维持一些人性。

    纯夏将做完收到的圣诞兔别在身上。

    就算只是因为喜欢而带着，她别在身上还是让武非常高兴，而且认为因为喜欢而带着这个行为本身，就是在表达情感。

    「不管怎样我们来吃午餐，吃吧。」

    纯夏默默点头。

    「锵~~！今天居然是味噌汤青花鱼套餐。」

    「」

    「在数种合成餐里面，这个是最像原有味道的了，是很受欢迎的菜单喔。」

    虽然是这种的东西，世界上有很多人是没东西可吃的。

    「是由联合国军引以为傲的料理名人，京V大婶调制味道的，怎么样，看起来很好吃吧？」

    「会吗」

    「你啊~~无法从食物中找到快乐的话，会无法享受人生喔！」

    「小武找到快乐了吗？」

    ――喔，似乎可以正常对话。

    今天情况貌似不错。

    「虽然曾经因为你们而一时失足。」

    现在挺怀念便当地狱和料理大战。

    是在『原来世界』的事情，一切都已经是遥远的回忆。

    纯夏将筷子拿在手上，非常正常地开始用餐，筷子的拿法也很正常，看上去就是个人类。

    「嗯？什么？」

    盯着她看时，纯夏抬起头。

    「如何？好吃吗？」

    「啊对不起。」

    「咦？」

    ――怎么了？是感染到霞的道歉习惯吗？

    「来，啊~~」

    纯夏突然夹起味噌汤青花鱼拿到武的面前。

    啊~~还胀气嘴巴发出声音。

    这个样子跟原来世界的纯夏完全重叠在一起。

    「」

    武说不出话。

    「什么，你不要吗？」

    「咦？」

    「算了，我自己吃。」

    「啊，嗯。」

    ――今天的纯夏果然有点不同。

    就像突然被换了一个灵魂一样刚才那样就是我所认识的纯夏没错！！

    对纯夏的一举一动都表现出惊讶是不好的。

    可是，这

    「怎么了？」

    「啊不没什么。」

    ――要说刚才是纯夏奇怪的行文还太早。

    因为给了她兔子，所以我才过度期待。

    所以才不禁想成是我记忆里的纯夏，很可能只是碰巧罢了。

    「这个味道真好吃。」

    「这样啊，太好了，你多吃点。」

    ――竟如此，今天这种自然的情况意外的进步不少。

    做完的变化就算是突飞猛进，不过跟今天简直不能相比。

    昨天太急躁了，今天要小心进行。

    不要太过要求她得像纯夏，要自然对谈。

    「这个味道让我想起来不久前也跟你一起吃过味噌汤青花鱼套餐。」

    「有吗？」

    「奇怪不是吗御剑同学和Y同学不是也一起吗？」

    ――提到冥夜跟班长，是读了我的记忆吗？

    因为『这个世界』的纯夏不可能认识她们。

    可是，跟大家一起吃味噌汤青花鱼套餐？什么时候啊？是料理对决不，便当里没有出现那种菜。

    ――部队是霞！

    只是一颗脑的纯夏不可能有『不久前』这回事。

    而且这个调味是大妈把军用合成餐重新煮过的特殊味道，只能在这个基地里吃到！

    而且霞才认识原本207小队的队员！

    「」

    ――果然纯夏读取了霞的回忆与影像，当成自己的记忆。

    不，也许霞是为了不让纯夏发疯，才传给她那些回忆

    真糟糕，不管是哪个结果都一样。

    这样几乎不可能从纯夏的言行得知『这个世界』的纯夏记忆了。

    今后纯夏的精神稳定下来，就算霞能够读取，到时看到的东西全都是混在一起的记忆。

    「好奇怪我搞错了吗？」

    ――这样就只能看着眼前的纯夏，来想对应方法了。

    变得稍微容易的地方是，我跟霞的记忆能够用来当成话引。

    「我放弃想些有的没得了，头都痛了起来。」

    「嗯，是啊，这样比较好。」

    ――原来如此，至少她本人也觉得头痛的原因跟那有关。

    因为能够正常对话的时间变得相当长，所以现在不想因为我的冒失而让她发作。

    「果然是我搞错了吗？」

    ――都说不想再想了，却还执着在这件事上。

    真难应付

    「啊，抱歉！的确有那件事情。我现在想起来了！」

    「咦~~！小武好过分~~」

    「抱歉抱歉，是我不对。」

    「没关系，因为又不是什么要紧的事情。」

    「这样吗」

    ――还在想表情好温和，马上就变得没有表情了。

    可是，跟做完不断一下发作一下稳定的情况完全不同。

    感情的起伏变少了，虽然还是有这种极端的变化。

    但是她的情况确实在转好。

    加油，纯夏!

    「我吃不下了。」

    纯夏用餐的手停了下来。

    虽然还有波动，纯夏看起来似乎像个正常人。

    虽然融合霞的记忆，但是她变成了武所熟悉的纯夏。

    而且在跟纯夏谈话中。武注意到一件事情。

    纯夏脑里存在着武缩拥有原来世界的纯夏记忆、在这个世界的纯白记忆，还有武所干涉过疯狂的『那边世界』的纯夏记忆都混在一起，无法区别出来。

    跟夕呼提过这件事情，她说明这是因为所有关联的记忆开始在纯夏的脑里同化。

    或许因为零散记忆的干涉，而成为头痛的原因。

    武将这些放在心上，在训练的空当尽量跟纯夏过着两人独处的时光。

    纯夏的『调整』顺利进行中

    另一方面，武同时也进行A-01部队正在做的据点攻坚模拟训练。

    「关于这次的训练，在开始简报之前，有事要传达给你们。」

    伊隅跟整齐排在模拟机前的武等人说明。

    「今天凌晨，联合国军第十一军司令部对远东联合国全军发布了佐渡岛据点压制作战。」

    全体队员都紧张起来。

    「不要放过任何机会，本作战是在日联合国军队以及帝国本土防卫军的大规模共同作战，作战机名称为『甲二十一号作战』这个名称是出租佐渡岛据点的帝国军战略称呼『甲二十一号目标』，作战于十二月二十五日实施，联合国、帝国两军正集结于日本海沿岸。」

    以武为首的队员们都聚精会神听着伊隅上尉的说明。

    「本横滨基地只有我们A-01部队是为了特殊任务而参加此作战。」

    ――虽然是是要运用评估的测试，不过最后去佐渡岛的就只有我们队伍吗？

    也是，要说有没有能用评估的测试，不过最后去佐渡岛的就只有我们队伍吗？

    也是，要说有没有能用的队伍之前，不可能让ALTERNATIVE4的根据地唱空城计。

    夕呼老师也为此去跟帝国交涉过吧。

    「我们部队在本作战里的任务，是志愿与保护根据ALTERNATIVE计划而实验性投入的新型武器。」

    听到的一瞬间，只有冥夜和千鹤她们露出惊讶的表情，中尉她们的脸色丝毫未变，可见在简报之前就让她们知道了。

    还没出现00UNIT的名称，应该表示情报尚未解禁。

    「我们部队于明早四点从横滨基地出击，经由陆路往帝国军高田基地前进，所有的战术机都要出动，移动至帝国海军的战术机航空母舰后，经由海路前往佐渡岛，预计在今天训练结束后，司令和副司令会直接跟各位说明『甲二十一号作战』的全部概要。」

    司令直接这句话让武起了疑心，整体作战确实是压制佐渡岛据点如此重要的事，但是在ALTERNATIVE计划上，00UNIT运用评估的测试应该只是搭了顺风车而已。

    又不是横滨基地全体出动的全力作战，司令特地浅濑说明，感觉很不自然。

    「在这个任务里，我们不是要手忙脚乱正面迎击，而是联合国军与帝国军开路，我们轻松跟在后面，因此，你们至今所受的训练就足以对付了，就算是在BETA支配的地区战斗，你们拿出自信去面对即可。绝对不能掉以轻心！！」

    武跟着全体队员齐声回应，不过他的疑问依旧残留，虽然心里明白在训练结束后到司令说明之前，再怎么想像也不会有答案，所以武将疑问搁在一边，专心投入训练。

    训练结束之后，终于要听取拉达毕诺德司令的说明了。

    「如同各位诸君也知道，今天凌晨，联合国军第十一军司令部以及帝国军参谋本部发布了『甲二十一号作战』，目的是压制在佐渡岛的BETA据点『甲二十一号目标』，是联合国与帝国的大规模联合作战。」

    就算停了拉达毕诺德司令的说明，武还是无法接受，为什么司令要亲自出面说明，只是为了激励部下。司令亲自出面是反效果，而且从说明内容来看，看不出必须司令亲自说明的理由。

    「那么，接下来请副司令说明我们要保护的新型武器，副司令，麻烦你了。」

    「好的好的，终于到我出场了。」

    被伊隅介绍到，等得很不耐烦的夕呼就站到台上。

    「我想你们停了就懂了，『甲二十一号作战』的规模是仅次于九十九年『明星作战』的大反击，不管是联合国还是帝国，虽然是各有目的而进行这次作战可是不管哪个都只是次要的目的。」

    壬姬和美琴表情都十分紧张。

    『我就只说了，『甲二十一号作战』是计划来测试新武器的，清各位在这方面要有正确的认知，然后这个新武器拥有使据点和其战斗力失去作用的能力而且还是单机喔。』

    千鹤和慧对于夕呼所说的也难掩惊讶神情。

    为了测试新武器而计划的据点压制作战

    就算00UNIT已经有了读心能力，应该没有压制据点的力量才是，这么说来，夕呼是指武还不知道的其他东西为新武器吧?

    就算是这样，一架就能使据点失去力量可以说是天方夜谭。

    需要护卫也就是说，有压制据点的能力绝对不等于有跟每只BETA相对的能力，或是护卫不只是对BETA，也打算对付其他像是部分军队内部势力之类。

    武虽然知道这不是一介卫士该去想的事情，他还是不断动脑。

    「就算说帝国军和远东联合国军队都是新武器的护卫也不为过，对方也知道这点，反过来说，他们是多么期待我们的新武器了，其中也包括你们的表现，知道吗！？」

    「是的！」

    终于理解的武跟全体成员一起回话。

    ――原来如此，是这么一回事。

    也就是说，这个作战还带有跟内外宣传的意思。

    跟友军展示其威力与实用性，潜质部分反ALTERNATIVE4的势力。

    新武器就不用说，武他们的A-01部队也成为评估的对象，是不允许失败的作战。

    「那我就开始说明，你们要保护的是将人类从灭亡危急中拯救出来，对付BETA战略的王牌。」

    荧幕放映出跟战术机完全不同的巨大机体。

    哪个大小让全队骚动起来。

    「这是XG-70b『凄乃皇二型』。」

    ――这是什么！？这个大小才不是战术机！！

    「XG-70b是从美军的『HI-MARF计划』衍生出来的，是战略航空机动要塞的二号试作机，这个极极机密计划是始于一九七五年，顺带一提，日本式的代号是我们这边自行取的。」

    ――等一下！XG-70好耳熟跟美国有关?

    「战略航空机动要塞可以单独进攻到敌军支配地区的最深处，在短时间内破坏据点，是像梦境般能够实现命令的武器，利用装载的ML型抗重力装置所产生的重力场，让BETA的雷射武器失去作用，利用重力控制时产生的巨大剩余电力，发射荷电粒子h攻击歼灭据点。」

    ――荷电粒子h！？而且还是重力控制！？

    在二十年以前的『这个世界』就有这种技术吗！？

    「因为美军贪心要求规格，所以才会变成这种又大又丑的样子，结果还没完成就在一九八七年被打入冷宫，理由很简单，因为抗重力装置开发的分析技术开发出更轻便而且容易量产的武器，那个武器被称为G弹，是大家很熟悉的炸弹。」

    听到这个，对上大半的人都大吃了一惊。

    「以你们的身份要肆无忌惮的使用G弹会带来麻烦，所以我利用ALTERNATIVE计划的权限，接收处于备用状态的机体。」

    ――原来如此，还在想我在哪里听过XG-70，之前铠衣课长跟夕呼老师提到的就是这个！

    美国的态度因为00UNIT的完成而有了大转变，提供给夕呼老师的就是这个机体！

    武知道的事情终于串连起来了。

    「因为这次是第一次的实战测试，预防不测才采取如此严密的防护阵仗，毕竟这不是能轻易失去的东西，一招这次测试的结果，下次开始的据点攻坚作战就会要用这次站立的百分之一以下完成。」

    ――不，说不定就如同美军要求的规格，真的用一架『凄乃皇二型』变可以解决，根据我在模拟机看到的，据点的通道相当大，所以『凄乃皇二型』应该也能够侵入。

    「这样一来，从BETA大战开始一直被提到的『人类的胜利』，第一次附加了现实上的可能性与具体性。」

    ――连据点四周陆地狭小的佐渡岛，都需要如此大规模的战力了，就算沿岸地区可以使用跟这次一样的手段，不过这种规模要攻下内陆据点一定不可能，然而『凄乃皇二型』那么有能力的话，夕呼老师所说的就不是夸大其词。

    「那么，我来说说护卫『凄乃皇二型』所在注意的地方，第一，要跟『凄乃皇二型』机体装甲面保持十公尺以上的距离，『凄乃皇二型』的姿势控制与激动是靠被称为『拉塞福区』――由重力装置形成的重力场控制，一旦干扰到此区，会被卷入急速的重力失衡里，你们不想在驾驶舱里被挤成肉泥，就要注意距离。」

    反过来说，BETA也不能靠近它。

    「虽然控制系统还不完整，因为这是得依序解决的问题，所以这次来不及调整。以防万一，我设定为要形成『拉塞福区』时，会将你们的驾驶机体周围当成危险区避开，不过还是请你们多加小心。」

    「――了解！」

    「第二点，喝点粒子h进入发射准备的话，请躲在『凄乃皇二型』的后方。简单的说，荷电粒子h是一种动能武器，构造是离子化的微细离子不断将电性、磁性加速与聚集，最后射击出去，用热和冲击破坏目标物。要说哪里危险呢第一点，因为射出的离子流撞上射程里的空气，所以包含可见光的大量电磁波会四处飞散；第二点因为带有电荷的离子告诉移动，所以在射程四周的一定范围内会产生强力磁场。」

    夕呼以往常的口吻，干脆利落维持说明。

    「也就是紧邻射程轴上一定范围内，都会变成跟输出功率惊人的微波炉一样状态，以战术机目的的电磁波屏蔽处置来说，不管是人类还是电子机体都会被瞬间击毁。」

    全体人员都很惊讶夕呼用一副没什么大不了的态度，说明这个拥有恐怖破坏力的武器。

    「『凄乃皇二型』是使用h口部备有的重力场形成装置，来控制荷电粒子的最终聚焦与发射方向，所以在机体后方是安全的，可是不能再正后方，因为荷电粒子h不是光学武器、所以发射时会产生后座力，为了消除后座力，机体正后方会产生相当大的『拉塞福区』。」

    为了要能够消灭敌人，对我方会也造成威胁。

    的确是一把双刃之剑。

    「更具以上注意事项，具体需要的护卫时间如下。第一点。进入荷电粒子h发射准备后，机体地步和后方意外的『拉塞福区』会消除；第二点，发射荷电粒子h之后，到发射下一发的这四分钟里，机体地步意外的『拉塞福区』会全部消除。」

    ――四分钟！？这不是比重雷射级还要就吗！

    「也就是说，只要维持炮轰，除了机体地步和发射时的后方外，就不会形成『拉塞福区』了，虽然装甲材射击称可以承受重雷射级单照射两分钟左右，雷射级的话则是七分钟，不过多只以上同时攻击就说不准了，直接被靠近机体也是致命弱点，因为完全没有任何配备任何防御敌人靠近的武器。」

    ――这样啊，『拉塞福区』平时是绝对的防护罩。

    「总之，请你们不要让BETA在这世间点靠近它，这是你们最重要的任务。」

    「了解！」

    「再来是，虽然不要紧，但还是会造成主机的负担，所以请你们尽量不要让它被BETA雷射攻击，作战顺利的话就不会有这种情况，先说明到此。」

    「」

    ――武了解到即便多少有点弱点，『凄乃皇二型』还是惊人的决战武器。

    总之『甲二十一号作战』就是『凄乃皇二型』的战斗证明。

    「这个作战的结果会大大影响ALTERNATIVE4的成败，拜托你们了。」

    「了解！」

    全体一会话，拉达毕诺德司令就站起身。

    「本作战已经正在进行，诸君要做好万全的准备，准备明早出发说明到此。」

    全体起立朝司令行礼。

    「我会从帝国海军的作战旗舰.重巡洋舰『最上』进行指挥，那就佐渡岛见了。」

    夕呼轻轻摆摆手表示结束，全体解散。

    再调整完战术机的武想问夕呼事情，正要离开库房时

    「小武！」

    纯夏出现在库房里。

    「你你在这种地方做什么啊！？」

    「因为我知道小武在这里，所以我来找你。」

    ――她跟霞一样能够经常看到我心里的影像。

    「嘿嘿~~你看你看~~是圣诞兔~~」

    ――喔，你别在身上啊现在不是说这个的时候！

    「别管圣诞兔了，霞没跟你一起吗？」

    「嘿嘿~~我是一个人来的。」

    「老师不是跟你说过不能随便外出走动吗！？」

    武会慌张不是没有李柔的，因为尚未发表的最高机密正一个人到处乱跑。

    「被看到了也没关系！小武跟我总是在一起~~！」

    ――糟糕，纯夏在这里太显眼了。

    A-01部队用的库房是只有特定的人才能进来的地方。

    这么说来，她是怎么通过安检的？

    「就很平常地通过啊，简单简单！」

    他只是在脑里想而已，纯夏就读取到并且回答。

    ――是指纯夏已经登录完毕了吗？

    「总之我们先离开这里！刚好我正想去找老师。」

    「咦~~！又要回去底下吗~~？好无聊！」

    「好了，我们走吧！」

    「呜~~~！」

    武慌张带着充分流露出人性情感的纯夏走向往办公室。

    「咦？不在啊」

    因为是作战之前，所以也许会在司令室，虽然觉得是不可能的，武在想她是不是先去新泻了，真后悔简报时没问夕呼的行程，已经太迟了。

    这是，纯夏拉了拉武的袖子。

    「小武，你在找香月老师吗？」

    「恩，大概在中央作战司令室。」

    「不是喔。」

    「咦？你知道老师的行程吗？」

    「不知道，但是我知道她在哪里喔。」

    ――啊，原来如此！她读了我的心所以知道老师的影像啊！

    「那么老师现在在哪？」

    「她在比这里更下面的楼层喔，非常下面~~」

    ――非常下面的楼层？

    算了，我的通行证到不了那边。

    「小武，你想见老师吗？」

    「嗯，是啊，我有很多事想问她。」

    「那我带你去。」

    纯夏露出得意的神情。

    「咦！？」

    ――能进入库房就算了，因为是00UNIT所以拥有比我高安全等级的通行证吗？

    「带小武一起去那里的话，会让我们一起受训吗？」

    「不，我不知道是否能够一起受训。你有通行证吗？」

    「咦~~！不让我们一起受训练得话就不要！我不带你去了！」

    「等一下，在你闹脾气之前我问你有没有带通行证啦！？」

    「通行证是什么？」

    「所以了~~！我现在就让你看实物」

    「啊，是哪个喔？」

    ――呃！

    她是看了我想到的画面吗？虽然这样比较轻松总觉得被她牵着鼻子走

    「那你有带通行证吗？」

    「没有啊。」

    ――这下没办法了。

    「不是没办法唷！没有那种东西我们也可以去！」

    ――难道又开始精神错乱了？

    「太过分了~~！我才没有精神错乱~~」

    「那要怎么去到那边啊？」

    「你说要怎么去就很平常的走去啊。」

    「我说你呀~~这里可是集结人类最高才智的ALTERNATIVE计划的根据地耶？不可能让你狠平常的通过啊！」

    「那我带你去！我说的是真的！」

    纯夏像个小孩似地赌气嘴巴。

    「抱歉，出击前已经没有时间，为了节省时间，我用那边的内线电话一处处问问看。」

    「别说了，你跟我来！」

    「喂！纯夏等等！！」

    被纯夏使劲拉着，两人朝着武的通行证所无法通过的地下楼层去，纯夏没用安全通行证，她只是抬起手，所有的门都一个一个开启，直接一路抵达了B27楼层。

    夕呼在那里。

    「尽力阻止同步辐射的发生，等离子激光器与直线加速器之间的重力偏差一定要在小数点两位以内。知道吗？」

    「老师！」

    武一叫她，夕呼顿时吓了一跳，不过马上就振作起来，下指示给技术士官。

    「没时间了，请快点开始。」

    「知道了，我看看能不能做些什么。」

    「拜托你了。」

    送走敬礼离去的女士官，夕呼走近武的身边。

    「我都说不用敬礼了，所以我才讨厌新人。」

    「真是对不起，你正忙的时候来打扰你。」

    「真是的，为什么你会在这里啊？」

    「我请纯夏带我来的，她帮我找到了老师的所在地，还蒙混过所有的安全门。」

    「嘿嘿~~厉害吧？对不对，我很厉害吧？」

    夕呼对高兴跳来跳去的纯夏露出苦笑。

    「我不是在问你怎么显而易见的事情，我问的是你来这里的理由。」

    「因为在出击之前，我有很多想问的事情。」

    「我懂了，因为这边已经没有时间，所以请你长话短说。」

    「你真干脆。」

    「你的情况是不告诉你还比较花时间，又很难应付，而且作战前让你的干劲下降也很麻烦。」

    「干劲跟执行任务没有关系。」

    「呜~~！亏我还特地带你来，别不理我啦~~~！」

    将夕呼跟武的对话看在眼里的纯夏，表情突然大变，因为被忽视而开始生气。

    「哇！知、知道了，我说知道了啦。」

    「嗯~~要讨好公主殿下也很辛苦。」

    事不关己的夕呼笑声嘀咕，决定当旁观者的她露出苦笑。

    事实上，虽然对夕呼来说是事不关己没错，不过是身为00UNIT的纯夏就另当别论了。

    「要不然鉴，现在开始训练吧？」

    ――咦训练！？

    你突然说什么啊！？

    「训练！？小武也一起吗！？」

    「当然，还有很多其他的同伴。」

    「只要小武就够了，老师~~」

    很多同伴?老师说的是训练『甲二十一号作战』的事情吗？

    「抱歉~~可是武只有一个唷，别忘了，武很受欢迎喔。」

    「呜~~~」

    「怎么，你不高兴吗？那就别训练了~~」

    「啊，不要不要，跟大家一起就好，我要训练~~！」

    「好，那你去准备，白银稍后也会过去。」

    「好~~」

    「中尉，你带鉴先去，我应付完这个之后再去。」

    夕呼将纯夏托给一旁的皮亚q中尉。

    「小武，待会见~~」

    「嗯，待会见。」

    挥挥手送走纯夏后，夕呼半叹着气开口。

    「那边世界的我也是那么辛苦吗？」

    「相反，我们应付老师就像刚才那样辛苦。」

    「是喔，没想到老师是个轻松的行业。」

    「对了，老师，你是有什么得特地找理由支开纯夏才可以说的事情。」

    「你稍微会去思考了，不错不错。」

    「不是没有什么意义吗？纯夏之后不是读得到我的想法吗？」

    ――虽然霞跟纯夏不会常常去读别人的心，不过之后被读取心中影像的话，结果不是一样吗？

    「什么都不做的话就会像你说的。」

    「你又采取什么措施吗？」

    「算是吧，刚才我明明骗她说要去训练，但是她无法看穿对吧？」

    「经你这么一说没错，难道你是避免想到真正所想的事情？」

    「听我说，读心能力不是心电感应，所以不是直接传达所想的内容，但是意译并且传达的是人工ESP超能力者与00UNIT的职责，没有看穿读取对象谎言的能力，就无法手机BETA情报了。」

    「那么你做了什么？」

    「那孩子系的发带那个负起过滤的功能。」

    ――发带是指哪个黄色的发带吗？

    「哪个不了的纤维里藏入『Buff Wight元件』与微晶片。」

    「『Buff Wight元件』？」

    「是一个大小约二十微米的思考波通讯元件，这个东西会发射反向思考波，消除特定的思考波，不用说，所有ALTERNATIVE计划的主要成员思考波模式都登陆到里面的微晶片了。」

    「咦？可是她似乎知道老师的所在地。」

    「因为意识存在跟读取想法是不一样的能力。」

    ――是这样吗！？

    「回到正题。」

    「好。」

    「关于这次的『甲二十一号作战』。」

    「是的，那个『凄乃皇二型』不是普通的武器吧。」

    夕呼露出不怀好意的笑容引导着武。

    武跟在带领他前进的夕呼身后，而出现在面前的是『凄乃皇二型』身影。

    「好、好巨大」

    武被巨大的尺寸下到了，感觉上比画面上看到的还要大上两号。

    「那个，老师。这要怎么驾驶啊？如此巨大的话，我想应该不能像战术机般驾驶。」 

    「呵呵呵」

    夕呼似乎觉得很有趣而笑了出来。

    这样嘲笑让武很不舒服。

    「有什么好笑的？」

    「我告诉你把，白银，说不定是你最想知道的情报，这个凄乃皇二型披上如此巨大的装甲和装备，你觉得是为了什么？」

    「那是为了让它歼灭BETA」

    「部队，以获利来说是最强的这就不用提了，不过那只是一部分而已，你思考一下就懂了。都是为了驾驶者。」

    被这么一说，武突然会意到。可是这怎么可能

    「你似乎懂了，是的，驾驶这个的就是鉴纯夏，也就是00UNIT。」

    「什!?」

    是纯夏驾驶!?

    抬头看着巨大的『凄乃皇二型』，武呆滞在原地。

第六卷 流转 后记

    从第五级之后已经过了很久，好久不见了，我是北侧。

    春去秋来，打开窗户会飘来阵阵桂花香。

    靠一条四角内裤过日子，的确很困难。

    让各位久等了。

    为各位送上Muv――Luv第六集，ALTERNATIVE第二部。

    从这系列开始以来，我最想写的场景在这集被加了进来。

    从我开始写EXTRA第一集开头的那一刻起，我一直怀有“想写的心情”终于能够化成有形实现，比我当初想的花上更久的时间。

    然后还有一个很高兴的事情。

    因为后面会透露故事情节，所以还没看本篇的人，后记请务必晚点再看……

    第六集的开头，我想请a、g、e让我写夕呼跟麻里茂的原创场景。我非常感谢a g e的各位真挚理解我妄想还在原作游戏中“两个人一定有过这样的对话”。

    而且还让我夹杂原作里没有的原创场景。

    再加上第六集要尽可能不删减原作的情节，进而得到许多人的帮忙，总是让各位操烦，我深感惭愧。

    开了无数次的会议，才能够将此集送到各位读者的手上。

    这次也请负责插图的B o u老师画了非常棒的插图。这次……动笔前的讨论比以往都要热烈。

    我将B o u老师、责任编辑打人都拖下水，在小酒馆里讨论着“不，那里的场景一定要这种风景！”之类，或是“不不不，所谓的手工雕刻，是要用瑞士刀啦！”的话。

    讨论更亢奋时，B o u老师也会有“就像那部电影一镜到底的感觉啦！”这种方式回应。不知不觉讨论会终于变成狂热宅文化座谈会了，说这些没有什么意思，但是每次开会（还有之后的吃吃喝喝）都很愉快，愉快到我觉得每天开会都

    行。

    再稍微谈到私生活的话题。

    第五集写完之后，我终于三十岁了。

    生日到来的那一刻，我收到各方面都让人生气（苦笑）的祝福简讯，以不同往年的形式，迎接了热闹的生日，我想我身旁二十几岁的人们体会因果报应这句话的日子一定会到来，请各位期待吧。

    我刚好在同一时期搬离了住惯的东京都练马区，移居到斡裣厮泽市。

    房子是坐落在安静的住宅街上，附近也有很大的公园，是写小说最佳的环境，再来除了本人无斗志之外，就没有任何的妨碍了。

    要说问题的话，只有一个，就是深夜从窗外传来的啸声，虽然最近听不到了，但是夏天时常听到。让在深夜工作的我吓得半死，究竟是灵异现象，还是附近邻居再练习？抑或是于深夜徘徊的虚无僧？最后深夜的虚无僧故事就暂且不提了，这确实是件让闷热盛暑的夜晚，稍微有凉意的小插曲，还请多多见谅。

    还有一件事，就是我开始跟分开居住十年以上的母亲一起生活。

    一天三餐都能享受老妈的手艺是很高兴，事实上因为我还没跟她详细说明我的职业（不过还是想办法让她知道），有时邮件的收信人是我的笔名时，我都紧张到心里快停止跳动了，马上比母亲快一步的收件，并且偷偷摸摸拿到房间里。

    没有啦，并不是什么可以的东西啦（苦笑）。

    我的私生活就说到这里，稍微谈谈下一集。

    故事终于进入高潮，下定决心的武兴以00UNIT身分出现的纯夏，投入更惨战事的同伴们……如果能将原作Muv―Luv这部作品高潮出的几分之一的魄力传打给各位读者的话，我深感荣幸。

    最后是惯例的谢词……

    称读第六级的开头“很棒”a g e的吉田社长。

    再来是这次也帮忙进了超棒插图的B o u老师，手工雕刻圣诞兔的那张图，是超越想象的精美彩色插图！我们再一起去吃美食吧！

    直到交稿之前，帮忙确认了无数多次的各位a g e工作人员，每次点名我不知道剧情时，身为原作迷的我都欣喜若狂，谢谢您们。

    总编辑的丸宝先生、责任编辑的三轮先生。

    负责我的三轮先生跟我已经认识很久了所以我想我们得交情已可互称“小三轮”“小北”了……不过他看到这种内容就会露出很微妙的表情，所以就留做之后的课题，我深感遗憾。

    因为开始搬离市中心的生活，所以手机都收不到讯号……我说种谎言以逃避原稿进度的确认，但是剧本制作小组SARUSARU的各位，准确追从不让我逃跑，我一度怀疑你们是不是装设了监视摄影机，我想那种合作力应该要用在其他地方才是，你们是不是还装了无线电发射器啊？

    最后要感谢各位读者。

    感觉很短但是其实很长的小说版Muv―Luv终于要进入高潮。

    请在多陪我一阵子。

    那么就让我们下一集的Muv―Luv第一集再会。

第七卷 决战 序

    台版 转自 好熊、raiden187、fatboy20649@澄空学园

    那是无法诉说的另一个结局――

    相当渺小

    却又十分庞大

    非常珍贵的

    爱与勇气的童话故事

    许多艘军舰像是滑过海面般割破黑夜往前冲去。

    在隶属于帝国联合舰队第三战队，战术机航空母舰『大隅』上――

    飨赣臧慵写着水汽的海风打在脸上，白银武的视线落在了装在穿上的时钟。

    因为过了零时，所以日期改变了，电子画面显示着12月24日。

    ――圣诞节又要到了啊。

    「这也就是所谓的因缘吧。」

    撇了撇嘴的武，脑中浮现在以前世界过圣诞节的光景。

    无法改变世界，无能为力而无法阻止ALTERNATIVE 5的发动不可能忘记那个圣诞节的晚上。

    这次不一样。

    压制BETA盘踞佐渡岛的据点，俗称『甲二十一号』的同时，展开00UNIT『鉴纯夏』和战略航空机动要塞XG――70b『凄乃皇二型』的运用评估测试，是靠联合国军与帝国军的大规模共同作战。

    也就是说，这是ALTERNATIVE 4的序幕――武是想的。

    继续笔直往佐渡岛开去，甲板上维修兵们连喘息的时间都没有，每个人不停奔喷忙碌，这艘『大隅』也不例外地吵杂无比。

    为求安静而起身的武离开四处奔走的维修兵们，在不见人影的运输箱旁隐蔽处坐了下来。

    舰上几盏闪烁的灯火看起来就像圣诞树的装饰品。

    武突然想起了夕呼发牢骚时说的话。

    「圣诞节是某位小孩带给人类梦想与希望的日子」

    然后是大人让小孩子看到梦想的日子。

    那个时候慨叹自己无法成为圣母的夕呼，现在人并不在武他们搭乘的战术机航空母舰，而是在名为「最上」的重巡洋舰上只会作战。

    历史确实改变了。

    可是，无法保证接下去也会按照武他们希望的形式继续改变下去。

    跟BETA的漫长战争开始了那是通往胜利不得不踏出的第一步。

    为此――

    紧握双拳的武察觉到走进的军靴声抬起头。

    「应该已经下令就寝了，真实的，看来我的部队里似乎有很多我行我素的人。」

    武的眼前站着傻眼的伊隅满上尉。

    「影响到作战的话会很麻烦喔，事到如今我也不念你了怎么啦？睡不着吗？难道你还对PTSD的事情耿耿于怀？」

    伊隅低头看着武的脸询问。

    急忙摇头的武想起自己还作者，于是站了起来。

    「啊，不是，我完全没在想那件事情，不如说现在是你说了我才想到。」

    「是吗，那就好，对于你，我最担心的就是这个了。」

    武朝着露出苦笑的伊隅深深敬礼。

    上尉很担心我的PTSD是因为当时照顾过我。

    「大致上我能够想象，因为大规模作战就在当前，所以兴奋到睡不着对不对？其他队员也差不多是类似的情况。」

    「其他队员冥夜她们也是吗？」

    「嗯，是啊。因为这样，我觉得我好像带队来修学旅行的老师一样。」

    边笑边说的伊隅表情突然为之一变。

    「不可能要你们不紧张，我也觉得你们的反应非常自然。」

    「难道上尉也是？」

    「当然，我同样是第一次参加如此大规模的作战啊。」

    伊隅的头发被海风吹乱。

    沉默维持了片刻，再次打破沉默的还是伊隅。

    「说到这个，有件事我还没问你」

    伊隅深邃又清澈的眼睛直直盯着武。

    「你是为了什么而战？」

    以前也被问过好几次相同的问题，说没有「啊，又来了」这种心情一定是骗人的。

    武稍微犹豫，最后说出「为了取回而在战斗」这种回答。

    被自己破坏的东西，被夺走的宝物，为了尽可能多取回一些而奋斗不已。失去的人们、回忆、时间，还有世界――

    是的，为了修复世界，现在的我才在这里。

    在这过程里拯救人类，歼灭BETA。

    「美军在七零年代做过学术调查，是有关士兵心理的调查。」

    伊隅突然说了起来。

    「在『最前线的士兵是为何而战』这个调查项目中，出现有趣的结果。」

    「喔是什么呢？」

    「猜猜看，你觉得最多的理由是什么呢？」

    「恩，正常猜想是为了人类和地球，以前的话是为了国家。」

    武的回答让伊隅露出「我就知道你会这样回答」的表情。

    「很遗憾的是你猜错了，送人的这一方以及上战场前的士兵大多会回答这个理由。」

    为了留下来的家人和重要的人而战――这种理由也一样不是最多的，伊隅补充说明。

    然后

    「结果最多的是为了同伴。」

    「同伴」

    「不想让一起冲锋陷阵，共患难的同伴死掉，所以才拼命战斗。」

    武的脑里浮现了冥夜她们的身影，在之前的世界跟这个世界都曾经患难与共。

    伊隅上尉又是为了什么呢？反问的武得到意想不到的回答。

    在说出「我最后也是为了同伴而战」之后伊隅接着说出的理由，震撼力十足到让武惊讶不已。

    「其实啊我是为了让某个男人活下来能继续跟他见面，才拼命战斗的。」

    看见伊隅有点害羞的表情，武讶异地睁大眼睛。

    「那，那个人是上尉的情人吗？」

    「情人吗？现在是我暗恋他。」

    总是很爽快的伊隅回答得十分暧昧。

    被武指出她反应很有趣时，伊隅露出苦笑。

    「因为还有三个劲敌啊。」

    「哎呀同时被四个人喜欢上，这个人真是抢手。」

    伊隅不懂武说的『抢手』这词的含义。

    武马上补充是很受欢迎的意思。

    或许吧伊隅一边苦笑一边叹气。

    「麻烦的是这些人我都认识因为是我的姐妹们。」

    姐妹四人都一起喜欢上同一个男人。

    而且伊隅还说最小的妹妹，是以帝国陆军威士忌部队的身份参加了这次的「甲二十一号作战」。

    威士忌部队是这次的作战中打头阵突击的声东击西部队之一。

    预定应该是接在联合国轨道下降部队之后攻坚据点。

    「这样啊你会担心吧」

    「我的确很担心，可是我只能相信那孩子与其他同伴了，我要专心于我的任务上。」

    伊隅笃定的态度让武无话可说。

    「哎呀，我妹妹不知道我的部队有参加这个作战已经是万幸了。」

    不让年纪轻的妹妹有多余的顾虑就没问题，伊隅边笑边说出更有冲击性的事实。

    伊隅心仪的男性跟她妹妹同属于帝国军。

    听到这个，武激动起来。

    「上尉，这样情况不就糟糕了吗？作战结束的话，你妹妹就比上尉你领先一、两步了。」

    「什什么！？什么意思？」

    「我想那个男的在后方会很担心你妹妹吧，这样在心理层面上不是有很大的影响吗？A―01的高机密性成为了妨碍，那个男的应该不知道上尉在佐渡岛吧？」

    「啊，嗯，应该不知道。」

    「那么作战结束的话，你得快点施展你的魅力才行！」

    「施展魅力啊」

    「就是啊，就算不能跟他说任务的事情，就用这种间接的方法传达。」

    「原、原来如此」

    对方是青梅竹马，太过了解对方对伊隅来说也是个绊脚石。

    怀抱情感的对象是青梅竹马――这点跟武一样。

    他将这件事告诉伊隅，她以姐姐教导没用的弟弟般的口吻，开始给武建议：

    「什么，你也是吗！？听好了，因为青梅竹马很难看到暗示，所以要浅显易懂表达喔！」

    「太迟了我好像迟钝过头了。」

    没错，已经太晚了。

    最终是等不下去的纯夏明显主动地接近武。

    迟钝是罪恶，在纯夏动作之前，武都不确信她对自己有意思。

    「虽然心中也有类似的感觉，却不知道这个是对她的心意」

    武高速伊隅他一直没察觉到对方从孩童时期就有相同的心意，伊隅狠狠瞪他一眼。

    「顿时觉得对你有了杀意」

    「咦？」

    因为她是笑声低喃，所以武听不到，但是她一瞥而过的视线，比冬天的日本海还要冰冷。

    虽然听不清楚但是刚刚那瞬间，上尉的措词有点奇怪。

    「没，没有没有什么事情――不对，我没事！」

    伊隅有点焦虑地假咳了一声，她转移话题。

    「总之！从刚才的话来看，你们已经传达了对彼此的心意，恭喜。」

    「谢、谢谢您。」

    「当成参考而让我询问一下你是怎么察觉到对方的心意呢？」

    伊隅兴致勃勃问出口，似乎真的想当成参考。

    「什、什么！？那是那个，你们两个当然都是全裸吧？」

    听到是女性那一方大胆表示，伊隅的脸庞染上红晕。

    的确，女生那方做到这种地步的话，就算是再迟钝的男生也会注意到。

    但是伊隅用「这种方法是我办不到」的说法拒绝了，红着脸将视线移到海上。

    「因为强化装备的关系，我们对男女的裸体已经有了某种程度上的适应了，所以这种事应该轻而易举才对吧？」

    「唉~~你真的完全不懂少女心。」

    就算卫士之间的羞耻心已麻木了，但是要女生在喜欢的男生面前裸体，完全是另外一回事，伊隅极力跟武强调。

    确认到眼前的部下有多么迟钝，伊隅了解到武恋人的辛苦，深深叹了一口气，对方对武必须做到那种地步的心情，她不禁感同身受起来。

    「总之！你一定要活着回来弥补那个女生――绝对不准死！！」

    虽然滥用队长权限，也要武遵守这个约定。

    「这是命令――复诵！！」

    武边在心里惨叫，边挺直身体复诵一次。

    「我一定会活着回来，弥补以往欠纯夏的一切！」

    武无意中连名字都说出来了，因为没人知道纯夏就是00UNIT的事情，所以不会有问题。听到武的回答，伊隅满意地点点头。

    「叫纯夏啊，很美的名字，你在有生之年要好好对待她！」

    「就算你不命令我，我也打算这么做。」

    坦率说出的武让伊隅「总觉得有点火大」，她形状漂亮眉毛抽动了一下。

    「上、上尉~~」

    伊隅笑着说是开玩笑后，武才松了一口气。

    她或许是为了要消除武的紧张感。

    虽然不知道实情，武只确信一点。

    ――伊隅上尉果然是小麻的学生，好体贴啊。

    武一边吹着晚上冰冷的海风，一边若无其事继续盯着伊隅的侧面。

第七卷 决战 一章

    联合国轨道轰炸舰队的突击弹射进佐渡岛。

    意味着拉开ALTERNATIVE 4序幕的信号映入武的眼帘。

    ――来了―人类的反击……终于开始”

    在战术机里凝视萤幕的武因为情绪高涨而在发抖。

    甲二十一号作战终于开始了。

    作战顺序是依据据点攻破理论进行。

    这是至今反复投入大量性命之据点攻破战的技术情报。

    无非是建立在多数牺牲之上，沾满血的数据资料累积。

    第一阶段首先是从卫星轨道上利用反雷射弹头飞弹对地表进行攻击。

    确认拥有雷射攻击能力的雷射级、重雷射级两种BETA迎击轨道轰炸舰队后，散在佐渡岛四周的帝国军舰队就马上用反雷射弹展开攻击。

    这是巧妙攻击BETA两次雷射照射需要几十秒的填弹时间，利用BETA习性跟时间差的多阶段攻击。

    在这个时候，地表的BETA群大部分都被消灭了。

    接着是帝国军战术机部队突击登陆佐渡岛。

    为了在地表取得滩头堡，依次投入帝国军的战术机部队――

    伊隅她妹所属的威士忌部队也在其中。

    ――拜托请平安生还。

    武发自内心的祈祷从未谋面的长官的妹妹能够平安，接着紧盯萤幕。

    手心都是汗。

    他们的A-01部队的任务，并不是直接性为了消灭BETA而战。

    A-01部队被赋予的任务是支援与护卫投入战场的新武器――00UNIT所驾驶的XG-70b，虽说如此，佐渡岛全区都是BETA的支配区，常常遇到突发性战斗的可能性极高。

    视情况必须以实力跟BETA进行战斗并且消灭它们。

    武注视接连登陆的帝国军身影，他咬紧牙根。

    “帝国联合舰队第二战队依旧存活，现在持续炮击中！”

    指挥A-01部队的“最上”通讯员・女武神之母的凉宫遥中尉的声音时时刻刻传达战况变化，充满紧张感的声音让武吞了吞口水。

    被投入远东联合国军与帝国军所持炮弹储备总量50%的佐渡岛，受到连岛的形状都被改变的破坏攻击。

    “威士忌部队拿下旧八幡新町与旧河原田本町！部队损失7%!”

    “登陆舰队的损失甚大，但不妨碍继续执行作战！炸沉的有八十一艘，之中有四十九艘战术机航空母舰，严重损毁的有五十二艘……”

    靠近岛的登陆舰与战术机航空母舰的损失相当惊人。

    因为没有安装反雷射装甲，无法挡下BETA的攻击而被击沉。

    凄惨的景象就在眼前，武将紧握的拳头用力压在肚子上低吼。

    尽管如此，作战依旧得持续下去。

    不这样的话，被炸沉船舰上的船员，以及被打倒的卫士们就白死了。

    在战术机驾驶舱里注视战况的武即将出击，他整个人跟着紧张。

    A-01部队被赋予的任务是―登上佐渡岛，替A-02开路，用实力消除成为阻碍的BETA，确保安全。

    “出发，女武神们！全机跟上！！”

    蓄势待发的武收到伊隅发出的出击命令。

    BETA大部分都被舰队的轰炸与先进攻的战术机部队歼灭了，但是BETA从地底接连出现的姿态还是令武他们不寒而栗。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

    武边群氨呶战舨僮莞恕

    他比谁都要早开始攻击冒出来的BETA。

    先输入指令的速度超越机身安装的航空电子设备界限值，武的机体，“不知火”用跳舞般流畅的动作消灭BETA。

    “哇，真有一套！”

    透过无线听到轻吹着口哨的宗像美曛形旧音。

    就算被地底不断冒出的BETA挡住去路，“伊隅女武神”的武等人毫不畏惧持续进攻，他们将没持有识别信号的全当成敌人发动攻击。

    比起因为怕死畏缩，对于战斗的兴奋更占了上风。

    先发部队和诱敌部队当然正在掩护着武部队，但是佐渡岛据点是BETA的基地之一，无法预测潜伏在地底的生物数量，所以不能有丝毫大意。

    另一方面，担任指挥在“最上”的舰桥听着凉宫遥中尉报告的夕呼正在暗自窃笑。

    「女武神们拿下旧上新穗了，继续警戒状态。」

    「哎呀，比预定早了很多……伊隅真有一套啊。」

    这次作战中枢的凄乃皇贰型XG―70b的投入准备也进行得很顺利。

    知道操作通称“A-02”这个新武器，是00UNIT――鉴纯夏这位少女的事情只有夕呼、霞还有武而已。

    「……为了在佐渡岛战斗的将士们，我希望有不辜负宣言的结果。」

    听过A-02之名的“最上”舰长说出像军人挂念着正在战斗而四散的军官们的感叹，夕呼虽然淡淡回了他，但是她避免有更多的反应。

    因为对实质上的作战指挥官夕呼来说，舰长在意的将士们的牺牲，只是作战成功所需的“要素”之一罢了。

    在“最上”的舰桥说着这些话的时候……

    「这里是女武神10。击破八只狙击级BETA――没有援军，这不是有组织性的袭击。」

    冷静且连续准确击破BETA的武没有发生PTSD，也没有过度兴奋，沉着冷静的他一边注意支援同伴们，一边持续戒备四周。

    周围到处散落BETA的尸体。

    全都是A-01部队打倒的。

    就算是尸体，也不能否定会有突然攻击的可能，武静静盯着萤幕，绷紧神经留意着振动与音声波纹，作战前的催眠治疗似乎相当有效，跟BETA对峙时武也完全不会慌张。

    “为了将生命交付给你的同伴，你要除去自身的担忧！”

    因为伊隅这样跟他说，所以犹豫不决的武下定决心接受催眠治疗。

    对于之前拒绝用药消除悲伤和痛苦等情感的自己，武现在深感惭愧，假使继续拒绝的话，或许已经死掉了。

    ――就算如此，女武神们也太厉害了，她们有着特殊部队才有的技巧。

    初次见到伊隅、速濑水月中尉与宗像美曛形舅们在实战中的战斗能力，武难掩他的惊讶。

    虽然在武装叛变未遂事件中打过照面的沙雾上尉、沃肯少校、麻里茂和月咏中尉的战术机操作技术也令人赞叹，可是A-01部队的动作完全不输给他们。

    比武他们原207b分队队员还要早就任的风间祷子少尉、凉宫茜少尉以及柏木晴子少尉的动作也很漂亮，在如此精锐的A-01部队之中，没有扯后腿而适应一切的干鹤等人一样值得赞赏，同伴们可靠成长的姿态让武心头为之一震。

    “女武神一呼叫各机，A-02如计划进攻中。别让任何BETA靠近进攻路线！尤其绝对不能让它们靠近B计划的攻击开始地点。赌上ALTERNATIVE计划直属部队的志气和名誉，回报帝国与联合国将士挺身相助。可以吧！”

    全体回答「遵命」，武则是深深吸了一口气点点头。

    一定要让纯夏平安归来，当然也得鼓足干劲让大家能够平安回去横滨基地。

    “女武神一呼叫各机――第六轨道下降兵团来了！”

    第六轨道下降兵团是据点攻坚部队。

    听了伊隅的话往天空一看，许多突击壳体正从地球低轨道上降下。

    靠推进器而加速的突击壳体，在高度两千米左右会将包扰在内部的战术机分离开来。

    从突击壳体内一个接一个现身的战术机，开始降落在像塔一样高耸的据点地表结构物四周。

    另一方面，释出战术机的突击壳体继续以猛烈的速度落下，剧烈冲撞地表的惊人威力消灭了聚集在一起的BETA们。

    降落在地上的第六轨道下降兵团的战术机扫射剩余的BETA，转眼间就轻易地消灭了。

    「喔喔喔喔喔！好强！！」

    武忍不住赞叹，不愧是战斗经验丰富的菁英们。

    重新体会到以BETA为作战对手，人类能够战到现在的现实，武激动到全身的汗毛都快竖起来了。

    可是他的兴奋持续不久。

    攻坚部队进入地下茎结构过了一阵子――在地面上的武他们感觉到像是有什么从地下喷出似的异常震动。

    不只是战术机的萤幕，连身体都戚觉到像地震的摇晃。

    “女武神之母呼叫各机。先进入据点的所有部队都断讯了，正在突破第一层的M、N各队正往地表撤退中。”

    凉宫遥中尉的状况报告让武背脊发凉。

    下到地下的那些部队，那些菁英们居然在短时间里全被消灭……！？

    明明才刚见识到他们惊人的战力，武实在无法相信这个报告。

    在伊隅的命令下，武他们加强戒备，继续拿下凄乃皇的攻击开始地点，从凉宫遥中尉的报告

    来看，据点四周的“门”似乎开始出现BETA。

    武马上用反BETA用探测器确认，却显示为“无法测量”。

    探测器的测量到达极限，也就是说振动源超过四万以上。

    这些数量的BETA从据点涌出――

    目前还不清楚个体数和所属的种类结构。

    又得再次戒备让帝国与远东联合国军用掉了一半的储备弹药，好不容易才扫荡完的雷射属种，武觉得很痛苦。

    以前在上伊隅教的学科中听过大约在攻坚四个小时之后，地上支配权大多会被BETA再度夺回。

    现在攻坚还不到―个小时……

    听了通讯而楞住的武的面前，一只BETA像是划过地面般跳了出来。

    “武！！”

    武虽然因冥夜的提醒而回种，但不管是要攻击还是防御都晚了一步，武尽可能躲开袭击过来的BETA。

    但是BETA的动作比武的反射速度还要快上许多。

    「唔！！」

    武w紧牙根，逼近的BETA占满整个萤幕。

    正当武想一切就到此为止时。

    袭击武的BETA突然摇摇晃晃当场倒下。

    另一头站着一架拿着刀的战术机。

    “喂，不可以发呆啊。”

    武的萤幕喇叭传出柏木的声音，是她救了武。

    “白银，你想死啊！？”

    远濑中尉劈头就骂出口。

    因为在战场上稍微松懈的话就会招来死神。

    武应该很清楚，但他还是大意了。

    武拍拍自己的脸颊跟柏木道歉，重新振作起松懈的精神。

    “速濑、宗像！虽然没有雷射级的，不过数量很多，就用小队为单位来应付！”

    “遵命！我去收拾左翼的十八只！C小队跟我来！”

    宗像冲向BETA，而C小队――茜、柏木还有风间三人跟在后面。

    “右翼的二十二只是A小队的猎物！走吧！”

    再来是伊隅率领的A小队――干鹤、美琴、壬姬三人进行突击。

    “中央只有十九只！快点解决掉，好去抢两侧的猎物！让我看看你们身为突击前卫的证据吧！”

    速濑率领的B小队――武、冥夜、慧三人也不输A小队与C小队开始突击。

    各小队势如破竹的攻击非常惊人。

    大家默契十足地展开攻击。

    BETA被战术机“不知火”斩杀、开枪射击而一个个倒下。

    激烈的战斗结束，武环顾倒在身边无数被三小队消灭的尸体。

    ――好！行得通！有效！！

    武实际戚受到自己的机动力对BETA相当有效。

    “很好，各小队提防雷射照射开始集合！”

    同伴们也结束讨伐BETA，平静地聊着天。

    ――哈哈，大家不光是自称“女武神”而已。

    “而且又被远濑得逞，被抢走了三只。”

    伊隅边笑边说。

    “我这边也被B小队夺走两只呀，上尉。”

    “没有~~是我的部下做得好。”

    宗像和速濑接着讲。

    “这样一来，B小队的新人也变成独当一面的突击前卫了。”

    “呵呵呵……速濑的挂名保证终于出现了。”

    “不不不，上尉，训练评价再好也不可靠啊~~要等累积实战经验再说。”

    队长们全聚在一起彼此斗嘴。

    “白银，她这么说喔。”

    被宗像点名了。

    ――哇，居然把话题转到我身上。

    不过很戚激在实战中有这样的拌嘴。

    伊隅她们是为了让新上任的武他们放轻松。

    “好，所有小队往指定位置――”

    伊隅命令下到一半时，风间注意到异常情况。

    “！？上尉请看！”

    “怎么了，风间！”

    “据点四周绝大多数的BETA都往这边过来了！！”

    这个报告让大家都紧张起来。

    ――这是怎么一回事！？为什么往我们这里过来！？

    他们顿时以为诱敌部队全被歼灭了，但是一确认雷达上的记号，半数以上都还健在。不知道BETA为何朝这边来的理由，但是为了死守凄乃皇的攻击开始地点，也只能迎击了。

    “将四周的补给箱全集中过来！然后在攻击开始地点约两干公尺处外的新穗水坝旧址筑起防卫线！”

    伊隅在部队还没陷入恐慌之前下达命令。

    “女武神1呼叫HQ!有数个师团规模的BETA正往A-02攻击开始地点进攻中！请求炮击支援！”

    伊隅用通讯向HQ请求了炮击支援。

    另一方面，在司令舰“最上”。

    「全舰队都已经移动到安全圈。恢复对威士忌、回音部队的炮击支援。」

    跟A-01部队专属的管制员，女武神之母的凉宫遥完全不同，HQ专属的管制员，皮亚q赫中尉就算听见伊隅的请求，也打算按照原订计划恢复对其他部队的炮击支援，这时夕呼插手了。

    「皮亚q赫中尉，请最优先处理A-01的请求。」

    夕呼头也不回的跟舰长问了声“可以吧？”以求同意。

    「当然，我们就是为此才来这里的。」

    等到舰长的回复，皮亚q赫中尉马上下达对A-01部队炮击支援的指示。

    “HQ通知所有作战舰队，所有炮击支援目标马上更改为指定座标。”

    各战舰的主炮依照指示回应。

    「炮击支援来了！」

    注视着萤幕的风间大叫。

    “真感激，就这样帮我们收拾掉的话就轻松多了。”

    宗像像是帮大家说出心声般低声说着。

    可是现实没有那么简单，前方突然朝着炮击支援发射出大量雷射，在女武神部队震惊下，特地过来的炮击支授部队几乎都被射中了。

    地下重新冒出许多雷射级BETA。

    “唔！是雷射啊！提防重金属云的粉尘爆炸！”

    速濑的指示让武他们马上反应过来准备。

    “马上退到全机防卫线！！用岩石做掩护！”

    注重安全――也包含了预防被卷入粉尘爆炸而自死的情况――女武神部队只能遵照伊隅的指示后退，来自舰队的炮击支援大部分都被雷射级BETA击落，地上的BETA几乎没有受伤。

    而且预测十四分钟之后，BETA的主力部队会抵达武他们所在的地点。

    不能脱离战线。A-02已经往这边前进，不管怎么样，一定要守住才行，因为A-02是ALTERNATIVE 4的核心。

    ――即使不是核心，为了保护纯夏也没有其他选择。

    武隔着萤幕注视着尘土弥漫的地上自言自语。

    根据HQ的连络，现在炮击支援正在换上反雷射弹头。

    更换完毕要十分钟――炮击支援后到敌人抵达前所剩的时间只有四分钟。

    BETA的数量有数万只，相对的，A-01部队只有十二架。

    要知道此作战的命运，端看支援炮击能扫荡多少数量的BETA，炮击完的四分钟后，数万只BEETA蜂拥而至。

    但是武他们没时间感到绝望了。

    为了把不可能变成可能，伊隅传达了某种作战方法给部下们，方法是切掉主电源等待BETA的主力部队，而且所有战术机都要藏在遮蔽物后方，以防止BETA感应到，然后等敌军先锋部队通过后，A、C小队再以炮击歼灭对芳。

    ――我对漆黑的驾驶舱可是没有美好回忆啊！

    武切掉电源，在只有紧急照明灯的“不知火”里叹气。

    这样做让武想起了评估演习中被BETA袭击的恶梦。

    不过，在漆黑的驾驶舱里也有在“之前的这个世界”跟冥夜一起在天元山救老婆婆的回忆。

    想到那时的事情时，武的脑海里闪过了他跟冥夜在“吹雪”的驾驶舱中抱在一起，满脸通红的画面。

    「！？」

    刚才的……是什么？我没有那种回忆啊！？

    虽然记得有跟冥夜协力劈开岩石，吹雪被埋住后由同伴救出，却没有红着脸抱在一起的记亿。

    脑中央就像笼罩着一片白雾一样，感觉很奇怪。

    应该是不存在的记忆，又觉待确实发生过，觉得有点恶心。

    只是我忘记了吗？

    再次来到这个世界时，也有过像这样的记忆模糊。

    在“之前的世界”有送走很重要的人并且跟她道别……却无法想起那个人是谁。

    每次快要想起来时，那个「某人」的长相就会变成是冥夜、班长、美琴、小珠、彩峰。

    「回忆……记忆……嗯~~」

    在挖掘名为记忆的矿山时，武的脑里又再次浮现无法预测的新场景。

    片断浮现的场景是他在驾驶舱里跟冥夜像情侣般欢爱的冲击性画面。

    ――喂，刚才那是什么！？再怎么说刚才那个都不可能吧！？

    武为自己的过度妄想摇摇头。

    「喂，刚才到底是怎么一回事！？怎么会这样！？」

    难道是「积太久」了吗？

    因为面临死亡，想留下后代的本能产生反应，所以才会如此妄想。就算这样，这个妄想也太不自然了。

    因为就算要妄想，对象也应该是纯夏才对。

    武苦恼到一半时，通讯频道开了。

    “女武神之母呼叫女武神们，敌军先锋部队正通过防卫线，距离最后一只通过还有九十秒！……全机启动！！重复――全机启动！”

    武拼命否定刚才回忆起的画面，重新启动“不知火”。

    亮起来的萤幕中映出发出轰隆声响通过面前的BETA部队。

    ――喔~~！！太……厉害了！！真的直接通过面前了！！

    对于电脑停止运转的战术机，BETA连看都不看一眼，只是直直往纯夏所驾驶的“凄乃皇贰型”冲去，就跟伊隅想的一样。

    “ A与C小队！各机自由使用武器！”

    队员们马上遵照伊隅的指示。

    “尽情杀！一只都不剩全给我歼灭！”

    听到这句话，小队一齐攻向BETA。

    武他们从BETA的后面突击，因为BETA数量太多，不管再怎么打都打不完，再加上要塞级的挡住去路，无法打倒重雷射级BETA。

    “白银！不要管要塞级的！造成威胁的是雷射级的！”

    回答「了解」之后，武只以重雷射级为目标。

    “中尉！两点钟方向也有要塞级的，有三只！”

    “不只这样！BETA打算聚集在重雷射级四周！”

    “！？居然在保护重雷射级！！”

    茜、风间、柏木分别叫了出来。

    要塞级BETA就像防护墙一样围住重雷射级BETA，并且用分泌强效溶解液的钩爪状撞锤来攻击。

    “真是够了，烦死了！”

    不管再怎么打，BETA的数量完全也有减少，慧忍不住大叫起来，必须早点突破这里才行，可是敌人却越来越多。也不能因为没有进展，就先打倒要塞级BETA，这样敌方数量就会在这段期间聚集完毕了。

    就算是女武神部队，也被数量所压制开始慌乱了，不管是武还是同伴们都变得急躁。

    不快点解决雷射种BETA的话，凄乃皇贰型就要进入敌人雷射攻击的射程里了。

    这样下去会很难守住，弄不好的话连女武神队都可能会全灭。

    诱敌部队现在不知道怎么样了，武心想。

    「……对了，诱敌啊！」

    武的脑里闪过某个作战计划，自己担任诱敌工作引开BETA不就得了。

    「速濑中尉！我自愿当饵――请让我做！我去引开敌人，请你们趁隙一口气突破重围！」

    武的建议让A-01部队的同伴们都说不出话。

    考虑到现状是不可能只用一架战术机对付BETA。

    却不能舍弃在武的作战中找到生路的可能性。

    “可以吗？就算你孤立无援，我们也会以打倒雷射级BETA为优先喔？”

    速濑跟武确认。

    「不要紧，我会做的比训练时还好。」

    “中尉，最小行动单位是两架，我也自愿！”

    冥夜忍不住插嘴，但是速濑马上就驳回她的提议。

    然后她对武大喊“去吧，白银！！”这句话。

    点点头的武就单枪匹马冲进BETA堆里。

    用VALGERN-ON磨炼出的技巧、曾经在战场上培养出的能耐、开发新OS“XM3”所锻炼出的本领，武全部用在驾驶“不知火”上。

    武的“不知火”就像是有生命般地飞舞在战场。

    “全体散开并且掉头――一引开要塞级BETA马上绕道突围！”

    不能让武的诱敌变成无谓的动作，在速濑一声令下，小队全体组成绕道突围的队形。

    「呜喔喔喔喔喔！！这些混蛋！！」

    武边用刀斩断BETA，边使出拿手的机动力全力战斗。

    “白银机正被二十三只要塞级包围！”

    “其他还有四十八只要塞级！战车级则是……无法测量！！”

    同伴们对武的情况感到紧张。

    一个人冲入BETA堆里，没有人认为他可以顺利全身而退。

    但是武相信自己能够杀出一条路。

    武心想一定要成功，不断挥动着刀，看到武的那个样子，茜咬着开紧盯萤幕。

    “拜托你，速濑中尉！至少让我用炮击支援他！！”

    “不行……那就失去诱敌的意义了！”

    不能对同伴见死不救。在这种心情的刺激下，茜想要顶嘴。

    说过自己也要参加诱敌任务的冥夜阻止了着急的茜。

    “……他说过要做。你就相信武吧，他现在是为了克己而战。”

    像是要重复冥夜说的话一样，慧也开口：

    “白银之前也没逃……而且没死。”

    茜听进这些也无法再说什么了。

    因为冥夜跟慧的话清楚传达两人是打从心里相信武。

    然后武是……

    “速、速濑中尉……敌方耗损率正在加速上升！”

    “……太……厉害了！！”

    武巧妙躲开要塞级BETA挥舞的触手，不停扫射BETA的身体，然后用刀斩开敌人。

    非常灵活的战术机操作与战斗技巧让远濑等人瞠目结舌。

    简直像鬼神一样，虽然武是单枪匹马，但是压倒性凌驾于BETA之上。

    “喔喔喔喔喔！！还没完啊！！”

    自己要改变世界。

    已经不想再失去谁了。

    这个念头促使武……横扫BETA。

    武的诱敌成功，阻挡去路的要塞级BETA堆开了一个缺口。

    “！！全机掉头！！用NOE全力喷射！！”

    听从速濑的话，A-01部队朝着武所开的“缺口”冲去。

    “白银做得很好！！快点脱离战场！！”

    速濑虽然这么喊着，可是全员还没有突围完毕，照这样下去队伍最尾端会无法脱身。

    「我再去争取一点时间，雷射级就交给你们了！！」

    武舍弃弹药用尽的突击炮，就用刀杀开一条路。

    看得出武开始疲累了，在他快被打到而陷入危险时，伊隅从背后出现。

    “白银，你没事吧！？”

    「上尉！谢谢您！！」

    “干得好！差不多快到猎杀重雷射级的时间了！继续！”

    女武神部队动员全体力量从武舍身诱敌所开的路切入，然而就算是女武神部队，也无法杀光全部的BETA。

    虽然伊隅手下所有的人都集中攻击重雷射级，却无法杀掉所有重雷射级BETA。

    这时。

    XG-70b“凄乃皇贰型”缓缓从A-01部队后方乘来。

    无数被吸引过去的BETA虽然想靠近，“凄乃皇贰型”却不让任何敌人近身。不只如此，就算受到重雷射级的雷射直接攻击，“凄乃皇贰型”也没有受损，只是从容不迫飞着。

    “好了，开始吧。”

    夕呼对正在驾驶的纯夏下达指示。

    “……遵命。”

    回复夕呼简短的命令，纯夏将目光移向BETA。

    下一个瞬间，“凄乃皇贰型”被一阵让抬头仰望的武等人感到刺眼的光芒包住。是纯夏在发射荷电粒子炮。

    这一击在瞬间就将据点上方的地表结构与地面上的BETA都烧光了。

    “喔~~！！”

    伴随着轰隆巨响的破坏音，巨大的欢呼声透过战术机的通讯频道传来。

    这一击是人类反击BETA的一刻。

    看到这副光景武也楞住了。

    只是一击就把难缠的地表结构轰开了，非但如此，连炮击支援都消灭不掉的地面上BETA，荷电粒子炮几乎都一扫而空。

    ――这就是“凄乃皇贰型”，不，这就是驾驶“凄乃皇贰型”的纯夏……00UNIT的真正力量吗！

    目睹有如神力般一击的人们感动与喜悦是无法计算的。

    经常受到BETA威胁，跟灭亡之现实比邻而居的人们倘若看到这个景象，一定没人会对夕呼所说的“人类生存的具体可能性”有任何抱怨并且深信不已。

    武现在非常了解曾经在“明星作战”中看过相同光景的人们，对G弹抱持着确信与期待“人类生存的具体可能性”之心情。

    就连他们“ G弹才是带来人类胜利唯一的武器”的神话，也被凄乃皇贰型这一击打破了。

    这带给ALTERNATIVE 4推动派重大的依据，成为对其赞助者的十足宣传，同时也带给ALTERNATIVE 5推动派相当大的打击。

    这样的话，只剩下让据点夺取成功了。

    “A-02再次炮击十秒前―各机准备反冲击闪光防御。”

    对于遥的命令，武马上采取对应。

    就算正在想事情，身体反射性动起来操作“不知火”。

    然后“凄乃皇贰型”再次发射荷电粒子炮。

    让大地剧烈震动的冲击说明其惊人的破坏力。

    ――太惊人了……不管看几次都很惊人。

    地表结构所在处被炸飞，就像火山般冒着漆黑的浓烟，武想起在眼前爆发的天元山。

    这个景象比那时更恐怖，不是大自然的力量，而是藉由人类的手所带来的强烈破坏力，在某种含意上更令人不寒而栗。

    ――天元山……啊。

    武的脑里浮现出在昏暗的驾驶舱里跟冥夜抱在一起的画面，那个影像到底是怎么回事，武完全弄不懂，就连只是在妄想，还是真正的记忆都不晓得。

    下一秒，重力偏差警报突然响起。

    “全机紧急回避！A-02在倾斜―要被卷进拉赛福场了！”

    伊隅带有焦虑的声音让女武神部队丢下武而四处散开。

    “凄乃皇贰型”不知道为何突然不动，机体开始倾斜。

    ――什么！！难道纯夏发生什么事了吗！？

    心情动摇而无法站稳的武收到茜「你在做什么啊！」的通讯。

    回过神的武急忙切到回避动作。

    另一方面在“最上”追踪情况的夕呼，也因为这起突发意外露出苦涩的表情。

    「无法固定空间座标！机体正往右飘走！」

    “香月副司令！这究竟是！？”

    皮亚q赫的报告让舰长表情惊恐地大叫。

    成为XG-70b核心的动力部――ML装置的输出功率不稳定，“凄乃皇贰型”的动作明显异常。

    就算确认系统，也找不到机体方发生问题或错误。

    夕呼不理会无法理解这种情况而提出疑问的舰长，转向皮亚q赫下达指示。

    夕呼已经猜到引起这个异常状况的主要因素了。

    「秀出生理监视器！倒回去让我看！」

    夕呼看了被标示出的生理监视器，脸色大变。

    「副司令！？」舰长依旧不安地叫着夕呼，她面带愁容回头看着他说「舰长……准备D计――」，就在话还没说完时……

    ML装置终究还是停止了，拉赛福场消失的XG-70b缓缓地往地面落下，武呆滞地看着往地面坠落的“凄乃皇贰型”。纯夏是不是发生什么事了，武的心中充满不安。

    “各机展开直接救援！等待指示！”

    虽然武很担心纯夏的身体，但是他必须接受伊隅的命令。

    「不行。虽然机体各部分无法看出异状，但是却不接受重新启动码。」

    皮亚q赫向夕呼报告监视器所看到的情况。

    要伊隅继续直接救援的命令依旧不变，夕呼陷入沉思。

    「副司令……您打算怎么做？」

    「机体功能正常却不接受重新启动的话……」

    夕呼又稍稍思索，重新对着舰长继续说：

    「……舰长，请让全军准备转到G计划。」

    「G计划！？不试着修理或回收XG-70b……吗！？」

    「现在正要试啊。」

    「……我知道了，我让他们马上着手进行。」

    「我一定会完成跟帝国的约定，请放心。」

    夕呼只这样说，就往通讯室走去。

    “白银，你听得见吧？”

    正在待命的武的隐密频道突然开启。

    「！？到底发生什么事了！？凄乃皇……发生什么事了吗！？」

    听见武连珠炮般的询问，夕呼冷静说明。

    “XG-70b的机体功能全都正常，却不接受重新启动码。”

    机体功能正常，也就是说，是00UNIT．纯夏发生异常了。

    “我人在清空的通讯室里，所以你讲话不需要有所顾虑。”

    看到武似乎欲言又止，夕呼就这么跟他说。

    「老师你说重新启动！纯夏……纯夏会怎么样！？」

    “试着重新启动的是XG-70b的主机，并不是00UNIT。但也不能说她没事，远端操作无法重新启动圭机的原因是因为00UNIT进入自闭模式。”

    人类的角度来说，夕呼说明纯夏是陷入“昏迷”状态。

    然后武冷静开口。

    「……抱歉，我乱了阵脚，那我该怎么做才好？」

    “请回收00UNIT并且逃离战区，你很擅长战术机双载吧？”

    夕呼考虑将重要的00UNIT托付给安全性仅次于XG-70b的武机体。没错，就像让悠阳搭乘时一样，用简易型安全带固定的话有可能办到。

    「凄乃皇要怎么办！？」

    “依照作战G计划，最后会进行爆破处理。”

    夕呼跟惊讶的武说要以爆破让“凄乃皇贰型”的机体支离破碎，以便最后回收。

    「可是……凄乃皇不是人类最后的王牌吗！为什么要炸毁它！」

    “在BETA有着是高度智慧生命体的可能性之下，不可能让XGlbb被没收，而且你别误会了，人类最后的王牌是00UNIT喔。”

    夕呼说凄乃皇既然不接受远端操作，那么无论如何都得让它自动引爆。

    为此，夕呼采取让除了她之外，唯一拥有安全装置的解除码和控制钥匙的人――伊隅去直接输入的作战。

    「无法直接让主机重新启动吗！？」

    “可以，但是能让它动起来的只有00UNIT和自动驾驶，人类办不到。”

    夕呼打断了武要自动驾驶的提议，表示她也要跟伊隅说明而要连线。

    “那我要连线！接下来关于00UNIT的事情请稍微想过后再说出口。”

    被夕呼严厉地叮咛，武跟着紧张起来，夕呼马上用隐密频道跟伊隅连上线。

    “久等了，我马上开始说明。”

    伊隅也加入会议，夕呼开始说明关于回收00UNIT的事情。

    在开始说明时，夕呼告知00UNIT的存在是高机密性的情报，并且下达要瞒着其他队员的命令，知道自己是军人身分的立场，伊隅丝毫没有提到对于武跟本案之相关性的疑问，以及00UNIT的详细身分。

    “这个任务以毫发无伤回收00UNIT为最优先，再来是XG-70b的爆破处理。但是在时间许可下，尽量用手动试着启动自动驾驶。”

    跟伊隅一起听取说明的武稍微放下了心，炸掉那个实在大可惜了。

    “机体侧的电脑应该也受到了什么影响，可以预想到动作业是相当困难的，时限最短是到回收完00UNIT为止，最长则是利用速度最慢的船逃到安全圈为止。在那之间无法殷动的话，最后就进行爆破。懂吗？”

    伊隅跟武回答「了解」，夕呼真诚地点点头。

    “那么我来说明步骤。先从回收00UNIT开始……”

    听取夕呼简略说明的A-01部队，马上往XG-70b飞去。

    虽然没看到BETA的身影，但是不知道什么时候会现身，所以必须保持警戒。

    “……依照副司令刚才说明的步骤，我跟白银负责主电脑的回收与重新启动系统。在这之间，部队的指挥就交给速濑。听好了，不管发生什么事情，都要死守A-02！”

    “遵命，上尉！”

    远濑中尉就在伊隅隐瞒00UNIT的情况下，跟A-01部队全员说明作战计划。

    于是伊隅跟武就在A-01部队的包围与守护下，离开战术机进到XG-70b里面。

    「我是伊隅，位置在主舱门前。」

    伊隅使用耳机请求夕呼的指示进行操作。

    “门的右手边有埋入式控制手把，请将手把转九十度后拉出来，那里有控制面板。”

    「已确认控制面板。正常运作中。」

    “我现在传送机密解除命令的暗号，请你对照那边的号码表，输入十二码的密码。”

    武注视着输入密码的伊隅，小心提防四周。

    「确认解除。升降梯正常运作中，机体的电池还有电。」

    “是吗？不用费力就解决了，快点进行回收作业。”

    纯夏就在这里面，武连等升降梯上去都觉得不耐烦。

    纯夏到底有没有事情……

    武想起纯夏在“原来的世界”被掉下的篮球架压伤的模样。

    因为不安，那时的事情不断从脑海中闪过。

    「差不多了。白银，准备回收。」

    升降梯一到达驾驶舱，武就发现了筋疲力尽的纯夏，他赶紧跑了过去。

    「喂！白银！？等等！」

    不理会伊隅的阻止，武摇晃纯夏的身体。

    “纯夏！！喂！你不要紧吧！？”

    不管做什么纯夏都没反应，武越来越焦虑。

    “白银，住手！因为还不知道变成这样的原因，请不要冒失地刺激她！”

    夕呼的通话让武吓了一跳而缩回了手。

    昏过去的纯夏手里握着武做的圣诞兔。

    纯夏把这个圣诞兔带来参加“甲二十一号作战”。

    “振作一点！我不是说这不是攸关生死的问题吗！？”

    被夕呼斥责，武恢复冷静。

    早点把她带回去，这对纯夏来说、对人类来说不是最好的选择吗……

    「进入00……00UNIT回收作业！」

    “请动手。”夕呼叹了一口气。

    「上尉，拖歉我刚才失去理智，我把00UNIT运送到我的战术机去。」

    「…………」

    伊隅表情惊讶地盯着纯夏。

    「这个少女是……00UNIT吗？」

    第一次见到00UNIT的真面目，伊隅无法掩饰她的惊讶。

    「……是的，她就是00UNIT。」

    ――若不能让上尉知道的话，老师就不会派她到这里来了。

    武想起以前夕呼跟他说过，如果是她亲信的伊隅，跟她说什么都没关系。

    「……这样啊，原来是这么一回事。」

    来回看着武跟纯夏的伊隅，闭上眼睛自言自语。

    「咦？什么？」

    「没有……抱歉，我太过惊讶，所以忍不住……涉入了以我的身分不可得知的情报。别浪费

    时间，快点回收吧，我也来帮忙。」

    「不要紧的，麻烦上尉启动自动驾驶，请不要让凄乃皇爆炸。」

    「我知道了。好好保护00……不，好好保护她，交给你。」

    武对伊隅点点头，当他正要抱起纯夏时，第一种B ETA来袭的警报声响起。

    “师团规模以上的BETA正在地下移动！波形跟上次出现时一致！”

    收到在凄乃皇四周戒备的风间联系。

    还有那么多BETA生还的事情让武跟伊隅都无法掩饰他们的惊讶。

    “在哪里！？出现预测位置呢！？”

    “大范围横跨作战区域！我想BETA恐怕是对威士忌、回音部队的回收舰队有所反应。”

    “女武神之母呼叫女武神部队！确认佐渡岛全区出现BETA!”

    接在风间之后，也收到遥的连络，惊慌失措的无线电声四起。

    「速濑！宗像！带着部队到前方散开。别让BETA接近A-02!」

    「遵命！」远濑跟宗像如同要保护凄乃皇似地走到BETA前面。

    「御剑、柏木就这样待命！」

    “‘遵命！’”

    「白银快一点！」

    武才刚想要跟伊隅一起将纯夏带出去时，夕呼的通讯就切了进来。

    “请等一下，接近回收路线的真野湾一带出现了很多重雷射级与要塞级的BETA。”

    『咦旦那就更得赶快……」

    “反雷射弹所剩不多，既然无法期待有效果的支援，强行突破的风险太大了。”

    武领悟到在对抗BETA之战中，被称为“数量是最大的威胁”是怎么一回事了。

    “第四阶据点的统计值已经超过了，就算在这里撤退也没关系，但是不能大意。我们还要再讨论回收路线，所以白银待命准备随时可以动作，伊隅快去启动自动驾驶。”

    然后夕呼告诉武他们等决定逃脱路线后会再连络，就切断了连线。

    执行作战也包含补给，所以细节必须安排得宜才行。物资充足的话，以数量来压制也是有可能的，但是人类没有那么充裕的资源。

    就算取得补给，还得安排运送的舰队，而且在依旧无法完全压制BETA的情况下，浪费宝贵的船舰与物资也是有可能的。

    分析这些状况，虽然夕呼曾经考虑出动补给舰队，然而她知道就算马上下令，要跟武他们会合还要花上一个小时。

    也就是说，必须放弃为武他们补给。

    将纯夏送到“不知火”驾驶舱的武注视着睡在紧急用座位上――借用夕呼的说法，是陷入自闭模式的纯夏。

    ――纯夏……你到底怎么了？

    不管是到抬到驾驶舱为止，还是固定在简易型安全带时，纯夏完全没有醒来的迹象，虽然她还在呼吸所以能够放心，可是武无法释去心中的不安。

    身为00UNIT的纯夏呼吸动作，除了是为了安定精神的摹拟行为外，也有着让散热片通风强制换气的功能，只要她继续呼吸，至少代表自律神经功能能够正常活动。

    武盯着静静地睡着的纯夏陷入沉思时，夕呼的无线电接了进来。

    “伊隅、白银，久等了。我们最后决定不变更路线，请两位就照刚才说明过的程序到我们这边来。”

    「了解，也就是要强行突围对吧。」

    为了将纯夏送到，就尽力而为吧，武鼓起干劲。

    “类似啦。伊隅，你那边设法完成了吗？”

    “还没启动，少了00UNIT似乎有影响。”

    留在XG-70b内部作业的伊隅报告现况。

    为了拿下武等人的突围路线，夕呼传达包括要帝国军第二舰队担下诱敌工作，确认武载有00UNIT的“不知火”抵达海上之后，伊隅就解除安全装置输入爆破码，让“凄乃皇贰型”自动引爆的流程。

    “听到了吧，白银，准备起飞，00UNIT就拜托你了！”

    「是，XG-70b就麻烦你了。」

    武一说完，伊隅就带着淡淡的微笑，回答她会用上所有办法完成。

    XG-70b也跟00UNIT一样是人类的希望之一……这件事情是不会改变的。

    「不过……请不要勉强。」

    “我知道。”

    为了让武放心，伊隅依旧带着笑容叫柏木跟冥夜准备起飞，虽然当初的预定是柏木应该留下来担任XG-70b的直接救援，但是伊隅考虑到跟武一起保护00UNIT为最优先事项，所以不顾部下们的反对――尤其是冥夜的建议，决定自己独自进行。

    就算大家提出建言，伊隅也不改命令，所以冥夜跟柏木只能服从，结果伊隅一个人留在XG-70b。

    “上尉，祝您好运！”

    “上尉，我们先走一步！”

    柏木跟着冥夜对伊隅“暂时告别”。

    「我们在最上等你！」

    武也以祈求“希望平安归来”的心情跟伊隅道别。

    “拜托你们了……之后要封锁无线电通讯。去吧！”

    武、冥夜、柏木三机一面在心里祈祷伊隅平安归还，一面往会合点飞去。

    纯夏在武的驾驶舱里继续熟睡。

    “一点钟方向有十九只BETA!”

    “唔……！？要绕路吗！？”

    因为遇上BETA，柏木跟冥夜马上商量对策。

    就算有所觉悟会在没有被控制住的地区遇到BETA，当然还是会有尽量想要回避战斗的心情。

    「不行！慢吞吞的话第二战队会被歼灭！直接冲过去！」

    冥夜和柏木跟随着当机立断的武。

    “女武神6、10、11！只允许给予一击以便逃脱！”

    一得到来自HQ的攻击许可，武他们就对去路上的BETA发动攻击。

    ――可恶！从刚才开始就一直不断冒出来！

    武现在才觉得伊隅留下冥夜和柏木组成三机队伍的判断是正确的。

    BETA受到武他们的攻击接连倒下。

    虽然BETA不是那么不堪一击，但是武等人的攻击确实击溃BETA。

    「……小……武……」

    正当激烈战斗时……被简易型安全带固定住、沉睡的纯夏醒了过来。

    同时，伊隅成功存取“凄乃皇贰型”的程序。

    完全取得主机的手动控制，伊隅等待自动驾驶和引爆程序的启动。

    像是察觉到这个一样，跟武等人战斗的BETA突然停下动作。

    BETA就像蚂蚁扑向饵一样，络绎不绝朝“凄乃皇贰型”移动。

    “出现大BETA往你那边过去了，你知道吧？”

    接到报告的夕呼跟“凄乃皇贰型”上的俨隅取得连络。

    “是的，刚才已经确认了。”

    “中止自动驾驶的启动作业，马上进入爆破作业。”

    对于夕呼的命令，伊隅回答了解并且转到爆破作业。

    “真野湾四周的BETA不知道为何也开始南下……如果路线被堵住的话，就只能退到内陆了！”

    听到夕呼跟伊隅之间的通讯，武皱起眉头。

    显示如此强大破坏力的“凄乃皇贰型”终究还是得炸毁……

    “白银，速度没有加快。怎么了吗！？”

    她是不是知道武的内心在想什么？夕呼指出他的行进速度变慢了。

    「路线上到处都是BETA!数量比刚才还更多了，到底是怎么回事！？」

    “佐渡岛全区BETA的出现数量正在急遽增加，而且还有更不好的消息。”

    夕呼将真野湾四周的BETA开始南下的事情，告诉了提高警戒的武。

    “不快点的话，会被雷射属种的BETA压制住喔，总之请想办法加快速度。不行绕路喔，因为推进剂会不够用。”

    比起自己的去路，武更在意的是往凄乃皇方向去的敌人。

    现身的BETA们直朝XG-70b过去。

    “副司令，上尉还在里面啊。”

    跟武同行的冥夜也在担心伊隅的性命。

    “她比预定提前进入爆破作业，如你们所见，BETA正在逼近。”

    “但是敌人的数量……”

    柏木说到一半时，雷射照射的警报响起。

    敌人比预想中还要早展开攻击，夕呼急忙确认而切断连线。

    下一瞬间，无数BETA发射的雷射光往武他们射去。

    武判断会来不及自动回避，马上切换成手动模式。

    「可恶……是雷射级的，比预想中还要早出现。」

    “武！你居然关掉自动回避功能……太乱来了！”

    冥夜跟柏木以自动回避躲开雷射照射，武则是用手动操作躲开接连而来的雷射光，雷射照射停止后，连喘口气的时间都没有，就收到了柏木的连络。

    “两位！没时间慢慢来了！”

    说话的柏木机体开始摇晃。

    「柏木……你……」

    “中弹了吗！？”

    柏木淡淡地跟担心的武和冥夜说出「没什么大不了的」这句话。

    柏木轻快昀口气让武跟冥夜稍微放心。

    “你确认过机体的情况吗！？”

    虽然冥夜仍然担心，柏木却一副不在意的样子。

    “没问题。好了，我们闲聊的时候第二战队正陷入危险。快一点！”

    「嗯。对作战行动没妨碍的话，就算稍微有点问题也要赶路！」

    武跟冥夜机马上踢了地面跳跃起来，柏木机却不知道为什么没有动作。

    「柏木！？你在做什么！」

    “怎么了！？机体果然有受损吗！？”

    “白银、御剑，抱歉了，你们先走。”

    这句干脆的话让武跟冥夜楞住了。

    「你、你在说什么啊！？机体问题严重的话……」

    “武，我回去找她！你先逃脱吧！”

    “御剑，不可以！你要保护白银吧！？”

    柏木边说边转换方向，似乎想回到来时的路。

    「笨、笨蛋，你不是能动吗！想去哪里啊！？」

    “白银、御剑，我现在要回去支援上尉。”

    柏木背对着他们丢下这一句话。

    “就算继续跟你们一起，这个机体无法撑到最上。”

    「机体果然有地方不对劲吗！？」

    “推进剂在渗漏……就算丢弃装备也没用，我算过了，而且推进力无法提高到一定程度以上，所以速度上会变成累赘。”

    武跟冥夜知道了柏木机的情况而吓到了。

    在刚才的攻击中，雷射光掠过了柏木机的跳跃机构。

    “柏木，你来搭我的战术机！快降落准备弃机吧！”

    “不行，御剑你要以任务为优先！这是比你早就任少尉的我之命令！”

    就算冥夜提议，柏木也绝对不会离开机体。

    “御剑，你的工作是保护白银……你忘了吗？”

    “可、可是！”

    “御剑刚才也看到了才对……据点因为，凄乃皇贰型b攻击而倒塌的景象。”

    「柏木？」

    “白银运送的是，凄乃皇贰型b的主电脑……是人类的希望啊，让它平安脱离战区是我们的

    任务……”

    柏木似乎想说“那也没办法啊”般地低语。

    “搭救孤立无援的人而变成任务的阻碍时，就应该割舍掉才对。”

    对冥夜来说，她很能理解柏木说昀话。

    「冥夜，维持现在的路线。回去找柏木的话……会连你都无法抵达最上了。」

    现在的武当然痛切了解柏木的心情，如果以前的武，想法会跟心意背道而驰，就算脑袋瓜里能够理解，还是会以情感为优先，现在因为至今的经验，武考虑到柏木的打算，而选择以自己的任务为优先。

    “不傀是白银，你很了解。”

    ――你在说什么啊……明明就是为了不要我们犹豫，才故意这样说的。

    听见柏木笑嘻嘻的语气，武只是在心中嘀咕。

    「柏木……保护上尉的事情就拜托你。」

    “了解，御剑你也说过上尉有人护卫会比较好，所以你同意吧？”

    话都说得那么清楚了，冥夜没有办法反驳。

    「上尉的机体……请注意推进剂剩余量的计算。」

    “说得也是，因为多了我，所以重量会增加。”

    「嗯。」

    “柏木，你一定要回来！”

    这是冥夜唯一能跟柏木说的话中充满感情。

    这个时候，在q凄乃皇贰型b的伊隅遇到难关。不管重来几次，自动引爆装置的殷动程式就是不开始直行，需要重复夕呼指示的步骤再行确认，可是因为时间紧迫，必须准确且迅速地进行。

    连夕呼也不知道原因，伊隅只能焦急地反复输入，这样下去就无法让凄乃皇自动引爆。

    “上尉，逃脱准备已经完成！”

    突然收到柏木的通讯让伊隅惊讶地睁大眼睛。

    「什么……！？笨蛋！你为什么回来了！？你为什么刚才都不吭声！」

    “因为无线电封锁中。”

    「你……低功率通讯应该是被允许吧？」

    “哈哈……我忘记了。”

    轻笑着的柏木让伊隅注意到自己的紧张焦虑。

    「呼……为了让你不再忘记命令，回去后要重新锻炼你到你吐为止！」

    “哈，那就拜托你！”

    露出苦笑的伊隅将自己机体的控制优先权转给柏木，这样柏木也能利用自己的机体的自动驾驶功能战斗。

    「……真是的，柏木你这家伙。」

    没有停下操作的手，伊隅深深叹了一口气，自己果然有点急躁，虽然对柏木任性的决定感到生气，但是也因为听到她的声音，自己跟着松了一口气，伊隅分析自己后又再度大大叹气。

    同一时间，武跟冥夜抵达会合地点。

    “你们好慢啊！我等到都累了！”

    武他们才刚会合，迎面而来的就是速濑的怒吼声，她当然不是因为他们太慢而生气，而是高兴他们能够平安会合。

    “不管怎样等一下再讲！我们出海吧！”

    武跟冥夜跟在速濑她们的后面，开始往海上移动时……夕呼透过无线电跟伊隅谈论有关“凄乃皇贰型b”的引爆程式。

    “情况怎样？”

    “抱歉，引爆程式依旧没有反应。”

    “这样啊，你有听到这边说的话吗？第二战队要进行威士忌、回音部队的撤退……”

    夕呼说到一半时，凄乃皇内部的警报响起。

    “伊隅I：怎么了！？”

    “发生代码991！上尉，地底下出现BETA!”

    代替伊隅坐在伊隅机里的柏木回答。

    “你说什么！？”

    紧急状况让夕呼急忙确认情况。

    “从A-02四周……唔！？军团规模的BETA群也出现了！”

    庞大的数量让报告情况的遥高声惊叫，然后皮亚q赫算出的预测路线，就连夕呼都跟着脸色大变。

    BETA的目标――是帝国本土。

    「什……什么！」

    没预料到的发展让“最上”的舰长大吃一惊。

    凄乃皇准备自动引爆，日本海沿岸只能配置最小战力。

    BETA直接登陆的话，帝国将无法招架。

    “A-02与BETA接触了！”

    皮亚q赫传达“凄乃皇贰型”四周的情况。

    另一方面，柏木也使用切换成自动战斗模式的柏木机，用两架战术机跟凄乃皇四周的BETA交战

    “伊隅，改成D计划！请马上放弃A-02并且逃离战区！”

    夕呼急忙告诉伊隅作战变更。

    「可是副司令，这样会被敌人……」

    振动声响传来，伊隅的身体跟着摇晃，数十只突击级BETA用力冲撞凄乃皇。数量太多，变成柏木一个人无法应付的情况。

    “出现要塞级！上尉，请快点！”

    单枪匹马跟BETA交战的柏木跟伊隅说。

    「柏木！你一个人逃吧！」

    “请别说傻话！我守着舱门，所以请快点！”

    柏木打算一个人死守这里，直到带走伊隅为止。

    “按照D计划，回音舰队要开始集中炮击A-02了。”

    从夕呼那边听见情况，伊隅楞住了，他们已经决定将作战计划改成自动引爆行不通的话，就要以集中炮击破坏。

    “虽然无法完全毁坏，比起什么都不做要来得好，我想在雷射种出现前解决掉。请快点离开！”

    「了、了解！」

    伊隅遵照夕呼的指示跑向升降梯。

    “不要随便靠近啦！”

    柏木操作伊隅机跟BETA群对战，无论如何她都要让伊隅平安生还，柏木只有这个念头继续独自作战。

    “柏木！伊隅搭乘的升降梯还有三十秒就到！”

    “了解！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

    到伊隅出现为止，必须防御住四周的BETA才行，柏木虽然正跟眼前的要塞级BETA对峙，但是她看到舱门四周聚集着战车级BETA。

    “糟了！这样下去上尉会！！”

    注意力分散到那边的瞬间，要塞级的尖锐冲锤猛力袭击柏木搭乘的机体。

    「！？柏木――！！」

    透过线路听到了不祥的声音，伊隅呼喊部下的名字。

    这些情况都被逐一传到“最上”的管制员手上。

    「冲锤直击伊隅机的胸部！前端部贯穿了装甲，一直到控制单位为止！」

    「柏木少尉的生理状况监视器……全都归零！」

    皮亚q赫跟遥传来了令人震惊的消息。

    「复苏措施！电击。」

    夕呼虽然马上下达指示，遥悲伤地摇摇头。

    「副司令，强化装备没有反应，恐怕是因为冲锤的溶解液……」

    遥的报告让皮亚q赫也表情痛苦地低头。

    「是吗……，认定柏木KIA( killed in action )。」

    柏木晴子战死――夕呼咬紧双唇转过身去。

    回到“最上”的武马上被召见而往少呼那里跑去。

    「白银，我在这里。」

    「我去了舰桥，皮亚q赫中尉告诉我你在这里……」

    房间里有夕呼跟遥。

    「因为有清场的需要。00UNIT呢？」

    夕呼为了问00UNIT，也就是纯夏的事情而叫身边的人退下，武顾虑到遥也在场，所以委婉报告「已经接上维修装置」这句话。

    「是吗，辛苦你了，做的很好，反正这里没有其他可做的事了，A-02爆破的影响平息下来的话，就请你运送到基地。」

    「结果没在时间内殷动自动驾驶啊……要用战术机来运送吗？」

    「不知道沿岸会因为爆炸的影响而有多大的灾情吧？」夕呼露出了苦笑。无法使用陆路，走海路就算航行琵琶湖运河也要花二十个小时，途中还要补给推进剂，使用空路显然比较快。

    虽然武也考虑到被雷射级盯上的危险性，但是夕呼指出只要没有佐渡岛据点，东本州高度一千公尺以下全都成为安全的空域。

    「我知道了，对了，爆破作业怎么样了？」

    为了扰乱情报，所以记录官都没有更新，武很在意伊隅的情况。

    「很顺利啊，现在正等回音舰队跟威士忌舰队进入安全圈。」

    「这样啊，那上尉跟柏木也在回这里的路上。」

    「……不是。伊隅还在A-02里面，柏木已经战死了。」

    武有一瞬间无法理解夕呼的话，发出「咦」的疑问声。

    「柏木……死了吗？」

    「是啊。」夕呼简短地回应脸色苍白的武。

    ，    「不只是柏木，光是今天就死了几百人。」

    夕呼冷淡的说法让武忍不住想顶嘴，但是……

    「少尉请别这样！副司令……现在没时间跟你说明。」

    想不到是遥打断武的话。

    「就由我来跟白银少尉说明。副司令，手续麻烦您了。」

    遥跟夕呼行完礼就转向了武。

    「被留下来的上尉是在手动启动A-02的主机。」

    「咦！？那么做的话BETA会……」

    「没错，不只有往本土去的军团，岛上的BETA正朝A-02去。」

    遥告诉武，伊隅自己拒绝了帝国军提议的抢救工作。

    「上尉拯救的是接受奋不顾身诱敌工作的第二战队……还有撤退中的回音部队与威士忌部队的将士生命，并且防止BETA登陆本土以及毁灭佐渡岛，拯救了更多人的生命啊！」

    听到这里，武终于能够理解情况。

    「上尉她……要用手动让主机失去控制吗！？」

    遥点头示意。

    她打算让ML装置失去控制，利用像是投下G弹时的惊人能量，连同佐渡岛一起摧毁据点。

    「伊隅上尉为了救同伴的性命而选择牺牲自己……」

    「不只是人类的性命，伊隅也守住了ALTERNATIVE 4啊。」夕呼补上一句。

    不知道XG-70b失常的原因，就这样结束的话，会让连夕呼在内的ALTERNATIVE 4推动派陷入非常窘迫的处境。压制据点失败，也不知道是否有成功读取情报，反而还让BETA趁机攻上本土，不是那么简单就能了事。

    「白银，换成你……可以了解伊隅所做的意义与重要性吧？」

    伊隅为了换来ALTERNATIVE 4――也就是人类的未来，献出自己的生命，武领悟到伊隅做出这种选择的意义，他对夕呼点点头。

    「通讯准备完成，现在要跟伊隅连线……让她看到郁闷的脸色会打击到她喔？」

    夕呼边说边打开通讯频道。

    「伊隅，回音舰队已躲进安全圈了，威士忌舰队还有十几分钟就会进入。请你准备好……虽然说这样说，却没有什么要做的事情。」

    “呵呵呵……是啊，因为接下来只要漏掉所有的减速剂而已。”

    两人像闲话家常般平静对话。

    「人生最后的十几分钟……如果不造成妨碍的话，你可以跟部下通讯。」

    “咦……”

    听到可以因为私事使用频道，伊隅不知所措。

    像是要让伊隅放心，夕呼附带说明。

    「以最上的舰长为首，帝国方面的指挥官们都强烈要求，至少让她跟部下通话！喔。」

    “帝国军他们……？”

    「他们抽空帮忙将有线的隐藏线路拉到速濑她们所在的国东以及最上舰上。」

    对于挺身想要守护日本的伊隅，让她能够不在意四周而跟同伴交心进行最后的交谈，这是帝国军的体贴。

    “这么……如此厚待我承受不起。”

    「是对方自己要准备的，你就高兴接受吧。对了对了，还有一件事。」 

    “什么？”

    「确认隶属于帝国陆军第一百三十三联队的伊隅明生还。而且似乎――没有受伤。」

    “这样……啊……”

    听到最小的妹妹平安无辜，伊隅露出了松了一口气的表情。

    “谢谢，烦请传达给就算是如此紧急的时候，也尽力帮忙的各位。”

    打断正要连线给A-01同伴们的夕呼，伊隅再次低头鞠躬。

    “承蒙您的照顾，感觉很长实际却很短的两年。感谢副司令让我在您手下从事为人类的未来奉献如此光荣的任务。”

    「别这样……这种说法……」

    夕呼难得不知道如何是好。

    “您让我的平凡人生，有了特殊的意义跟价值。”

    “虽然很遗憾我无法亲眼看到第4计划完成和人类的胜利……但是我先走一步了。”

    「因为我要去的是地狱，所以我们不会再见到面了。帮我跟麻里茂……打声招呼。」

    “抱歉，我无法帮您转达，因为我的目的地也是地狱。”

    「那么我死的话，请帮我带路喔。反正一定是在最底层，麻烦的手续就免了。」    “我知道了，我会打跑阎罗王和小鬼的。”

    交谈的两人互相微笑。

    ――待会就要死的人跟想要让她送死的人互相开着玩笑：心平气和地相对而笑。

    拿“原本世界”的日本人感觉以及常识对照的话，只能说她们疯了。但是在“这个世界”却是非常稀松平常的景象。倘若是以前的武，一定会对这个“异常景象”大惊小怪，进而对夕呼失望，以及为伊隅感到难过才对。

    现在的武却冷静接受了这个景象，因为他知道就连“原来世界”，在日本以外的地方每天都在上演跟这相同的光景。

    就算是没有BETA的世界，光是念佛、祷告是绝不会得到“和平”的，就算自己陷入危险、就算赔上性命，也有人会为了某人想要得到和平。

    清楚该行为的崇高性与重要性的武，无法否定伊隅她们的做法。

    但事关系亲近的人要“死”了的现实，就连武也痛苦万分。

    遥跟夕呼应该也有相同的想法，但是她们没有表现出来让武在心中讶异。

    武想着这些的同时，夕呼告诉武「可以用隐密频道连线」这件事情。

    「没人监视所以你们可以随心所欲聊天，根据伊隅的指示，也会安排跟速濑她们连线。可以吧？」

    夕呼说完话就跟遥回到舰桥。

    武充分戚受到这是为了让他跟伊隅两人独处的体贴，直到连上线的这段时间里，武在荧幕前想着伊隅。 

    ――我想要回报上尉什么的话，身为卫士，只能用独当一面的态度面对她。

    武认为装成没事的样子，很平常送走她是最好的。

    「上尉，我是白银。」

    “白银……00UNIT似乎没事，你做的很好喔。”

    萤幕上的伊隅露出温柔的笑容，她的笑容让武的心整个揪结，差点露出要哭的表情，用力忍住的他面向萤幕。

    「谢谢，那个，你那边……没事吧？」

    虽然连武自己都觉得这是个白痴的问题，但是伊隅和蔼地回答武。

    “嗯，你是在问四周的BETA吗？我对主机放了火。现在是‘拉塞福’场在保护我，不过机体启动的话，连我也无法幸免。”

    武不知道该跟将死之人说什么，他不禁不知所措。

    「那个……你妹妹没事……真是太好了。」

    武懒得想下去而说出这件事。

    “谢谢，但是副司令的照顾……确实让我有点不好意思。”

    「咦？夕呼老师的……那不是帝国方――」

    “真是的……要是你能够用开阔一点的想法来判断情况就好了。”

    楞住的伊隅让武冷汗直流，夕呼如果不让对方知道伊隅的来历，帝国方也不会去调查她妹妹的生死。

    也就是夕呼是特地去问帝国方伊隅妹妹是否平安。

    “从柏木到许多将士都失去了生命，只有我受到如此礼遇，一想到四周人的心情，我就觉得难受，副司令顾虑到四周，同时斟酌我的心情，才会那样说的。”

    常年跟夕呼共事的伊隅了解夕呼在人性上的笨拙。

    关于计划与研究虽然彻底维持机密性，但是夕呼还不习惯隐藏自己有人情味的地方，伊隅说明给武知道。

    “这样啊，结果被上尉泄底了，要说她在那方面笨拙，不如说她非常不擅长。”

    武虽然跟着附和，心里却在纠葛，几分钟后就再也无法跟伊隅对话了，自己想跟伊隅说的明明就不是这种事情，就是无法好好用语言表达。

    “杀了好几个部下，跟许多人的死有关联的我，能够得到丧命之处就已经足够了。”

    伊隅就算知道自己的性命即将结束，还是不慌不忙地平静诉说。

    「什么……上尉你不是很伟大吗！你不是用自己的命去换来许多人存活吗！」

    “不是的，白银，我的本意并没有你想的那么伟大。我现在所想的，不是结果能救许多生命，也不是人类的未来。”

    伊隅凄美微笑着，开始对武说出内心话。

    “更不是柏木，不是至今所损失的部下们……也不是因为我捉到的BETA而死去的人们，更不是基地的人们与神宫司上士。”

    她说的是评估演习中的BETA袭击事件，伊隅明白最后夺走麻里茂性命的主要原因是她自己。

    尽管如此，她没有逃避现实，她以A-01队长的身分继续认真执行任务。

    武的胸口热了起来，感到越来越痛苦。

    “妹妹得救了，然后再也无法见到父母和姊妹，还有那个男人，我现在只能想到我自己身边的事情啊！”

    “……那、那有什么不对！？”

    伊隅充满歉意的自白让武不禁粗鲁回应。

    「上尉是为了ALTERNATIVE计划才会一直做自己不想做的事啊！不管是为了人类、战友还是家人――才会这样扮演坏人角色啊！」

    伊隅咀嚼着武的心声。

    「因为柏木也是那样活着……战斗……死去。神宫司上士也是到最后都还忠于自己的使命，在我们的心里……留下了很多东西。」

    不管结果还是什么，武强调事实就是许多生命多亏伊隅才会得救。

    在人生就要结束的最后几分钟里，在心中想着家人和恋人绝对不是罪过。

    「不管谁说什么，我都尊敬上尉，我认为上尉的行为非常伟大！！」

    越想要说些什么，武心中的情感就越涌上心头，现在他也是强忍着不要哭出来。

    “白银。”

    虽然伊隅静静听着武的独自，但是她的表情看上去柔和多了。

    “部队的那些人就拜托你了，你要将你的厉害分给大家。”

    「我……一点也不强啊……」

    “白银……你非常强。”

    伊隅重复跟否定自己的武说着。

    “我有点看清你战斗的理由了……我今天弄清楚我觉得你很特别的理由。”

    武慢慢闭上眼睛，伊隅继续解释：

    “00UNIT的被实验体……是你的恋人吧？”

    「！？」

    这番话让武睁开眼睛。

    「你知道！？」

    “不，是你叫名字抱起她时我才知道，因为我已经听过纯夏这个名字。”

    因为数据传输线路被切断，所以武一时大意在伊隅面前喊出了纯夏的名字，他忘记这件事情了。

    “我难以想象降临在你跟你女友身上的悲剧以及心里的伤痛有多重。既然知道00UNIT的真相，还担任第4计划的中枢任务之类的事情，我绝对受不了。”

    将武的活跃看在眼里的伊隅，知道他内心强韧的同时，了解到自己心中的懦弱。

    「不对！或许不是上尉所想的那样！！」

    不管怎么说，武不是“这个世界的武”，正因为不知道“这个世界”的武跟纯夏发生的惨剧，所以才能在夕呼的底下做事．

    “稍微有出入并不是问题。看见你对她的态度就晓得，我在这方面可没猜错过喔，尤其……我们不都是看上了青梅竹马吗？”

    「是……」

    “你偶尔展现出的‘天真’与独特的温柔，是我至今遇过的人里面所没有的。”

    那是因为武不是“这个世界”的人，所以才会“天真”。

    伊隅将武自己觉得丢脸的那个天真称为“武的坚强”。

    “经历了那样的惨剧，你还没失去那些温柔，我觉得你很坚强。在某种含意上是从容不迫……像我这样的人很羡慕你这一点。”

    武无话可说。

    他觉得因为这些天真和软弱，在“这个世界”带给很多人困扰，以及许多痛苦的回忆。

    “然后你身上拥有身为卫士无可挑剔的才能。说不定……你说不定是人类的救世主。”

    伊隅自言自语说出的话触动了武的心。

    「……我是……救世主吗？」

    武是如此希望的，因为他的目标是拯救“这个世界”，修复被他搞得一场糊涂的其他世界。

    武也知道那不是他一个人能够办到的，正因为如此，他希望身边有像伊隅和麻里茂那种人。

    “在今天的战斗里，丝毫感觉不到你是新人。”

    不知道武的内心想法，伊隅称赞新上任的武活跃。

    「那都是托您的福，不依赖催眠治疗就无法战斗的救世主……实在太可悲了。」

    武自己认为因为事前进行催眠治疗，他才能好好表现。

    伊隅否定了这一点，因为武接受的不是催眠，只是让他平静下来的方法，为了让武有自信，伊隅跟医生商量过构思出这个方法。说出内幕之后，伊隅打包票就算没有催眠治疗，武也能够战斗了。

    “就如字面上的意思，应该已经没有东西会让你害怕了。”

    「是……谢谢您。」

    “……好了，讲了好久啊，请让我也跟其他人道别。”

    伊隅几乎没剩多少时间，武跟她像这样谈话也到此为止。

    「上尉！谢谢您的照顾！！」

    强忍住的泪水流了下来，但是武没有擦掉眼泪，朝着伊隅行了最后的敬礼。

    “别哭啦……你是男的吧。”

    回礼的伊隅露出姊姊般温柔的笑容。

    「抱……抱歉……我……原本想请……上尉您教我……很多事情……」

    武边哽咽边挤出自己心中的恳法。

    “我会跟许多前辈一样，化身为盛开在基地的樱花守护你们。有什么事的话，就来樱花大道见我吧。”

    「……好的！！」

    “人类就拜托你。”

    「一定的……我一定会守护人类的！」

    “永别了……白银。”

    「再见……上尉……」

    武像是要牢牢记住伊隅般看着她，跟她做出最后的道别。

    “好想再看一次……开在基地里的樱花啊……”

    喃喃自语说出临终的一句话，伊隅满就启程到先逝同伴们的身边了。

    十二月二十五日――以二十发G弹的威力，连同佐渡岛在内消灭了BETA据点。

    因为伊隅满上尉用手动让凄乃皇的ML装置失去控制，而从这个地球上将BETA威胁人类的据点之一消灭掉了。

    生还者将这次豁出性命而得到的胜利铭记在心。

    然后――女武神回归到同伴们等着的瓦尔哈拉神殿。

第七卷 决战 二章

    在联合国军横滨基地上空响起了三发吊唁礼炮声。

    「向隶属于联合国军特殊任务部队A-01――伊隅满上尉以及柏木晴子少尉的英灵敬礼！！」

    以伊隅继任者身分被任命为队长的速濑发号司令。

    A-01部队的每个人都沉默地朝逝去的同伴们行礼。

    因为今天在天还没亮时，大肆发表佐渡岛据点被消灭的事情，所以帝国现在正笼罩在全国上下的祝贺声中。

    然后明天要举行盛大的战死者吊唁仪式。

    相较之下，隶属于A-01部队的伊隅跟柏木的葬礼是用樱花树取代墓碑，连遗体也没有，举行只有同伴参加的非公开部队葬礼。

    这是跟ALTERNATIVE 4的特殊任务有关的人所被允许的唯一葬礼。

    本来伊隅跟柏木应该要特别进升两级的官阶，还要以军礼厚葬。

    但跟ALERNATIVE计划有关的人，在官方资料上只能留下训练中发生意外身亡的记录。

    ――明天的仪式是为了对内外宣扬“甲二十一号作战”成功的形象。

    武抬头看着天空，出神地想着这些事情。

    就算是为了吊唁战死者，明明就连遗体什么的都没剩下。

    包括伊隅和柏木在内的许多战死者，跟着佐渡岛一起被消灭了。

    ――上尉。

    正在默哀的武脑里，浮现出伊隅生前的样子。

    “虽然都是一些困难的任务，但是你们之前都撑下来了，一直跟着我。”

    “你们是最棒的卫士，是我的骄傲。”

    “虽然我很遗憾任务进行到一半就要先死了，如果是你们的话，我就可以放心将之后的事情交给你们。”

    “就算我死了，我相信为了人类的胜利与完成ALTERNATIVE 4，你们会更加勤奋。”

    送给大家这句话的伊隅跟部下一个一个进行最后的通讯。

    然后她也跟武说……

    “白银，很遗憾无法实践你特地教我的温泉作战……”

    「上尉……」

    “相反地，你一定要完成我那个命令啊。”

    伊隅要武补偿纯夏的那个命令，武牢牢记在心上。

    「我一定……会补偿之前的一切！」

    “很好。之后就……拜托你。”

    「是！」

    除了这样的对话，武还想起她说“说不定你是人类的救世主。”的事情。

    ――上尉……请放心。

    武在心里跟已经逝去的伊隅诉说，他跟伊隅的灵魂发誓，再也不会像以前那样惊慌失措痛哭，还得靠身边的人牵挂才重新振作起来。

    简单的部队葬礼结束后，武去找在办公室的夕呼。

    「那么我大致上讲一下今后的事情。」

    夕呼告诉武，接在佐渡岛据点之后，两个礼拜后要攻击朝鲜半岛的“甲二十号目标”。这件事不是机密，所以也会告诉武之外的相关人员。

    「还真突然……明明纯夏还是那样的情况。」

    在佐渡岛昏倒后，纯夏几乎都在沉睡。虽然刚才有醒过来跟武说话，似乎还没有恢复正常。

    「因为“甲二十一号作战”一半成功一半失败，所以也没办法。」

    「什么是成功，什么是失败呢？说起来，读取成功了吗？」

    「那很成功，是超过预料的大成功！」

    「咦……超过预料？」

    「BETA果然靠据点在交换资讯喔。」

    「咦……这么说……？」

    「我们得到存在于地球上的所有地下茎结构的影像数据资料，以及战力的配置情报，当然也拿到了BETA地球侵略司令部・一号据点的资料。」

    「太、太棒了！！」

    「情报部现在正在分析数据，再一个礼拜就能知道更详细的情报。」

    ――情报部要花上一个礼拜分析！？

    纯夏在那么短的时间里就得到了那么多的情报。

    「所以考虑到据点之间资讯的传递速度，最好在两个礼拜内攻下“甲二十号目标”。」

    也就是人类反击的事情在BETA那边传开之前攻击是最好的吧，武了解了。

    「这次是从敌人的配置到地下茎结构的地图、战力配备数量都已经全部知道的情况，性质跟以往的据点攻略战并不同。」

    「原来如此……原来是这么一回事，但是凄乃皇已经……」

    「没问题，现在正在搜集维修用零件，努力赶工中。」

    这句话又让武吓了一大跳。

    「维护机体需要大量备用零件的库存吧？」

    ――尽管如此，却不得不让”凄乃皇贰型“爆炸。

    既然据点之间在交换情报，被对方知道凄乃皇的存在以及详情，对人类而言是致命的。

    夕呼说明这次的作战是与大东亚联合的共同作战，因为帝国军在佐渡岛作战中太过疲惫，恐怕只会派遣舰队与一支部队当成战力提供，不，很育可能比这更少。」

    「联合国本部的那些人突然消极起来。唉，你也不是不知道。」

    「发生什么事了吗？」

    「看了作战结果的ALTERNATIVE 5推动派马上嚣张起来，他们很高兴“甲二十一号作战”失败，结果还跟使用G弹一样。」

    武心想果然如此。因为佐渡岛跟着据点一起被炸毁，就结果来看，能量跟使用了二十发G弹时一样。

    「可是，目的本来就是读取，所以可以说是非常成功，不是吗？」

    「这种事不可能告诉那些人。」

    武问这是怎么一回事时，夕呼窃笑着告诉他。

    「还用说，当然是为了引出ALTERNATIVE 5推动派的余党。」

    虽然武本来就预测对于ALTERNATIVE 5推动派的小动作，夕呼不可能只是束手旁观，没想到是引蛇出洞的作战。

    「现在骚动着的那些人正好中计，再来就是给他们致命一击了。」

    夕呼果断地说她会有效使用这次得到的数据，以比佐渡岛时较少的战力，快速压制据点，而且在这个时机点上公开发表我们拥有全世界据点的相关数据资料。

    的确很适合用来宣传ALTERNATIVE 4的有效性。

    「“甲二十一号作战”完美地结束的话，应该就是在今天发表数据了。」

    夕呼露出苦笑，没有昨天那些负面因素的话，搭配压制据点这种实绩，00unit的实用性和拿出各国想要的据点战略情报，会带给全世界很大的冲击。再来是据点压制彻底成功的话，就变成现在鼓噪着「第4计划失败了」的那些人丢人现眼了。

    「看了佐渡岛被毁灭，认为果然还是应该用G弹的人确实在增加，因为他们在那里说个不停，所以让战力保留主义的联合国军认真起来，为的就是下一次的作战。」

    虽然是理所当然的事情，夕呼比他们要早预料到了，她早在“甲二十一号作战”之前就已经取得联合国安全理事会的认可，那个世界级规模的作战是指――

    「我们要攻击一号据点。」

    「直接进攻……一、一号据点！？」

    「是的，要摧毁BETA侵略地球的中枢“甲一号目标”。」

    虽然应该是更将来的事情了，不过听到要摧毁一号据点，就可以感受到人类的胜利是有形的东西，武说不出话，感动跟兴奋让他的背脊发麻。

    「要高兴还太早，虽然已经开始进行作战准备，随时都能中止喔，不管是为了转向进攻一号目标据点，还是从服务金主的角度来看，都必须成功压制甲二十号才行。」

    夕呼告诉武不管是不是为了这个，00unit的调整都得进入到下个阶段。

    「我了解你所说的。但是老师，纯夏的情况现在怎么样了？跟她说话咸觉似乎很难受。」

    来这里之前有稍微跟纯夏谈过话，她还处于连起身都很吃力的情况。

    「我知道你很担心，但是维修她，我们可是专家喔。希望你就交给我们。」

    「你说交给你们，但是我不认为她的情况能够参加两个礼拜后的作战，而且接下来的不是绝对不能失败的作战吗……你到底打算怎么做！？」

    「好的好的，我了解，你不用生气。」

    就算她这么说，武还是非常在意，本来就有伊隅跟柏木的例子了，所以武变得有些神经质，再加上听到人类胜利的话题，有点失去镇定。

    「她的情况你可以放心。相反地，她的生命征象似乎比作战前还要稳定了。」

    「……咦？比之前要稳定……怎么回事？原因呢？」

    帮忙看了纯夏情况的霞虽然也说过她跟之前的状态不一样――

    不管是武还是身为专家的夕呼都不知道纯夏变化的主要原因。“凄乃皇贰型”坠落的原因也还没有得到结论。

    「要说得让你容易了解很麻烦……」

    夕呼一边抓了抓头，一边扼要说明让武了解。

    起因是00unit的颅内为了从所有观测中让量子电导脑隔离出来，所似颅内充满了ODL这种液体，同时也有冷却剂的作用。纯夏的模拟体温是靠ODL在全身循环产生的，因为ODL会因为量子电导脑的运转率与时间经过成比例劣化，所以必须在七十二小时之内更换，或是净化才可以。

    之前会定下可以的话要每天，或至少一定要两天带纯夏去夕呼那里一次的约定，就是为了这件事。

    「虽然00unit体内也有简易的净化系统，毕竟只有紧急时用来争取时间的程度，需要的是完全净化装用的设备。将ODL比喻为血液的话，这设备就像是人工洗肾机一样的东西。」

    「过了七十二小时的话……会变得怎么样？」

    「好一点的是功能停止，惨一点的是就算重新启动，也无法重现人格和记忆。也就是丧失00unit的意义，变成比有着人形的电脑还要差的东西。」

    夕呼的措词让武不很开心……但是在这里生气也没用。

    00unit本来就是这样的东西。

    「我刚才说的是基本知识，而这次故障最直接的原因是ODL的异常劣化。」

    虽然出战前有净化过了，但是ODL劣化的程度令人惊讶，本来应该是隔七十二小时才会这样，但是这次不到半天就变成这样了。夕呼说纯夏回到基地也一直睡，是因为直到不久之前都还在净化。不太让武跟纯夏见面也是这个原因，净化作业相当费时。

    「不知道为什么会提早劣化吗……」

    「是的，起初以为或许是抵御数只重光线级的雷射攻击的关系，我之前也说过了，XG-70b就像是00unit的身体。」

    夕呼解释因为主机的输出功率提高，对00unit，也就是纯夏造成操作上的负担，她还要控制荷电粒子炮以及ML装置，又要进行读取，这些或许是造成负荷过度的原因。

    「简单打个比方，突然要你参加动作与规则都非常复杂的运动项目比赛，你的头脑跟身体会觉得很累吧？」

    虽然大概知道她想表达什么，毕竟这是个没有发展娱乐的世界，所以她的比喻十分难懂啊。武心想。

    「那你的意思是纯夏越进行复杂的处理，就越提早劣化，时限就缩短了吗？」

    武担心作战时会像发生昨天那样ODL劣化的问题，其实做为对策，XG-70b本身也已经装载简易型净化装置，但是昨天因为某种原因，ODL加速劣化，净化装置的处理能力无法追上劣化的速度，夕呼跟武说明。

    「结果故障弱化功能开始运作，00unit切换成自闭模式，就是这么回事。自闭模式的低运转状态下，就算只靠体内的净化装置，最多可以连续运转两百个小时喔。」

    也就是说，纯夏会昏倒是因为安全措施才变成那样子的。

    ――这个人真是的！

    刚才她有好好说明的话，自己就不会急成那样了。

    「所以，纯夏不正常的原因和昏倒是跟自闭模式没有直接关系？」

    「就是这样。」

    ――这样啊，所以就连抵达最上时，老师只是看着萤幕而什么没做。因为纯夏的精神比作战前还要稳定，本身没有什么奇怪的地方。

    现在也是……武想起来纯夏进行调整时，会随着时间经过稳定下来。

    「我查了很多记录，机体跟00unit本身没有发生任何故障喔，不知道是不是因为机体控制和战斗系统控制与读取并存的负荷太大了。理论上，这种程度的多任务处理不应该会变成这样才对……」

    虽然也有想过跟ALTERNATIVE 5推动派的破坏有关，不过夕呼调查过了，什么也没发现。虽然注意到纯夏的ODL劣化是原因，她也不知道突然劣化的真正理由。

    「她的人格和精神还不完整，这应该也算是一个很大的因素。」

    「其实来这里之前有件事我很在意……」

    刚才跟起床的纯夏谈话时，纯夏说出很奇怪的事情。

    作战时纯夏似乎一直在感应武的所在位置……那时武正在想其他女性的事情，而且还喜欢那个人，所以纯夏觉得武会离开她。

    纯夏重新读了武的心，理解那并非事实，好不容易才冷静下来―武也搞不懂为什么纯夏会那样误解。

    「你知道什么吗？」

    「她从进入战区开始就一直观测你……没错吧？」

    「可以这么说。」

    「白银跟其他女人……吗？」

    「指的是中队里的谁吧？像是我在意谁之类的事情啦。」

    「你在队上有喜欢的女生吗？」

    「不，我对她们没有战友以上的感情……难道她是误会那个吗！」

    武尝试回想自己在佐渡岛想到了什么，然后加上纯夏变得不正常的时间点，他只想到一个可能性。

    那就是他在战术机的驾驶舱里，跟冥夜抱在一起的那个画面。

    「……对了……是那个吗！」

    武确信纯夏在那时读取到了他想到的那个影像。

    纯夏说的女性指的是冥夜。

    「老师……我知道了。」

    武开始跟夕呼说起关于自己在“之前的这个世界”的记忆。

    每当时空倒转一次，自己的记忆就会有断层，然后脑里突然会浮现出失去记忆的影像。

    夕呼已经知道这件事情，不过这次的情况跟之前不一样。

    「我跟冥夜，不，我跟御剑少尉那个，虽然我完全没有这种记忆……」

    虽然武只打算说明他想到的内容，却无法说不口。

    考虑到冥夜在“这个世界”的身分，那个就算只是妄想似乎会被问罪的内容，看见满脸通红支支吾吾的武，夕呼判断跟成人话题有关。

    「啊，原来是这回事。说好听一点，是发展为男女关系吧？」

    夕呼朝着点点头的武笑了一下。

    「变成了男女关系，然后你想到成人行为的场面吗？」

    「没错，是那种影像……而且是非常清楚地浮现出来。」

    「你还真有闲情逸致……那种时候你在想这种事情？」

    ――所以我才很难说出口啊。

    武吞下这句话，跟夕呼解释为什么会出现这种影像。

    「最初是升起浓密黑烟的据点让武联想到在“之前的这个世界”看过的天元山喷发，顿时想起那时跟冥夜被关在驾驶舱里的事情。

    「暂且不管御剑跟你在“之前的这个世界”是怎样的关系，总之你想起当时的情景对吧？」

    那真的是“之前的这个世界”的记忆吗？还是单纯的妄想？武自己也搞不清楚。

    但是清楚回想起那个画面是千真万确的。

    「不管怎样，那个是造成ODL异常劣化原因的可能性很大。」

    「可是会影响到那种地步吗？」

    「你啊……你没有真的喜欢过人吧？真可怜，只有办家家酒般的恋爱经验．」

    「要你多管闲事……」

    武拼命压抑住想要追问「自己到底是怎么了？」的心情。

    「爱情是人类拥有的感情中，最容易跟消极行动连结在一起的喔！被抛弃而自杀，或杀死对方。恋爱发展成杀人的案例并不少见。」

    虽然这个比喻很极端，即使没有到那种地步，跟恋人分手后陷入低潮而什么都提不起劲是人类常有的事情。

    「恐怕是她对BETA的憎恨与已嫉妒相抗衡的结果引起了溢位……」

    说完，夕呼微微一笑。

    「这不是很棒吗！你在短时间里得到不得了的成果喔！」

    夕呼在摸不着头绪的武面前非常高兴。

    也就是说，00unit因为恋爱情感得到了甚至会嫉妒的人性。

    武在不到十天就成功将纯夏调整到这种地步，夕呼大大称赞他。

    「这个结果让你所希望的人类胜利变成不只是妄想唷！？」

    夕呼边恍然大悟般点头，边回想这次的读取成果。

    比起夕呼预想的，纯夏连精密部分都成功读取到，她非常开心纯夏心灵的成长，但是武因为伊隅跟柏木的事情无法坦率高兴。

    「那么回到现状处置的话题上。」

    夕呼转向武，开始说起异常劣化的原因和对策。

    「首先，异常劣化的原因应该就是她的嫉妒。」

    夕呼如此断言，因为其他部分的机能反而变得很完备。嫉妒是原因的话，首先要解决纯夏再继续搜集武的影像也不会失常。

    「就让她无法读你的心。」

    「要用那个发带装置吗？」

    夕呼对武的问题点点头，纯夏稳定到这种程度的话，她判断那样做反而比较好，能看到他人的心绝对不是一件幸福的事。不管是对读取方还是被读取方来说―

    武突然想起麻里裳死后，他想要从这个世界逃走而纠缠着霞时的事情，一想到当时乱七八糟的悲惨心情被霞读取到，就觉得抱歉跟丢脸到想挖个洞钻进去。

    「那个……说到这个，霞呢？」

    武快速环视办公室一圈，他询问夕呼。

    「那个孩子有她要做的事情。怎么了？找霞有事吗？」

    武支支吾吾说出「不是这样。」的这句话，又再次想起纯夏的事情。

    限制纯夏对武的读取能力……

    不管他心里浮现的是真的事情还是妄想，纯夏看了那个而干扰她的心是事实。

    虽然武认为这也没办法，但是变得无法让纯夏看见自己真正的心意，之后再自行理解的手段，他觉得有点可惜。

    直到这个时候，武觉得什么都不用说就可以传达自己的心意，是很一件方便的事。

    夕呼决定不只是武，在纯夏身边的人也会陆续加上读取限制，夕呼会做到那么彻底是有理由的。

    因为就像武那样，对方做出“那种妄想”的可能性并非为零。

    「唔……那是……」

    就算被这么说，武也不能否定或肯定。

    「你不懂吗？先不管恋爱情感，那些孩子们可是女人唷~~」

    ――对了……我做过那种事是事实。

    那个会有被纯夏读取到的可能，而且在冥夜也有想起那个的可能性下，没有其他办法了。

    「先不开玩笑了，我们不能忽视“那边世界”的记忆透过你而流入的可能性。」

    「思，这么说也是……」

    「就算当事人自己没有意识到那些记忆，却会有被纯夏意外拦截到的情况。」

    ――这种的可能性比较大。

    跟冥夜住在一起过啦，跟千鹤单独两人聊过严肃的话题之类的，很有可能会被纯夏误会。

    「反正限制读取能力的话，就趁这个机会将她分发到队上，因为缺人所以刚好啊。」

    「咦！将纯夏分发到中队！？」

    「用来当成调整的下个阶段再适合不过了，要让她习惯你周遭环境里都是女人呀。」夕呼窃笑着。

    「不，那个……实际上没问题吗？光是影像就引起那种麻烦了……这样不会不好吗？她读取到我跟冥夜在做那种事的影像唷，直接见到本人的话会变得怎么样呢……」

    光靠读取对策就够了吗？武一脸正经地询问，觉得他不懂女人心的夕呼露出苦笑。

    「明明经常观测你，感受到你在她身边，却突然无法读到你的心，不正是因为可看到你心里的一切，所以她才能安心吗？」

    「唔……」

    ――虽然武不知道这是否就等于女人心，或许是这样没错。

    「考虑到对她的精神带来的影响，不得不缩短物理上的距离来取得平衡，而且还可期待另一个重大预防效果。」

    重大预防效果？武疑惑地歪歪头。

    「就算假使队上有人的眼光比较奇特，可是让她们看到你跟纯夏相亲相爱的模样，她们就会自重了吧？」

    ――眼光奇特……真过分。

    太过分的说法让武不快地瞪向夕呼。

    「怎么啦？就算变成那样，你没有为难的理由吧？」

    「当然！刚才我也说过了！不可能有这种事的！』

    「分发到部队就看今明两天的样子再说，你在那之前跟她亲热不就得了。」

    夕呼豪迈说出荒唐的话，武不禁脸红慌张起来。

    「什么！？你、你在说什么啊！！」

    「我在说什么……就算只是暂时放心也好，这也为了让她安心的合理解决法建议呀。」

    「不，但……那是！！」

    「你不愿意吗？能够移情在人造物的你，我想应该能够抱她吧？」

    「不管是亲热还是什么的，她没有安装那种没用的功能吧！」

    「没用的功能？你啊……有好好听人说话吗？你不记得我说过为了维持移植到00unit里的人格人性，我做了多少努力吗？」

    「啊……」

    以前夕呼说过没有应该要有的器官，脑的生理会失去平衡而引起精神崩溃。为此，她赋予纯夏跟人类一模一样的模拟器官与生物机能。

    「性欲是三大本能之一，其相关的机能与器官在维持人性上都是最重要的。」

    ――对了，纯夏能够吃饭，甚至连味觉都被赋予的理由就是这个。

    「不过不能怀孕生子。」

    意思是只有行为的话是办得到的吗？武的心情变得很复杂。

    「你是觉得被监视生理状况很丢脸吗？你不用在意啦。留下的就只有数值而已。」

    「不是这样……有需要做到那种地步吗？」

    「我没有强迫你去做，如果你判断对她而言是有需要时，就请这么做。」

    「……我知道了。」

    「那么就快点着手进行，完成读取限制的准备就会马上将她分发到队上，麻烦你照顾她和注意四周。」

    武怀着越来越五味杂陈的心情离开夕呼的办公室。

    然后隔天结束模拟机训练后，在PX举行了庆祝武就任小队长的庆祝会。因为速濑升为部队长，B小队第一名的武就被选为她的接班人，而且队上名人的他还担任突击前卫长。

    武起先对他被快速提拔有点不知所措，但是他没有选择权――所以就感激接受了。

    「恭喜白银少尉就任小队长――干杯！」

    在风间的带头下，大家一起干杯。

    「谢谢！」

    武因为意想不到的晋升有些害羞，举杯跟大家致敬。

    「好了，我肚子饿了~~！」

    「我要开动了~~~~~！」

    茜跟美琴随便打招呼一下，就扑向食物堆了。

    「尽量吃吧！有很多食物喔！」

    掌管PX餐厅的京冢大婶笑到身体都在晃动。

    「哇！好好吃；！」

    「真的~~~大婶这是什么？」

    壬姬跟茜为平常没看过的美味料理发出赞叹声。

    「跟平常是一样的材料，只是下了点工夫做成其他料理。」

    「的确都是平常菜单上没有的东西。」

    吃了一口的冥夜也无法掩饰她的惊讶。

    「哎呀，虽然都是一些不适合大量制作的食物，不过今天是特别的日子呀！」

    京冢大婶笑笑地像是约好般用力拍着武的背。

    「武，恭喜你啦。就照这样子加油下去吧！」

    「大婶，谢谢你。」

    「好了，我会继续上菜，要吃完喔！」

    说完话的京冢大婶回去厨房。

    武发自内心享受同伴之间相隔已久的团聚，这个宴席是风间像武在“之前这个世界”为了让情绪低落的大家开心，所筹备的圣诞舞会一样。

    为了不像失去伊隅与柏木那时懊悔“再多说点话就好了”的心情，武想要尽量多跟各式各样的人说话。

    这样看起来，就像神宫司麻里裳死的时候伊隅所做的，大家都没有表现出失去伊隅跟柏木的哀伤，武也是一样，他把悲伤放在心里深处。

    ――现在只想珍惜像这样跟大家聚在一起的时间。

    在座的各位是否有也着相同的心情？武心想。

    「唉呀，副司令您来了。」

    武听到风间的声音转过头，就看到夕呼正在跟速濑讲话的身影。

    不对，不只有夕呼。站在她旁边的是……

    ――纯、纯夏！？难道已经要公布分发的事情吗？

    武很着急，但是除了这个，他想不出会带纯夏到这里来的理由了。

    「注意――！」

    「速濑~~别这样。」

    讨厌繁文缚节的夕呼对速濑苦笑。

    「抱歉，因为您要开始讲话了。」

    「算了，大家请听我说一下。」

    终于要公布纯夏分发的事情了，武紧张不已。

    「我来介绍补派到A-01中队的人员。喂，自我介绍一下。」

    「鉴纯夏少尉现在就任。」

    被夕呼催促的纯夏以沉着稳重的样子跟队上的人打招呼，那个样子看不出来需要替她担心。

    「鉴……纯夏？」

    武没注意到小声念出那个名字的冥夜，眼睛眯得像新月一样……

    大家的视线都集中在纯夏身上，只有冥夜盯着武的侧面。

    冥夜似乎好不容易想到什么，冒出了「怎么会……」这句话。

    「什么？御剑有什么问题吗？」

    夕呼微微歪头看向冥夜。

    「啊……没有，没什么，抱歉，副司令。」

    「是吗？那我就继续？我想大家也知道白银在从事我的特殊任务，这孩子也是其中一员，她跟白银一样今后也会兼任我的任务，所以常常会不在，请不要在意――虽说如此，我想你们会在意的不得了，所以我就告诉你们。」

    ――老师你想说什么！？难道……

    「鉴是被培训为XG-70的卫士。」

    你打算告诉大家00unit的事情吗！？武觉得很焦虑。

    「在“甲二十一号作战”不是投入了无人机吗？果然没有人操作是不行的，以第二方案来培训的鉴，在下次作战要驾驶改良型的XG-70。」

    全体静静地倾听夕呼的说明。

    「这样一来，跟你们之间的合作便是不可或缺的，所以我让她从今天开始参加训练。」

    ――原来如此，是这种故事设定啊。

    夕呼将重要地方巧妙唬弄过去的说明让武终于放心，如果是这种设定，纯夏在这个时间点分发也说得过去，与武在作战前跟大家稍微谈到的内容应该没有矛盾的地方。

    「她直到最近都还在生重病，虽然身体状况有点不稳定，驾驶的技术是一流的。因为是有关人类存亡的危机，所以不管是病人还是什么，有才能的人都会像这样被征招。」

    ――这么说的话，在各种含意上都可以蒙混过去。

    尤其净化处理需要花上好几个小时，这样刚好成为借口。不愧是夕呼老师。

    「虽然现在才说，因为社也从事相同的任务。所以跟你们一起行动的机会也变多了，社跟鉴在部队上基本是由白银来照顾，同时也要麻烦你们了。万事拜托。」

    「遵命！」

    全体以一副接受纯夏的样子回答。

    「XG―70现在正二十四小时组装中，参加实机训练最快也是四天后。速濑，请你用模拟机训练来确认合作度。」

    「是！」

    「数据更新就快结束，明天起就可以开始了。」

    「了解。」

    「以上。鉴就留在这里，白银，之后就拜托你。」

    夕呼告诫武后，就将纯夏留在这里离开了。

    ――突然带过来，然后直接丢下吗！

    这意味着纯夏已经稳定到这个地步了。

    「啊，对了对了，白银，我忘记一件事了。」

    夕呼停下离去的脚步，转向武那边。

    「稍微恭喜你一下，恭喜你就任小队长。」

    「谢谢您。」

    夕呼露出连“稍微”都要一一说出来的性格，武想到就差点笑出声音。

    「我只是要说这个，掰掰啦。」

    夕呼就真的只说这件事，然后很快地离开了。

    「白银，你来一下。」

    只剩下部队成员时，速濑悄悄把武叫到一旁。

    「我们虽然很想正常举办入队欢迎会，因为鉴的情况太特殊了，所以副司令说不需要办。」

    「嗯，或许真的是这样。」

    ――考虑到真正的分发理由，不是为了一起作战啊。

    「抱歉，你可以一个一个帮大家介绍她吗？」

    「我知道了。因为她认识我，所以我想这么做会比较好。」

    「我跟宗像在庆祝会之前就被介绍过了，我们就不用了。」

    武点点头，速濑也跟纯夏确认「可以吧？」之后，就全权交给武处理。

    听到要介绍给大家知道，纯夏似乎有点紧张。

    「…………」

    但是实际上却没有紧张或羞怯的态度，要说清楚一点，是一台沉着稳重的感觉，反而让人觉得不像纯夏。长年看着“纯夏”的武如此认为。

    「那么走吧，我介绍你给大家知道。」

    为了让纯夏稍微安心，武用平常的态度跟她说。

    「嗯……」

    不知道是不是因为不是利用「读取」，而是从他的态度感觉到武的温柔，纯夏似乎有点害羞地点点头。

    武一个一个为每个人介绍纯夏。

    比起仔细的介绍，考虑到每个人的个性，也为了让纯夏容易被接受，武带着自己的考量简短结束介绍。

    大概是因为安装发带型过滤器，介绍冥夜时，纯夏看不出有很大的反应，那个时候……正因为纯夏看了那个画面，武担心她或许会产生什么反应，看来似乎是杞人忧天了。

    有了反应的不是纯夏……而是冥夜。

    「……武，晚点希望你给我一点时间，我有话要跟你说。」

    神情严肃跟武说完悄悄话的冥夜，马上露出笑容跟纯夏握手。

    被叫出来的武来到冥夜的房间时，已经接近深夜时分了。

    「有什么事？怎么了？你说有话要跟我说……？」

    「有件事情我无论如何都想跟你确认。」

    冥夜说完就被上配给的联合国军外套，用视线比了比门。

    「去外面……走走吧，这是给你的外套。」

    冥夜将备用外套丢给武后就走出房间。

    武凝视她的背影楞了一下……接着就急忙穿上外套，追在冥夜身后。

    离开军营的两人走进开着灯的卫士训练用操场。

    平整跑道的另一头杂乱叠放着训练用的垫子。

    「――你记得吗？你到职后没多久，我们就在这个操场上用模拟刀进行贴身战。」

    冥夜眼神充满眷恋地环视操场，口中吐出白烟说话。

    「那个我记得啊，就是不久前的事。」

    「就算你优异的能力凌驾在我之上，却引我打成平手……那天晚上，我不甘心到睡不着。」

    武没有插嘴打断冥夜的话，只是默默倾听。

    「虽然神宫司上士也说过，你真的是个人才。我很荣幸能跟你一起战斗，也希望能跟你同心……我是这么想的。」

    「你不要这样说，我也觉得跟冥夜是伙伴真的太好了。」

    这不是场面话。武发自内心这么认为。

    你给了胆怯而逃走，又突然回来的我最棒的一记当头棒喝。

    因为有冥夜陪我，所以我才能重新振作起来。

    「是吗……我们成为了心灵相通的战友啊。」

    你现在才知道――武正打算笑她，但是冥夜严肃的眼神阻止了他。

    「出于我们的同袍情谊，我要问你。」

    冥夜踩在土上的声音格外清楚。

    「鉴纯夏少尉……」

    冥夜讲到一半就目不转睛凝视武的双眼。

    「她的名字跟你以前说过想要再次重逢的青梅竹马名字一样。」

    「…………」

    武用力吞了吞口水。

    在A-01部队里只有冥夜注意到了。注意到武跟纯夏的关系……

    「……果然没错，是这么一回事啊。」

    「什、什么啊？」

    都到这种地步，也不需要立刻装傻，可是武不知为何声音尖了起来。

    「驾驶那架凄乃皇的卫士，就是你的心上人吧？」

    冥夜突然露出苦笑，抬头望着采照灯交相辉映的夜空。

    两人被冬天的寒风吹乱了头发。

    「……嗯，就跟你说的一样，鉴纯夏是凄乃皇的卫士……是我的恋人。」

    武毫不隐瞒说出其他中队成员谁都不知道的秘密。

    纯夏是00unit的事情涉及机密，只有这点无法透露。

    武道出了冥夜以为是“特殊任务”，其实武是逃走并从原来的世界回来之后――他在夕呼的安排下跟纯夏重逢的事情。

    「她是我决定不再放开的……重要的人。」

    冥夜动也不动注视着像是要说给他自己听似的武的喃喃自语。

    寂静充斥在两人之间，沉默不语的两人对站了一阵子。

    两人被灯照射的影子拉得很长，延伸到最后连成同一个影子。

    「这样你又――多了一个要战斗跟变强的理由了。」

    「冥夜……？」

    「那个人对你来说是“重要的人”，而我战斗的理由也多了她，因为之后她是部队的一员，也成为了我的伙伴。」

    冥夜露出温柔的笑容，手插在腰上装出一副很骄傲的样子。

    「伊隅少尉说过喔，部队里可以自由恋爱。」

    冥夜用开玩笑的语气说话，还拍了拍武的肩膀。

    「你不用担心，这些话我不会跟其他人说，因为你跟鉴的恋情只会被拿来消遗。」

    「你、你愿意这样做是帮了我大忙……」

    露出僵硬笑容的武不停点头。

    「好了，这样就说完了。我接下来要跑个几圈，你可以先回去军营。」

    「咦……？你想说的就只是这个吗？」

    「是啊，我只是想确认你跟鉴的关系而已。」

    冥夜很干脆回答，催促着武离开。

    「我了解实情后，却在没有鉴的许可下跟你单独两人在一起，这很有可能会带来没必要的误会，你早点回去比较好。」

    「啊，嗯……」

    武还是有点怀疑，但是冥夜说的话也有道理，他的脑中闪过那次ODL劣化的意外，不得不照做。

    「你都那么说了，包括很多事情……还请你多多帮忙啊，冥夜。」

    「知道了。」

    武朝用力点头的冥夜挥挥手，就往军营跑去。

    看着他的背影，冥夜笑容满面――变成充满哀伤的表情。

    她w紧双唇低下了头。

    「我知道啊……我知道……」

    她用颤抖的声音诉说。

    对白银武的心意，被他吸引住的自己心意。

    将这些说出口的话……武一定会觉得为难。

    正因为爱武，所以冥夜无法做出扰乱武内心的事情。

    「呼……」

    冥夜露出笑容抬头看着夜空。

    银色的皎洁明月到刚才为止看起来都很清楚，现在不知为何看上去雾蒙蒙的。

    「今晚……月色朦胧啊……」

    低喃的冥夜开始慢慢在操场上跑了起来。

    为了拼命压抑住满溢出来，却无法停止的对武之心意……

    从隔天开始马上举行了纯夏也参加的模拟训练。

    「今天的模拟训练是第一次跟凄乃皇合作的模式。」

    速濑看着报告惊讶地睁了眼睛。

    「在第一次的合作里，冲进据点二十次中，有十一次的破坏与七次的压制，可以说是惊人的数字啊。尤其是最后的三次，在S难度的实战模式下能够完全压制已经算是神迹了！老实说，我都高兴到快要失禁了！！」

    新队长的速濑无法掩饰兴奋心情。武就不用说了，连伙伴们也在达成记录时不禁大叫的优异成果。

    高兴的余韵回荡在众人之间，就算在解散后，大家都为纯夏的能力激动不已。

    「太厉害了，鉴。想象不出来你是第一次跟直援部队合作。」

    干鹤马上大大赞美纯夏。

    「谢谢，我一直都是用模拟机受训。」

    纯夏连特别兴奋的样子也没有。

    「原来如此，只要有我们的机动数据的话，是有可能在模拟机上重现的。」

    「尽管如此，重现率不是百分之百，所以你很厉害啊。武也好，纯夏也罢，副司令带来的人都是天才卫士啊！」

    「真是太可靠了！」

    被冥夜、美琴、壬姬三人捧上天，纯夏露出害羞的笑容。

    「没、没有，大家都很厉害呀。」

    经过昨天跟今天，大家已经建立起某种程度的关系了。

    除了对新上任者的亲切心之外，对于马上就表现出那种成果的纯夏，也产生了卫士的兴趣，武想起自己在“之前的这个世界”与“这个世界”时，四周的反应相当有差别。

    「喂，鉴，有件事想问你！」

    「什、什么……？」

    茜兴奋的声音让纯夏顿时畏缩。

    「你有实际发射过那个荷电粒子炮吗？」

    「我也想问你这个！」

    像是跟茜套好一样，连壬姬也追问纯夏，因为壬姬擅长操作枪械，所以她非常有兴趣。

    「是怎么样的感觉！？很痛快吧！？」

    「荷电粒子炮是人类的愤怒铁锤……我也想发射看看。」

    「铠衣真是拥有诗人气质。」

    慧马上吐槽美琴。

    「魄力很惊人吧~~就算我知道是模拟机，还是很感动喔。」

    「因为我们是近距离看到实际发射的，那时的记忆补齐了想象。」

    听到壬姬跟冥夜这么说，纯夏似乎不知如何是好般楞在原地。

    ――我觉得话题似乎往不得了的方面发展。

    是不是差不多该插手了？武捏了一把冷汗时，伙伴们越聊越起劲了。

    「我对机动也有兴趣。驾驶重力控制机是怎么样的感觉啊？」

    「我的印象是轻飘飘的感觉。」

    美琴对重力控制表现出兴趣，壬姬也附和这个话题，但是纯夏依旧露出不知所措的表情，大概是看懂了她的表情，干鹤轻轻开口：

    「鉴，如果牵涉到机密的话，你不用客气就直说，大家只是有兴趣才问你的。」

    ――班长做得好，不愧是班长啊！

    武在心中对干鹤的体贴竖起大拇指称赞。

    「……啊，嗯。抱歉，这些事情我都不能说。」

    纯夏这么一说，大家露出有点尴尬的表情。因为模拟训练的结果令人太高兴，大家有点兴奋过头了。

    「对不起……」

    「鉴，别放在心上，你只是以军人身分做出正确的回应罢了。」

    冥夜温柔地安慰沮丧的纯夏。

    「对啊对啊，你别在意！对我来说问又不用钱~~所以就有点得意忘形了。」

    「那从下次开始就要收钱了。」

    慧机灵机地吐槽自己这么说的茜。

    「彩峰~~你是什么意思？」

    「因为凉宫太得意忘形了。」

    「你说什么――？」

    「明明是你自己说的，生气就太奇怪了。」

    「唔……唔唔唔唔唔~~~~」

    这么说来确实没错，茜无法反驳慧。

    「好了好了，请到此为止，再吵下去也没用。」

    为了帮好友解围，千鹤插进了茜跟慧之间。

    「要跟彩峰争论，茜你太过直率了，停手是为你自己好喔。」

    「没、没那种事――！」

    「不傀是千鹤同学，关于对付慧同学的战术有不同的深度~~」

    美琴开心似地从旁插嘴。    弋

    「唔唔唔~~」

    「凉宫，打起精神。」

    慧鼓励在一旁不停呻吟的茜，当然这是慧的绝妙战术之一。

    「不用你来说~~！！」

    「哈哈哈哈！很好笑对吧？她们总是像这样喔！」

    「嗯……」

    看着茜跟慧像搞笑搭档般的对话，壬姬很高兴地跟纯夏说，看到大家各自想要改变现场的气氛，武露出欣慰的笑容。

    「鉴说凉宫你很好笑。」

    「你也是啦！」

    「哈哈哈哈哈。」

    如同被大笑着的美琴跟壬姬诱惑一样…，

    「哈哈哈……」

    纯夏露出十分开心的关容。

    ――啊！？纯夏……笑了！她笑了！！

    武看了纯夏的笑容，不禁感动万分，虽然不赞成因为这样就感动，但是无法言语的高兴满溢出来。

    ――感觉似乎很久没看到这样的纯夏了。谢谢大家……

    跟人互动接触果然很重要……

    想起曾经和平的日子，武的胸口热了起来。

    所有课程结束的当天晚上，武去纯夏的房间找她。

    「纯夏，是我。」

    「小武……！？l

    从门的另一边传来纯夏模糊不清的声音。

    「帮我开门。」

    「等……等一下……」

    纯夏急忙开门探出头来。

    「怎……怎么了……」

    「咦，霞呢？」

    「她去副司令那里了。」

    「这样啊，我可以进去吗？」

    「啊……嗯……」

    武有点犹豫，总觉得她回答得有一点不直接了当，是“原来的世界”的武会察觉不到而忽略的程度。

    「怎么，你不方便吗？那我稍后再来也可以。」

    「不……没有不方便。」

    纯夏心情似乎不好。

    「……那我可以进去吗？」

    「嗯……可以。」

    还是有点不干脆，但因为看不出来是不情愿的回答，所以虽然有点迟疑，武还是进去了她的房间。

    「就算再怎么样，纯夏你的房间跟我的还是一样的啊。」

    ――因为是统一规格，所以这也理所当然。

    武边在心里吐槽自己，边试着跟纯夏聊天。

    「今天怎么样？昨天你说你好累，我很在意喔。」

    「啊……嗯，今天不要紧了……我似乎已经有点习惯了。」

    「这样啊，太好了。」

    应该跟每天逐渐稳定下来育关系吧。像这样慢慢安稳下来，跟大家的人际关系也建立起来的话，近期就会成为活力十足的纯夏了，武正面思考，因为纯夏的基本人格当然是开朗、充满朝气，而且积极。

    「小、小武……那个……很谢谢你。」

    「嗯，谢什么？」

    「那个，我……从我变得不正常开始……你很辛苦吧……?」

    武笑着对说出这句话的纯夏摇摇手。

    「你不用在意那种事情。要说是太见外，还是应该说不像你。」

    「不像……我……」

    纯夏看起来很困惑。

    「你能打起精神我就很高兴了，这样不是很好吗？」

    「谢、谢谢……」

    看见纯夏不好意思似地道谢，武为她的进步感动不已。

    她居然记着一切――连其他世界的记忆都记住了，还可以稳定到这种地步。武重新体会到夕呼的话，虽然听了那些话要直接跟本人说很不好意思，但是如此一来，应该就可以放心了。无论如何，她遇到残酷对待的事情不是可以轻易触碰的部分，武认为不要太过急躁才好。

    「这么说起来，今天跟大家聊天的时候，你笑了唷，好久没看到你那样笑了，我真的非常高兴喔。」

    「大家……都是很有趣的人们。」

    「嗯，她们真的是很不得了的家伙。」

    武的话让纯夏露出有些困惑的表情。

    「我想你应该会懂……我能够有今天，都是托了她们的福。」

    「嗯……小武……长大了。」

    「我还差的远……大家教了我很多事情。」

    「是吗……」

    「我第二次来到“这个世界”时，我看着她们。心想因为自己的事情而苦恼是没有用的，看了“之前这个世界”的结局，变成好像只有我背负着惨剧继续活着。」

    武想至少讲点自己的事情来消除纯夏的疑问和不安。

    「争论思想与主义不同非常没有意义，明明人类生存才是最优先的事情，我却被当成傻子轻视。因为那跟自己无关，所以才能说的如此伟大，事实上我是当事者的话，就会被轻易揭开假面具了。」

    「你说的是……“那个时候”的小武……对吧……」

    就像夕呼说的，纯夏脑里并存且理解“这个世界”跟“原来世界”发生的事情。

    「尽管如此，她们认同我、接受我。痛打我一顿，或是鼓励我……用各种方式替我加油，所以对你来说，我想她们也会成为你的好伙伴。」

    纯夏静静聆听，武看不出来她是在跟自己脑中的记忆对照，还是对“她们会成为好伙伴”这句话有疑问。

    「虽然只有我们两个人知道……但是我们跟她们又不是完全不认识的关系！」

    「……是啊。」

    「虽然跟“那边的世界”或“原来的世界”有点不同，基本上没有太多改变，她们都是好人，所以我希望你跟大家再多说点话，开心地去做。」

    虽然很在意纯夏无精打采的表情，武努力露出笑容继续说着。

    「因为“这个世界”是这个样子……所以我希望至少在没有打仗的时候，你可以像一般人开心做事情，就算不可能马上做到，但是我想至少在这样做的时候，你能快点恢复原来充满活力的纯夏就好了。」

    「……原来……充满活力的我……」

    纯夏像是玩味武的话般重复一次。

    「嗯，是啊。就像我一稍微耍你，就会让你挥出必杀拳般的那种活力。」

    说完，武稍微偷看纯夏的表情。

    ――是我多心吗？戚觉我越说明她就越消沉。

    可能跟她之前读取到的那个画面有关，不过感觉上又不只因为那样。

    纯夏是否有什么担心的事呢？看向一言不发的纯夏时，他注意到没有看见圣诞兔的踪影。

    「那么说来，圣诞兔……怎么了？」

    纯夏的表情一瞬间明显黯淡下来。

    「最近你没有别在身上了。啊，我不是要你别上啦！！因为之前你似乎很喜欢，才会有点在意。」

    纯夏没有回答，觉得越来越尴尬的武闭上嘴巴。

    「难道是不见了吗？就算是这样，你完全不用介意呀。」

    「……没有不见，还在喔。」

    「什么啊，这样吗……」

    似乎只是不想别在身上而已。但是连“甲二十一号作战”都带着了，为什么现在会这样呢？武想到这里时突然意识到了。

    「喔，这样啊。我知道了……是坏掉了吧？」

    「！……」

    纯夏大吃了一惊，身体摇晃了一下。

    ――喔，说中了吗！？

    「那个娃娃因为是手工制的，没有柔软性，你是因为耳朵之类的好像快折断而在担心吧。」

    原来是这么一回事，安心的武在纯夏的面前摊开了手。

    「我来修，借我看看？」

    「咦……」

    「别在意这种事啦；好了，去拿来吧，好不好？」

    为这种事情沮丧啊，真是个令人没辙的家伙，虽然武有点傻眼，不过想到纯夏有多珍惜这个东西就很高兴。但是不管武的催促，纯夏依旧一动也不动地低头盯着自己的膝盖。

    「你在做什么？我说借我看看啊。」

    被武催促好几次，纯夏终于犹豫不决地交出圣诞兔。

    虽然武想试着找出哪里坏掉了，但是他翻来翻去检查过，圣诞兔就跟武送出去时一样，没有任何地方坏掉。

    「纯夏……这个……」

    「……抱歉。」

    「咦？为了什么？」

    「……抱歉……这个还给你……」

    突然就说要还给他，武无法知道内中含义顿时无法回话。

    「抱歉……」

    纯夏没有告诉他理由，只是不断道歉，武完全没有办法理解。

    「你说这个要还给我……这是……怎么一回事啊？」

    「我已经……不能……再拥有这个了……」

    低头的纯夏声音在颤抖，她的样子明显有问题。

    「你想要其他的东西吗？」

    「……不是。」

    纯夏用力摇头否定，依旧看都不看武的脸。

    「那么……是因为这不是“这个世界”的纯夏回忆吗？」

    「……不是。」

    「那是为什么？为什么你不要了？」

    对武来说，圣诞兔是为了联系跟纯夏之间重要回忆的一个物品，这被纯夏否定掉会引起不必要的不安，因为这个原因，武有点不知道该怎么办，语气跟着变得强硬。

    毕竟纯夏之前还不让圣诞兔离身，现在突然说要还给自己，是不是心境起了什么变化。武心烦意乱地思考着。

    不管武问了多少次理由，纯夏依旧为难似地什么都不回答。

    ――果然是因为那是“原来世界”的纯夏回忆吗？

    怎么办……

    我跟纯夏之间就只有“原来世界”的回忆。

    “这个世界”的纯夏事情我什么都……

    「――！！」

    想到这里，武突然注意到一件事情。

    “原来世界”的纯夏。“这边世界”的纯夏。

    ――我忘记重要的事情！！

    武想起他没有将自己的心意确实传达给“原来世界”以外的纯夏。

    就连在“原来的世界”，也是纯夏主动告白的，对于“这个世界”的纯夏，武注意到自己还没有好好将心意传达给她。

    武在她突然精神错乱时，跟她说了“原来世界”的回忆，而纯夏读取武的心，只有间接传达而已。在纯夏的记忆混乱、所有记忆混在一起的那段时间，这样还没关系，然而就像夕呼所说，基本人格如果将各世界的记忆分开管理的话，就应该确实将心意告诉她。武在内心思索。

    ――亏我还斩钉截铁跟冥夜说纯夏是我的恋人。

    在武独自烦恼的时候，纯夏依旧低下头，露出一副不知道该怎么办的表情，也许纯夏会采取这种态度，是因为武没有清楚表达出来的关系。

    ――好，我来告诉她我现在的心情。

    这次轮到他向纯夏说出自己所有的心意了。

    「纯夏……抱歉。」

    「……咦？」

    武突然的道歉让纯夏抬起头。

    「我……对你太过任性撒娇了，在“原来的世界”也是……结果是被你的勇气打动，利用你的勇气，而且我还没将我的心意告诉“这个世界”的你。」

    「……小……武……」

    纯夏惊讶睁大眼睛看着他。

    「纯夏……我爱你。」

    「――！」

    武爱的告白让纯夏压住胸口屏住呼吸。

    「对我来说，纯夏是最重要的人。」

    「……小……武……」

    纯夏的眼里隐约渗出泪水。

    「我跟“这个世界”的纯夏之间几乎没有回忆，所以想到“这个世界”的你是喜欢其他的男生就会很不安，我不打算强迫你跟我交往。尽管如此，我还是爱着你。」

    「………………」

    「只要你不介意的话……这个圣诞兔我想请你收下。」

    「……小……武……」

    纯夏有一瞬间似乎考虑向圣诞兔伸出手。

    「对不起……」

    她口中说出的答案却是陪罪的话。她依旧含着泪水，小声跟武道歉。

    「对不起！！」

    纯夏大喊后就往门口跑去。

    「等一下！」

    武叫住纯夏，理由也不讲就只说对不起，武不知道纯夏在想什么。

    「你说对不起……是代表你不能收下这个吗？」

    「……对不起。」

    纯夏没有其他回答，她移开视线。

    「……你只说对不起我不懂……说清楚啊！」

    「……呜……呜……」

    纯夏发出泣不成声的呜咽。

    「呜……放过我……」

    「咦……？」

    「……够了……放过我……！」

    「你说放过你……我……又没做什么……」

    痛苦呜咽的纯夏让武慌张起来，难道因为某些影响，她又开始头痛了吗？

    「不是的，纯夏我是……」

    武正打算伸手碰哭泣的纯夏时……

    「不要！！」

    纯夏将挡在门前的武撞开逃跑了。

    「纯夏！」

    武想要追跑出去的纯夏时，突然停下脚步。

    ――我在做什么啊……

    想到自己的举动，武厌恶起自己。

    「…………」

    怎么回事，发生了什么事吗？两人不是应该互相喜欢彼此吗？

    武回顾着他能够想起来跟纯夏之间的回忆。

    就算有在“原来世界”的记忆，跟“这个世界”的纯夏回忆，就只有跟身为00unit的纯夏而已，就算如此，武有自信绝对不会被纯夏甩掉，他依靠这种没有证据的偏见，断定彼此是互相喜欢的。

    ――所以之前都是摆出一副男友的模样……我真是糟糕……

    武嘴里冒出的全是责备自己的字眼跟叹息。

    「……烦恼也不会有答案啊。」

    主人不在的房间十分安静，本来就空旷的房间感觉上更加冷清。武停止烦恼，带着依旧想不通的心情离开纯夏的房间。

    隔天实机训练结束后，纯夏还是不看武。

    当然训练中会对上面，但是纯夏会马上走开，他没有说话的机会。

    ――必须找到纯夏解决昨天的事情。

    虽然自己似乎被甩了，但是不影响任务是武最起码的责任。但是……这样下去，武自己的心情会平复不下来。还是要搞清楚才行，昨天纯夏说出那些话的心境，武已经有答案了。

    于是他考虑再跟纯夏好好谈一次。

    武一来到纯夏的房间，就先调好姿势做了一个深呼吸。不是紧张，而是想要冷静下来谈话的心情。

    「纯夏，是我。不在吗？」

    敲了敲纯夏的房门没有回应，她似乎还没回来，武虽然去几个想到的地方绕了绕，都没有看到纯夏的身影。

    模拟室跟PX都没有。不只纯夏，连夕呼都不在地下楼层的样子。

    ――再去她房间看看，将近过了一个小时以上，或许已经回去房间了。

    正当他到处寻找时，他在走廊上发现了霞。

    「啊，霞！」

    武的呼唤让霞的兔子耳朵发饰稍微动了一下。

    「霞，你知道纯夏在哪里吗？」

    被问到的霞依旧不发一语地微微点头。

    「你知道吗！？……对了，你是追踪她的影像。」

    「是的。」

    「告诉我她在哪里，拜托你啦。」

    「………………」

    武用平常不正经的态度拜托她，霞只是沉默以对。

    「怎么了，霞……你不告诉我吗？」

    「你见纯夏要做什么？」

    霞口中说出的话让武瞬间变得不安。

    因为他感受到霞的语气有着少见的强硬。

    「请告诉我。」

    霞眼神坚定地看着武，感觉上就像不说清楚理由的话，她知道也不会说。武有没有打算不告诉霞纯夏的事情。不管怎么说，因为纯夏跟霞是共享情报的，就算瞒着她，她早晚也会知道，而且如果霞想要，她还可以读武的心。

    武稍微思考，认为应该要好好地用话语跟霞说明。

    「霞，其实昨天我跟纯夏告白了。」

    「………………」

    「但起因是圣诞礼物被退回这种非常丢脸的事情。」

    霞默默听武说明。

    「于是我注意到没有将自己的心意好好传达给“这个世界”的她，所以我就告白了。不过我彻底被甩了。不，这是好听的说法，更像是她完全拒绝我。」

    「………………」

    「原本我想只要将自己的心意说出来就可以了，却没有深入思考她的心情，我只想告诉她这件事情。虽然可能会被当成这是因为这对任务有影响之类的借口，但是我当成是自己的问题在认真思考。」

    霞始终保持沉默。不知道是在读武的心，还是只是在倾听武诉说，这只有霞本人才知道了。

    「我见纯夏只是想跟她说这些。」

    「………………」

    「我自己去找出纯夏，这是我自己本身的问题，却急躁地想要依靠你，真的很抱歉，请原谅我。」

    在说的过程之中，武自觉到“这是在跟霞撒娇”。如果念及纯夏的心情，就应该自己去找到对方。

    「那我走，她应该不可能离开基地，所以总会找到的。」

    武边看不起想要叫霞告诉他纯夏所在地方的自己，边跟霞挥手告别……

    「掰！」

    「――请等一下。」

    到刚才为止什么也没说，表情也没有变化的霞，叫住要去找纯夏的武。

    「纯夏……在那个山丘上。」

    「咦？」

    「纯夏一个人……在那个山丘上痛苦着。」

    霞像是代表纯夏告诉武她的心情。

    「她好像快被悲伤击垮了……」

    ――原来如此……我把她逼到这种地步啊。

    「求求你……请帮帮纯夏……」

    露出悲恸表情恳求的霞让武的胸口充满痛苦，因为自己让纯夏痛苦到这种地步。看见痛苦万分的纯夏，连霞都跟着难过了吗？

    武觉得他必须早点见到纯夏，并且让她理解才行。

    「求求你……」

    「我知道了……就交给我吧。」

    ――要好好说清楚，要让纯夏知道她已经不用痛苦了。

    「霞……谢谢。」

    跟霞道谢完，武就朝军营后面充满回忆的山丘走去。

    一爬上山丘，武就看到伫立在“传说之树”旁的身影，虽然天色昏暗，不过他马上就知道那是纯夏。

    「纯夏！」

    「……小武。」

    出声叫她，回应的纯夏依旧躲避他的视线。

    「你在这种地方做什么？」

    纯夏只是沉默注视着分布在山丘下的街道……虽然全都是废墟。

    「就算你想要看风景，这么暗什么也看不到吧？」

    「……没什么。」

    就像无视于武一样，纯夏打算离开这里。

    「纯夏，等一下，我有话要说。」

    「……我没什么要说。」

    「这样啊，那就我说，你只要听就好。」

    「……我不想听。」

    纯夏冷淡以对，武却完全不放弃。

    「我知道了，那我保证这是最后一次，所以请听我说。」

    纯夏沉默了片刻……

    「……我知道了。」

    纯夏依旧不看向武，但是她像被武的热忱所逼般点了点头。

    「谢谢。那请听我说……首先我要跟你道歉。对不起。」

    武突如其然的道歉让纯夏楞了一下，她不解地歪歪头。

    「我是为我自己也没想想圣诞兔会被退回的理由……还有你无法收下的理由，而质问你好几次而道歉，被你甩掉的事情已经算了，我不是为了要挽回才来这里的。」

    纯夏依旧沉默不语。

    「跟你之间的事情对我来说，是非常重要的重大问题。」

    「………………」

    「然后对人类而言也是大问题，我不能任凭你处于没有干劲的状态下，为了我自己，也是为了人类……我想要清楚告诉你我的想法。」

    纯夏虽然完全不讲话，武继续讲下去。

    「在“原来的世界”我也是依赖你的温柔跟坚强才活过来，不管是你在我旁边，还是你替我做的付出，因为我们是青梅竹马，我在不知不觉问就认为这是理所当然的。不只是这样，我认为和平、自由、快乐的日子，甚至性命都是本来就有的东西。」

    武吐露出他知道那只是错觉的事情，来到“这个世界”后第一次知道背后真正价值的事情，直到纯夏以00unit的身分出现在面前为止，他都认为纯夏不在这发狂的世界真是件好事。

    虽然继续沉默不语，纯夏似乎有在倾听武说话。

    盲信别人的话，不知道真正现实的愚昧，在逃去的世界伤害别人，了解自己无处可逃的事情，还有下定决心回来的事情，武都诚挚跟纯夏倾诉。

    武清楚地对只是沉默听他说话的纯夏说出“必须说的事情”。

    「昨天你说的事情……在那之后我有用自己的想法思考过了。」

    这句话让纯夏的身体抖了一下。

    「我相信你说的，我不认为你是在说谎或是搪塞才说出那些话。就算是，我也相信你的话，这样就够了。」

    「………………」

    「而且我拼命想过了，就算那是错的，我也不会逼问你要你告诉我正确答案。」

    尽管纯夏依旧保持沉默，但是她的呼吸跟着心一起紊乱起来。

    「我……神经很大条，因为我觉得跟哪个世界的纯夏无关，我都会被喜欢……才会强迫你接受，因为你有“原来世界”的纯夏记忆，所以我也自以为你喜欢我……」

    「………………」

    「我……终于意识到了。对你而言，我是“这个世界”的“白银武”冒牌货。」

    这句话让纯夏猛然抬头看武。

    「……我昨天终于意识到了。」

    武边说着内心话边流泪。

    「真的很抱歉……我糟蹋了你的心……」

    纯夏看着哭泣的武，表情开始动摇。

    「不管外表和性格有多么相似……我都不是“这个世界”的“白银武”。我……狂妄自大认为我才是本尊！我……真是个过分的家伙，我在心里某处一定……是用你……用你来排解无法见到她的痛苦和悲伤！！」

    「………………」

    握紧双拳的武用力到指甲都快陷入肉里。

    「……原谅我，纯夏……我……让你痛苦……原谅我……纯夏……」

    听着武自自的纯夏，不知不觉眼里浮现泪水。

    「……不是的。」

    纯夏露出寂寞、又像是想要挣脱些什么的复杂表情低喃。

    「小武不管在哪个世界……都是小武啊。」

    「……咦？」

    「我才是……要请你原谅。」

    「原谅你……什么？」

    「明明约好我绝对绝对不会忘记小武的……但是我却忘了你。」

    「纯夏……」

    「所以……我遭到报应了，因为是我自作自受，所以你不用在意。」

    「不对！你没有受到报应！！那是因果从“这个世界”……」

    「……我没有错。」

    「纯夏……」

    「小武，你好好笑……你的心意我很高兴，但是你想太多了。」

    「什么好好笑……什么想得太多啊！？」

    「像是我的心情啦，冒牌货啦……你想太多了。要说的话……冒牌货是我才对。」

    纯夏自嘲式的说法让武无法回应。

    「我是00unit喔？我不是人类唷！虽然我像这样哀伤、欢笑……但全都是模拟出来的啊。」

    「……纯夏……别说了。」

    「我就跟机器一样啊，是人造品啊！」

    「别说了！」

    「而你却说爱我啦、糟蹋了我啦……真像个笨蛋。」

    「……不对！」

    「我没说错。」

    「难道……你是在怀疑我的真心吗？那你读读我的心，可以证明我说的话。」

    「够了，我不读。」

    「为什么？这是最快的方法吧？」

    「这又不是任务……而且我不想偷窥别人的心来解决问题。」

    说话的纯夏表情似乎真的很痛苦。

    「抱歉，刚才是我不好，但是这跟我心意的问题无关。」

    「……真是的……没办法了！」

    重重叹了一口气，纯夏转向武。

    「什么没办法了？」

    「我知道了……就告诉你我无法收下圣诞兔的理由。」

    「你说的理由是？」

    「因为我是00unit……啊。」

    「我不懂，请说得浅显易懂一点。」

    「抱歉，因为我不是人类，所以小武看我会觉得我有点奇怪吧。」

    纯夏强调了好几次她跟人类不一样。现在自己所想的，就只有专心于00unit的任务上，虽然武因为思慕之情否定她说的话，纯夏却坚持不退让，不只是这样，纯夏还说为了专心致力于00unitg任务，她觉得武很碍事。

    「我们已经无法像以前那样了！懂吗？我连小武你的脸都不想看到啊！」

    纯夏说武很碍事，连他的脸都不想看到。

    看到纯夏这个样子，武突然注意到。

    纯夏会采取这种态度时，大概都是在说反话，虽然无法推测这个世界的纯夏是怎样，不过如果她拥有平行世界的记忆，就会跟武认识的纯夏一样。

    「不要再装出一副善解人意的样子了！」

    武像是豁出去般大吼。

    演内心戏对彼此都没有好处，武在此放弃内心戏，他想听纯夏的真心话。

    「不要将理由推拖到任务等什么重大事情上！」

    「我没有推拖啊……」

    就跟武想的一样，纯夏畏缩起来。

    「不管是战斗还是其他什么，不是更切身且具体的理由，这种说法总有一天会被打破的啊！打倒BETA之后……不需要打仗了，你要怎么办？」

    纯夏不知道该怎么回答。

    「不管外表怎样，你就是纯夏！不管是人造物还是00unit，我都爱你啊！能够让你依靠的就只有我！」

    「……真的吗？」

    纯夏不足在怀疑武，而是用试探的口气询问。

    「小武，真的这样就好吗？」

    「那选用说。」

    「就算你知道了真正的我……也会说出同样的话吗？」

    「没错，我不认为我知道你的全部，但是包括你的优缺点，还有至今你所经历过的一切在内，我都接受。」

    「……真的吗？」

    「嗯，真的。」

    「……那我让你看清楚。」

    纯夏似乎下定什么决心，表情变得很严肃。

    「嗯，让我看看。」

    武顿时想到她要怎么让我看之类的事情，但是他要了解纯夏一切的决心没有改变。

    「让你看看……真正的我……」

    ――不管你要说什么，不管你在想些什么，我都接受你。

    「！？」

    武的眼前突然出现噪音，影像也开始浮现。

    ――这是影像具体化能力！？

    纯夏发动她的能力之一，因为被限制住的只有读取能力，所以这个能力似乎能正常使用，纯夏使用凌驾于霞之上的能力控制住武的戚觉。

    武的眼前――正确说法是脑海里――浮现的景象让他惊讶不已，不只是画面，连五戚全都能感受到。

    ――太……强了！！这就是纯夏的影像具体化的能力！跟霞的等级完全不同！！

    就像所有的戚官都被控制住，武觉得自己如同被丢到发光的空间并且飘浮在里面。

    “小武……”

    在一片纯自的空间里，只听得见纯夏的声音。

    「纯夏！」

    “我告诉你……发生了什么，让你看看……真正的我……”

    纯夏这么说完，武眼前就换了个画面，放映出了一个光景。

    有如被带到现场般的临场戚让武紧张地吞了吞口水。

    昏暗的洞穴里有无数发着光的柱子。

    「这、这是……」

    惊讶的武听到纯夏说这里是横滨据点的地下。

    「咦！？这里是……横滨据点！？」

    纯夏说明现在看的是后来变成夕呼办公室那一带，眼前延展开来的空间要说是影像，更像武本人就在现场般的感觉，就武所知的任何模拟机都无法重现这种临场戚。

    「这一带是B19楼啊……那是之后才在这里做地板跟房间？」

    ――这么说起来，他们有说过就直接利用BETA的设施。

    “我就在这里……一直……是一个人……”

    纯夏说话的声音传进看着画面的武耳里。

    “这是……我喔……”

    在银白色光柱中，有一颗脑特别显眼，那是一开始觉得很恶心，但是每天看着看着就习惯的那颗脑。

    “我……被BETA抓了，然后被弄成这个样子。”

    「我知道，之前听老师说过。」

    “被弄成这样……可悲吧……痛苦吧？”

    「是啊。」

    “可是……我不一样……”

    纯夏口吻淡然地开始说起自己被BETA抓到时的事情。

    “大部分一起被抓的人都很害怕。不知道什么时候会被杀，之后会怎么样，人们不断被带走，我也非常害怕……可是……因为小武也在一起……所以我很冷静……”

    “这个世界”的白银武似乎跟纯夏一起被BETA抓走了。

    “尽管如此，小武跟我说没关系，他会保护我，还在旁边鼓励我。所以我……可以非常放心。”

    这……样啊，有这种事……

    “可是……一开始有一百个以上的人类，最后只剩下我们……。”

    武眼前出现被士兵级BETA胁迫的画面。

    太过真实的画面让武忍不住摆出防御姿势。

    “正当我要被带走时……小武他……小武他……想要保护我……被那些家伙……撕得支离破碎……被吃掉了。”

    这个世界的白银武想要保护纯夏而被BETA吃掉了。

    ――这样啊，原来是这样！

    武心中的一个疑问顿时解开了，武对BETA有精神创伤是因为这个记忆的关系，理解的同时，武尊敬起“这个世界”的自己。

    因为这个世界的白银武虽然不是卫士，只是一般老百姓，却也想要保护纯夏而赤手空拳对抗BETA。

    “我……连惨叫也发不出来……脑中变得一片空白……连反抗什么的都做不到……我被吃掉小武的那些家伙……带走……却只能彻底呆滞……”

    「我也是这样，这很平常！」

    “……你真的这么认为吗？”

    「那是无可奈何的啊！」

    “……是这样吗？”

    画面随着纯夏的低喃切换时，武差点就叫了出来。

    「――！！」

    BETA们抓住被脱光衣服的纯夏。

    “……这也是无可奈何吗……小武？”

    全裸的纯夏被BETA玩弄的光景让武说不出话。

    “我问你……你有在看吗？小武……”

    「……啊……」

    “不要移开视线……好好看着啊，小武！！”

    「嗯……我在看……唷……」

    就算觉得心很痛，武也没有移开视线。

    “我被脱光，被浸泡在奇怪的液体里，被夺去自由……等我回过神已经被弄成这样了。”

    被BETA的触手玩弄全身的纯夏眼神异常空洞，明明应该会因为武的死而被悲伤击垮。

    “就算看到BETA和奇怪的装置……我也什么都无法思考。”

    因为被浸泡在药水之类的东西里，纯夏不只是难过，连对BETA的恐惧都感受不到，那不是纯夏的错，都是因为BETA的关系。武甩甩头。

    “我最多只能想「啊，那边有那种东西。」……”

    被BETA蹂躏的纯夏口中流露出抗拒的悲鸣，就算声音很朦胧，画面中的纯夏不断叫着“不要！不要！”这些话。

    “尽管如此啊……虽然一开始我真的很抗拒。但是那种感觉……就像跟不认识的人做爱一样，我觉得我不想跟小武以外的人做……而不是感觉到被BETA残酷对待。”

    就像在讲其他人的事情，纯夏淡淡诉说发生在自己身上的事情，眼前的影像跟纯夏扼杀情感般的话语，武的胸口悲痛万分，连呼吸都感到痛苦。

    “可是……那只是一开始的时候。后来心跳变得很快……觉得非常舒服，不管被做了什么，身体都会自己产生反应……很可怕对吧？”

    就算不情愿，纯夏渐渐接受BETA，这种画面让武差点移开视线。可是，不看的话就无法理解纯夏真正的痛苦。

    要接受纯夏的一切……这个决心让武睁着眼睛。

    “住手……”虽然微弱地请求，然而画面中的纯夏不知道从什么时候开始发出了惨叫之外的声音。

    “就算我说住手，心里想的却是相反。我希望……它们不要停……它们像是要弄清楚我的叫声，而在我体内来回摩擦……如同在调查哪里会让我舒服一样。”

    ――够了住手，放开纯夏！

    武忍住想要这样叫的冲动，继续看着“纯夏经历过的一切”。

    “就算如此，起初我有拼命抵抗喔。不要！不要……我求了它们好多次不要这样。”

    “够了……不要啊啊啊啊啊！”纯夏大叫的画面跟声音快把武的胸口撕裂。

    “可是……虽然我嘴巴上说不要，却因为很舒服的关系想要继续……正常的话，应该会恶心到想死才对吧？可是……我不是。”

    「！？」

    纯夏边喊着武的名字，边高兴接受BETA的凌虐。“小武，救救我！”纯夏不断叫喊并且扭动身体的模样，武觉得自己快发疯了。

    “我……不是小武的话我不要，完全没有想过我会跟小武以外的做这种事情。”

    然而，虽然被武以外的……连人类都不是的生物玷污，但是纯夏不只没有不快，甚至感到了愉悦，被这股愉悦吞没，纯夏在不知不觉间欣然接受BETA的蹂躏。可怕的是，就算心脏因为震撼而停止跳动，也被强制救活，如同恶梦般的实验没有结束的一天持续进行下去。

    “那个时候，我已经不是人类了……我是只身体不停动情而想做些什么的野兽……不，这样不就是BETA了吗？”

    武听到纯夏带有自嘲的低喃。

    “我会说我不是人类就是这个意思喔……小武。”

    「………………」

    “怎么样？小武，我真正的样子。”

    被纯夏这么一问，武也无法马上回答。纯夏告诉武还没完。画面一切换，那里有着变得很温驯的纯夏。

    “我越听话就会让我越舒服……很棒吧？它们似乎知道比起痛，让我觉得舒服的话，我就会听话。”

    不管被怎么样也都不反抗，不如说纯夏是自愿接受BETA的玷污。

    “我想它们大概是用我之前被带去的人实验过了，因为它们一次也没有弄痛我。”

    纯夏毫不犹豫将残酷的事实呈现给一脸悲痛看着影像的武知道，那里放映出的纯夏已经不是人类的姿态了。纯夏被BETA改造肉体，变成怪物般的身体，虽然之前将纯夏痛苦的心情跟自己的重迭在一起，武自己也没有这么惨痛的经验，他只能想象纯夏的痛苦。

    “这个时候，我已经完全忘记一直记在心上的小武喔。”

    就算变成这样也温驯听话的纯夏让武无法回话。

    “在这之后……那些家伙认为跟舒服不舒服没有关系的部位，都逐渐被切除掉了。”

    「啊」

    “可是，我是那种状态对吧？就连这样我都觉得很舒服，不久它们开始直接刺激我昀脑跟神经，我也觉得那样做越来越好……因为身体上的刺激已经不能满足我了。”

    纯夏在还活着的状态下让BETA解剖的理由就是这个。

    “像这样将不需要的地方拿掉，拿着拿着……就变成这种样子了……”

    纯夏变成只剩脑的姿态马上被放映出来，武的眼前恢复了原状。

    「……这样……你懂了吧？」

    武盯着黑暗中七零八落倒在地上的城镇瓦砾堆发楞。

    「刚才的是真正的我。」

    「………………」

    「虽然小武你说内心是我就好了……但是抱歉让你失望了，我的身心都已经不是人类了……虽然被玷污的身体已经消失……不过被弄脏的心的复制品还留着喔。」

    很寂寞似地说完话后，纯夏陷入沉默。

    「那又怎样？」

    稍微沉默一阵子，武开口了。

    「咦……」

    「我说那又怎样？」

    「什……什么怎样……刚才你都看到了吧I： -l

    「嗯，看啦。」

    「我是那种女人唷！所以――」

    「喂，我说话你有没有仔细在听啊？我说过不管好坏，你的一切我都全盘接受对吧！？被BETA玷污？复制品？对我来说根本跟这些无关！」

    实际上，武受到了很大的打击，然而他的心中有着要克服这些的意志。

    「不要……可怜我……」

    「够了，你所作所为的含义我都懂。」

    「什？什么？」

    「刚才看的投影……我全部都懂，不管是你退还圣诞兔的理由、拒绝我的理由……还是我自己本身的事情。」

    「………………」

    「你……想对BETA报仇吧？」

    武的一句话让纯夏像是被说中般睁大眼睛，武领悟到纯夏为了保护自己而死的“这个世界”的武，和被当成实验体的自己决心战斗。

    同时，被BETA抓到当成实验体，纯夏为她自己接受了这个实验感到可耻的事情武也晓得。

    「如果你要将身为00unit的事情利用到极致，才能无视对自己感到可耻的自己的话，我觉得那也没关系。你……耍帅耍过头，纯夏。」

    纯夏只是低下头，既没肯定也没否定。

    「已经够了，一个人独自努力。那种心情我……懂喔。」

    在这里开始跟纯夏谈话时，纯夏拒绝自己时的样子……就跟武害怕将“原来世界”的纯夏卷入“因果律”而拒绝纯夏时一样的感觉。

    虽然是隐约感觉到的，但是看了这些影像后武更确信。

    「对于……强硬拒绝你的我……你说没关系而接受了我，不是吗！却因为如此……我害你受了重伤。」

    「………………」

    「所以，这次轮到我了！轮到我来帮助想要独自一人努力，辛苦奋战的你了！」

    听见武的话，纯夏突然抬起头。

    「不管是被玷污还是复制品，我……只有我绝对不会忘记纯夏你的！不管你是逞强还是不情愿，我绝对不会离开你！」

    「……可是！！可是我……」

    武直直凝视哭出来的纯夏。

    「看了刚才的投影我确信了，不管存在于哪个世界，我都爱着鉴纯夏。」

    「……！！」

    「对我来说你也是纯夏，是我宝贝的纯夏。」

    ――旁人来看的话，我只是个花花公子。

    或许会觉得我是非常轻率的家伙。

    或许会被认为我只是在可怜她……

    「没关系，不管在哪个世界，我都无法放开纯夏。我不能因为借口而放弃，所以我已经不再迷惘了。所有世界的纯夏都是我的――我是这么想的；只要纯夏在我眼前……我就会全力去爱。我是这么决定的。」

    「……小……武……」

    「不管我在哪里……跟纯夏在一起之后，我才是白银武。」

    「你这是！」

    「所以……请你不要叫我走开。」

    「小……武……呜……！」

    「纯夏，过来！」

    纯夏扑进武张开的双臂中。

    「呜……呜……哇啊啊啊啊啊啊！」

    纯夏突然大哭。

    「你很害怕吧……」

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    「你很痛苦吧……」

    武边说边轻轻抚摸哽咽中的纯夏背后。

    「呜……唔……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「已经没事了……你……不是一个人，我会在你的身边……」

    「呜……呜……呜……呜！」

    「要你现在当场读我的心很简单，但是容易得手的东西就会失去价值，所以我……要用言语和态度将我的心意传达给你，我绝对不会放弃努力将我的心意确实传达给你的……」

    「……窥探人心……好……可怕……」

    「我懂……刚才对不起了。」

    「……我不想要……这种能力……」

    「真是抱歉……我没有明确表达我的心意……对不起……」

    「……呜……我在说什么啊……没有能力的话……00unit就毫无价值了，我真笨……」

    「我也是笨蛋……这样刚刚好不是吗？」

    「……哈哈哈。」

    只有满天的星辰目睹两人又哭又笑的样子。

    「再给我一点时间……到全部结束为止……请让我待在你身边。」

    「纯夏……」

    「只有在“这个世界”的期间……请让我当你的纯夏……拜托……请让我……待在小武……的身边……」

    「纯……夏……」

    武抱紧纯夏吻她。

    就像在“原来的世界”两人确认心意的那个时候一样。

    「小武……请给我……圣诞兔……」

    纯夏的低喃消散在夜空之中。

    「小武……你好狡猾喔……」

    被压倒在床上的纯夏闹脾气地嘟起嘴巴。

    武为了拿圣诞兔跟纯夏一起回到房间。

    「……我只是……来拿圣诞兔。」

    「很抱歉，这是拿到礼物的条件。」

    「唔……」

    满脸通红而不知道该怎么办的纯夏让武发自内心觉得她很可爱。

    「哈哈哈……你不要的话就说出来啊。」

    「……我要。」

    「那就没办法了。」

    「……嗯。」

    ――这样做又能够抱纯夏了，没有比这个更快乐的事情。

    「……可是……」

    「怎么了？」

    「嗯……那个……」

    「什么？」

    看了扭扭捏捏的纯夏，武的心里马上有底了，纯夏恐怕是在意她是00unit的事情，害怕被武看到人造的身体。

    「……没关系的。」

    「……咦？」

    「……你是纯夏，我接受你的一切，所以不用担心啦。」

    「小……武……」

    「……不要紧的……你很美喔。」

    「……真的？」

    「真的。」

    「……你没说谎？」

    「嗯……请相信我说的话。」

    「……嗯……我相信……只要是小武说的……」

    两人轻轻相吻。

    感受到武的体温，纯夏的唇微微颤抖。

    「……小武……我喜欢你。」

    纯夏的声音从贴紧的唇缝中透了出来。

    抱在一起的武跟纯夏打从心底感到幸福，像是要取回两人吵架的时间，武跟纯夏互相感受着对方、加深彼此爱意。

    疲累的纯夏发出小小的鼾声沉睡。

    武怀着前所未有的充实感，着迷地看着纯夏的睡脸。

    正当他享受幸福的时光时……

    警报突然响起。

    “发布标准防御准备2，待命以便随时出战！发布标准防御准备2――全体战斗部队在三十分钟以内待命以便随时出战！”

    ――马上就发布标准防御准备2！！发生什么事了！！

    「纯夏！起来，纯夏！！」

    武摇了摇纯夏，但是她却不知道为什么没有清醒。

    「喂！？纯夏！？」

    不管是叫还是捏她的脸颊，纯夏都没有反应。

    就跟她在凄乃皇贰型中进入自闭模式那时一样的状态。

    在他做这些的期间里，警报持续响着，继续命令卫士紧急出动。

    「可恶……！！」

    武往紧急用内线通讯终端装置跑去，拨了夕呼办公室的专线。

    马上就接通了。

    「喂！？夕呼老师！？」

    「……博士现在不在这里。」

    非常沉着冷静的聋音――是霞的声音。

    「是霞吗！你是霞吧！？纯夏在我的房间里……嗯，总之我叫不醒她！」

    响个不停的警报让他越来越焦急，武大吼：

    「我必须走了！霞，纯夏可以拜托你吗！？」

    沉默一下之后……霞小声回答「我知道了。」这句话。

    「感激！！纯夏就麻烦你了！」

    虽然依依不舍，武还是将纯夏交给霞离开房间。

第七卷 决战 三章

    武在人员清空的会议室里听取夕呼的说明。

    纯夏没有恢复意识似乎是0 D L又是因为什么理由而异常劣化，现在纯夏正在那个房间接受ODL净化处理。

    夕呼告诉担心纯夏的武现在没余力担心了。因为……

    「有数万只B E TA正朝着这个基地进攻。」

    虽然武认为这一定像H S S T那时一样是人为引起的事件，但事实并非如此简单。

    「恐怕是属于佐渡岛据点的个体群，作战那天岛的四周并没有对吧？」

    「战况如何了憎还有多久会到这里！？」

    「没有发生战斗所以没有损失，来到这里恐怕不用两个小时。」

    「什么！靠我们那么近何为什么我们没有发现！」

    「第二防卫线的早期警戒系统因为X G―70b爆炸的影响被破坏，来不及修复的事情你应该知道吧？」

    ――原来如此，因为海啸的影响，不管是振动计还是什么的全都被毁了啊！

    「可是不是有在暂时防卫线配置兵力吗！防卫线部队到底在做什么!? 」

    「没办法呀，因为B E T A是从地底深处攻过来。高崎跟秩父的观测基地侦测到在地底移动的微弱震源，刚才才发布警报，震源的深度变得非常浅，导出预测出现的地点是旧町田市一带附近。」

    「町田市!?不就近在眼前了!? 」

    「是啊，所以帝国军都变得战战兢兢，本来就变少的战力几乎都聚集在帝都四周，会紧张也是当然。」

    「可是你说是从佐渡岛进攻到町田……再怎么说也太快了吧!?」

    「只能想成佐渡岛据点的地下茎结构已经延伸到本州内陆部分了，少说也到群马一带，回想对方在『甲二十一号作战』中的行动，恐怕B E T A是以一定的间隔半放弃地上进攻也说不定喔。」

    夕呼的话让武想起了在『甲二十一号作战』中，有以地下进攻躲避炮击范围的B E T A群，考虑到地下茎结构已经延伸到群马的话，让佐渡岛据点被消灭的时间点可以说是刚刚好。从群马开始侵略的话，什么也没有的关东平原会一瞬间就被BETA攻下。想到最糟的情况，武不禁冷汗直流。

    「哎呀，毕竟佐渡岛的B E T A无家可归，所以想要搬到附近的空房吧。」 

    听到搬家，武楞住了。

    「我以前没说过我们认为B E T A有回到据点的返巢本能这件事情吗？」

    ――对了，第一次听到这个基地下方有BETA设施的事实时，的确有听过返巢本能。

    「应该是用某种方式补充活动需要的能源？有BETA是在据点进行这类行为的定论。」

    「那样的话，我们不能停止或破坏这里的反应炉吗！？」

    武会这样想是合理的，但是夕呼摇了摇头。

    「虽然很不甘心，但是人类为了胜利仍然必须研究BETA的技术。」

    「那个我懂，不过现在不是有凄乃皇跟纯夏吗！？」

    「就算有XG-70跟00UNIT，你应该也知道要拿下据点有多困难吧？」

    在无法预料会发生什么的情况下，无法做出缩小可能性的选择，夕呼斩钉截铁宣言，因为就连纯夏倒下的事情也是极为出乎意料的事情，假使暂时停止反应炉，以人类现令的科学能力，不能保证能够再次启动。

    「可能性接近零，就等做了能做的事之后再来选择简单的方法也不迟呀。」

    ――可是有多少的卫士会……虽然武这么想，不过夕呼也一定了解了这些事情。武闭上嘴不说话。

    横滨据点的反应炉的确是很重要的东西。就算将B E TA逐出地球，火星跟月亮上还有这些家伙的情况下，武晓得研究是有必要的，在纯夏还没有完全稳定的情况下，武也能理解光靠凄乃皇依旧很危险。

    「不管怎样，会变成这样是我解读错误。残存的BETA应该朝，甲二十号目标h或某个大陆去才对……我的期待落空了。」

    就连夕呼也稍微带有自嘲感觉般，小声说出自己解读错误的事情。

    「要是再进一步分析00UNIT读取的数据，就不会变成这样了。」

    「老师居然说出『要是……的话』的丧气话……请不要让我看到你软弱的一面啦！」

    「哎呀，抱歉，现在不是可以拿来开玩笑的情况。」

    「那种东西……我来想办法！」

    「呵呵呵……一有了要保护的东西，男人都会变强。」

    夕呼有些着迷似地看着武。这时，要找夕呼的通讯接了进来。

    『香月副司令，司令找您，请您到传达室。』

    「知道了。」

    「那么……我去参加部队事前准备作战会议了。」

    「晚点我再找你，这个给你。」

    夕呼将一张卡交给武，那是比武之前有的还要高等级的安全通行证。

    「等一下会用到，你先拿着。」

    「我知道了，那我先告辞！纯夏……就拜托你了！」

    武直接往简报室跑去。

    「――确认状况。」

    全体人员神情紧张地听着速濑的报告。

    「BETA预计的出现地点是旧町田市一带，会在七十分钟内到达地表。攻击目标是本横滨基地。目的不明，司令部推断BETA是为了夺回据点。」

    严重的情势让全体都说不出话。

    「到达地表之后，敌军的先发部队最快会在二十分钟抵达这座基地，这个B E TA群是属于佐渡岛据点的同伙，从数据推测规模有两万只以上……应该会轻易超过三万只以上。想到甲二十一号作战的时候，最初得知的数字完全不可靠。」

    回想起之前受到的惨痛教训，要用这个基地的两百五十架左右的战术机对抗三万个敌人，太异想天开了。

    「距令约十分钟前，帝国军通知了无法将战力调回这里。他们似乎是以帝都的防卫为优先，来自各地的增援抵达之后，会依序绕到我们这边来，不过不要太期望会比较好。战力因为十二&#8226;五事件、甲二十一号作战接连消耗的当下，离防卫线很远的后方被偷袭，我们也无可奈何。」

    听了情势的绝望说明，大家的表情都变得严肃。

    「而且帝国军正值要不要聚集充分战力在捍卫帝都上的情况，虽然预计要从各地的联合国军基地诟派支援……但是跟帝国一样，联合国军在之前的作战中消耗了战力。所以无法太过期待，十二&#8226;五事件时『碰巧』在附近的美军这次也不在了」

    虽然速濑带着玩笑口吻说明，但是没有人笑。全员在甲二十一号作战中深切感受到这不是能够笑的情况。

    「自己的基地要自己保护。我们只是在做该做的事。懂吗？」

    「了解！」

    「我们最优先的任务是确保XG-70相与该驾驶员&#8226;鉴的安全，再来是防卫基地设施。我先告诉你们一声，鉴刚才因为发病而住进地下十九层的特别医疗设施。」

    速濑传达的任务让大家露出惊讶的表情。

    「虽然不是马上致命的状况，现在随便搬动似乎会有危险。」

    只有冥夜担心地偷瞄了武一眼。

    「X G―70正在组装中，而鉴绝对要静养。那些家伙的目的是要夺回据点，那就只能将它们全灭了。就跟之前基地被袭击时一样，只是这次要全灭对方，可以吧？」

    「了解！」

    速濑开始说明迎击想从地上入侵的BETA之作战内容。

    为什么B E TA不从地底下来，是因为原有的据点有外墙。据说B E TA有着不破坏自己做的东西进入的特质。

    「失去这个基地……不，失去X-70和鉴的话，人类就只剩下集中运用G弹的方法了。」

    也就是代表要发动ALTERNATIVE 5。

    二定要死守住！可以吧！？不要打一场难看的仗让上尉丢脸啊！？」

    大家都有一样的想法。全体高声大喊「遵命！」。

    「好――！全员全副武装，二十分钟后在库房集合！」

    ――但是这个情况下……气氛一定是沉重的。

    可是就如速濑所说，不守住这里的话，就会发动ALTERNATIVE 5V了。

    绝对不能让B E TA来到这里。

    作战会议结束后，其他的卫士正往战斗配备的地方去，而武则是前往夕呼所在地，夕呼叫他去的地点是以前的安全通行卡无法通过的地方B27楼层。

    「老师，你刚才给我通行证就是为了叫我来这里吧？」

    「以后我多半会在这里，所以给你的话比较方便。」

    「而且……你是什么时候登录我的资料啊？」

    「两天前刚弄好，反正你以后也应该会常来这里。」

    「是要我照顾纯夏吗？」

    「答对一半。」

    「咦……答对一半？」

    一跟我来。」

    「究竟要去哪里？」

    「横滨基地最大、最深的库房――九十号库房呀。」

    「你说九十号……难道这里是传说中的九十号库房！？」 

    「我在『之前的这个世界』有听过，这里还是帝国军基地时，据说九十部队这个研究小队在做人体实验……」

    武将从冥夜那听到的，在演习场尽头地下的巨大库房进行人体实验的鬼故事告诉夕呼。

    「原来如此，后藤部队的故事跟这个库房混杂在一起了。」

    「那以前的确有九十部队。」

    「嗯。人体实验暂且不谈，帝国陆军曾经开发反B E TA生物武器是事实。」

    原来如此，武点点头。

    「无法阻止谣言啊……这是让人深刻了解维持机密有多困难的故事。」

    被泄漏出去的片段情报因为跟各种关键字一样，而被重组成一件事。

    「哎呀，算了，我又不是为了验证这种谣言才带你过来的。」

    夕呼带着武来到了目的地的门前。

    在夕呼输入密码打开的门后面是……

    「这里是……九十号库房……」

    武目瞪口呆环视这个空间，他往上看时注意到巨大无比的机体。

    「那是凄乃皇！？不……形状完全不同！！」

    「那是XG―70d……『凄乃皇四型』。是HI-MAERF计划跟ALTERNATIVE计划的混血机。」

    夕呼开始跟被它的魄力压倒的武解说装备。

    「2 70 0 m m鼋磁投射炮一座、l 2 0 m m电磁速射炮八座、36 m m链炮十二座、多目的VSL大小合计十四座……还有一门荷电粒子炮。」

    「这……不是超级重装备吗！」

    是跟贰型相差悬殊的重装备。

    「是的，是附加接近防卫能力与一般攻击能力的真正XG-70……就是『凄乃皇四型』。」

    ――真正的XG-70。

    武想起单独进攻、单独压制是XG-70的需求规格。

    是ALTERNATIVE 4让这被放弃开发机体完成了，武实际感受到这个重装备简直就是移动要塞。

    或许真的不用直援部队就能压制据点了。

    「莫非下次的作战预计要使用这东西吗？」

    夕呼朝兴奋询问的武摇了摇头。

    「四型是攻击一号据点用的，下次作战要使用现在正在组装的贰型，因为当初的打算是用贰型解决被找出的问题点，四型预定要投入实战。原本没想到会失去贰型，各种兵装的测试与组装的进度都迟了。」

    夕呼告诉武目前性能上跟贰型无太大差异的四型胜主机还没调整完毕，当然无法启动，就算能够运转，在纯夏病倒的情况下也不能出击，事情无法如她所愿顺利进行，夕呼叹了一口气。

    「因应之前坠落的教训，急忙开始将它改装成双人座。」

    「咦……双人座？」

    夕呼跟楞住的武说预定也要让他乘坐四型，以前听夕呼说过人类应该无法乘坐凄乃皇才对。但那至少是三十年前的事了，最近的话已经变成可能。按照夕呼的说明，据说用00UNIT的力量能够控制拉赛福场并且保护共乘者的身体。

    「而且共乘者对00UN I T来说是越重要的人，他就越安全。」

    ――原来如此……是这么一回事啊。

    「那么我就是在紧急情况时回收00UNIT的工作人员。」

    「是这样没错，但是机动和战斗系统基本上由你控制喔。」

    「咦……那不就跟原本让卫士驾驶一样了吗？」

    「没错，当然她也会支援你，但是这样做可以减轻并行处理的负担呀。」

    「可是为了保护人类而控制拉赛福场不会变成负担吗？」

    「那个本来就在做了，00UNIT结构昀强度再怎么比人类强，也承受不了多重干扰，00UNIT本身拥有自己是人类的潜在意识。所以就算让你搭乘，也不会增加她的负担。」

    ――原来如此，恢复人性很重要也有着这样的理由。

    如果像夕呼说的一样，那现在已知的问题点就全部解决了。

    「这架『凄乃皇四型』完成的话……似乎真的能够摧毁一号据点。」

    「就是为了这个才做的啊……唉，那也是还有明天的事情了，你可以帮我做些什么吧？」

    「我会做的……一定的，看了这家伙更让我那么想了。」

    「呵呵呵……让你看就有价值了。」

    ――不只是纯夏和凄乃皇，京冢大婶与整备班班长……我也必须保护在这个基地里的人们。

    武充满干劲想要保护这个基地时……地上发生了异状。

    『那些家伙隐藏支援攻击的振动来到我们的下面!!町田的雷射种是诱饵啊!!』

    BETA比预料的时间还要早突击，来自配置在地面上的战车与战舰的炮弹纷纷落在BETA身上。可是有B E T A躲过了第一次防卫战的炮轰，从防卫战线后方的地底深处冒了出来。

    『怎么可能！BETA使出了声东击西的战术!?怎么会有这种事!!』

    B E T A就像源源不绝冒出来的水一样涌出地面。

    放眼望去全都是BETA群。

    连最大种的要塞级都出现了，现场的卫士开始恐慌。

    「……完全被耍了。」

    夕呼在司令室叹气。

    「町田似乎是诱饵，没想到BETA会做出这种诱敌的事情啊。」

    拉达毕诺德也难掩被攻其不备的惊讶。

    「尽管如此，还没确认有雷射属种就还有救。」

    「难道……都在佐渡岛战役中丧命了吗？」

    「真的是声东击西的攻击的话，出现在町田的雷射属种已经是没有用处的吧？」

    「被支援炮击击中的机率很高是这个原因吗？」

    「是的。倘若是那种情况，B E T A应该是在据点补充活动能源。这已经是失去据点的第四天，我不认为能源耗费很凶的雷射属种能够活动。」

    「原来如此。但如果是诱敌战术，到底是什么带给它们这种变化？」

    在拉达毕诺德跟夕呼谈话的期间里，管制员则是慌乱地发出指令。

    「……现在想这些也没用呀，司令。」

    「也对，现在是就算有什么，也要死守住这座横滨基地的时候。」

    这时基地里的警报响起。

    基地用地里……BETA侵入了第一跑道。

    「怎么会这样！！应该是在演习场跟敌人碰上才对！」

    B E TA突然出现让拉达毕诺德脸色为之大变。

    敌人在地面下移动突然出现在基地里。

    「把航空队叫回来――炮击部队给我死守住！不要让BETA得逞！」

    『第七战术机甲大队碰上敌人了！』

    「唔……难道这些是它们的主力部队吗！？」

    「又是声东击西：…虽然是简单的手段，但是对小看了B E TA战术的我们来说很有效果。」

    「或许这三十几年里，它们只反复地用集体突击战术才是欺敌的手段。」

    表情严肃的夕呼转向楞住的拉达毕诺德。

    「虽然我想怎么可能……」

    「什么？」

    「毁灭横滨、佐渡岛据点的人类或许终于被对方认同为敌人了。」

    「……原来如此。」

    「敌军正涌向第一跑道B闸门！」

    皮亚澈沾蠼小

    「航空队还没回来吗？第二跑道主要闸门的航空支援也别松懈了！」「敌人侵入第二跑道！」这时候，出击的A―01部队面前也出现BETA群。「可恶！敌人从地下出现！！」逼近他们的BETA让武气到咬牙切齿。为了不毁掉据点，B E TA在靠近地表的土里移动过来。『第一跑道已经被攻陷了』『唔！竟敢如此！』冥夜和慧的声音从无线电里传了出来。『出来啊！――你们这些――这些混蛋！！ 』『茜，你冲得太里面了！！』茜跟干鹤纷纷大喊。『我掩护你！』虽然壬姬马上出来掩护，但是大量的B E TA让场面变得混乱。『十点钟方向有战车级！』『了解！！ 』美琴跟风间合作猎杀B E TA。『不会轻易让你们通过！！』『只要有我们在！』宗像跟远濑率先冲进BETA群里。不管武他们再怎么杀，BETA就是不断从地底涌出。「可恶！！一个接一个！！完全杀不完啊！」『不要发牢骚啊，白银！只要能够取得制高点就很好了！』宗像要武忍耐。「真的！没有雷射种真的帮了我们大忙！」『第七大队的人被压制住了！B小队去掩护他们！』武听从速濑的命令带领冥夜跟慧掉头。『双刃剑1呼叫各机！女武神队加入掩护！注意不要打到我方的人！』联合国军卫士警告避免打到同伴，不过武拒绝了对方的好意。「不用管我们，我们会躲开！别减弱攻击！」武带领冥夜她们冲向B E TA。「玫击最前面的要塞级！用喷射跳跃绕进去并且丢下三枚炸弹！」『彩峰，你从右边！』『知道了！』冥夜跟慧按照武的指示准确攻击B E T A。

    「再来！收拾掉三点钟方向的三只！从吐出斗士级B E TA的家伙开始吧！」

    武他们朝着新目标冲去时，看到眼前的B E TA被红色机体打倒。鲜红色的武御雷――除了帝国斯卫军的月咏中尉以外没有其他人了。

    不只是月咏，还有种代她们。

    就算在斯卫军之中也是十分罕见的高机动型机体，她们以巧妙的动作横扫敌人，实在是可靠的帮手。

    『抱歉抢走你们的猎物啊。』

    月咏半开玩笑，武也跟着回应： 

    「我还有很多喔！再多抢一些怎么样？」

    『哼，只有嘴巴变得伶俐无比。』

    月咏和武一边说着玩笑话，一边收拾四周的BETA。

    『月咏……中尉。』

    冥夜也注意到月咏的加入露出惊讶的表情。

    『御剑少尉，两点钟方向的四只要塞级――解决敌人吧！』

    『遵命！』

    立即回应的冥夜跟月咏一起往要塞级飞去。

    ――月咏中尉跟冥夜……都好强啊！

    两人的默契好到简直像一直在同一个部队一样。

    虽然A-01部队和月咏她们打了漂亮的一仗，但是BETA的数量太多了。

    而且这次跟佐渡岛不一样，因为人类是守备方所以情况不利。考虑到继续恶化的状况，包括夕呼在内的司令部下达了密封A闸门与B闸门，守住主要闸门的作战计划。

    然而，这也无法顺利阻挠BETA。

    在这样做的期间里，前线的部队接连被歼灭了。

    『女武神与BLOODS两队准备对应敌方入侵地下设施，马上开始移动！』

    全体机组回应遥的命令。

    『女武种―呼叫各机！从主要闸门离开，通过中央集中场，下降到九十号库房！动作快！』

    在全体回答「遵命！」的时候。

    「BETA入侵……为了不让敌人得逞，不是应该让我方炮击第一跑道吗！？」

    武对速濑的命令感到疑惑，而忍不住开口询问：

    『不对，我们是为了稍微拖延敌人的入侵，和减少敌方数量才这么做的。B闸门的外墙被冲破是早晚的问题，填充剂也来不及变硬。』

    「调来了那么多的航空支援却不行！！」

    『航空武器毕竟不是用来防御基地的，而且没有雷射种情况的地对兵装还没有准备好啊！』

    宗像的话让武不甘心地w紧嘴唇。

    「可恶！全都乱七八糟！！」

    『要发牢骚晚点再发！一切都要等这个危机过了再说！』

    虽然武马上回应月咏的斥责，但是他无法理解，明明评鉴演习的时候夕呼甚至不惜付出代价安排出BETA的突袭，现在却完全没有活用那时的教训，这样无法回报牺牲的卫士跟麻里茂。

    骂着那些人的牺牲算什么，武跟同伴们为了保护XG-70开始动身。

    ――然后在司令部。

    『A―01、第十九警备小队抵达规定的位置，正在请求弹药与推进剂的补给。』

    『现在正移送十八个补给货柜到九十号库房的起重机起放架。』

    接连收到了遥跟皮亚澈盏那榭霰ǜ妗

    「守着主要闸门，而B闸门快被攻破了啊……比想象中还快上不少。」

    注视着战况的拉达毕诺德像是跟在夕呼说话般低语着。

    「没想到这座横滨基地会在短时间里被逼到这种情况……」

    「人类只注意到雷射属种的BETA，现在证明了数量才是BETA对我们最大的威胁。就算像这样拿下制空权，没有准备有用的战术对地武器之下，结果只是在对方的地盘上打仗。」

    「虽然我不想认为我们因为XM3、00UNIT，还有XG-70被配置于实战上而自大起来……」

    「第十一军总司令部一定会指责你这些吧？说我们无视于他们再三请求重新评估驻守联合国军战术的事实。」

    「嗯，那也要等渡过这个危机后再来谈了。」

    拉达毕诺德跟夕呼用着一副现实没有那么简单的表情互看对方。

    「对了，博士，00UNIT跟XG―70现在的情况怎么样了？」

    「00UNIT继续在净化0 D L，离恢复意识还差很远的状态，因为完全净化最少还要再花几个小时，所以我在地下十九层的处理设施四周安排了一个中队的机械化强化步兵，以防备小型种的入侵。」

    「思。」

    「XG-70则是贰型、四型共四组人马全部动员继续进行作业中，不过要发动至少还需要二十个小时。」

    夕呼的情况说明让拉达毕诺德的喉咙发出呻吟。

    他们谈着这些的时候，B E TA依旧持续激烈的进攻。

    『隔墙已经被突破！敌方正涌进主要竖井！』

    「第二跑道的兵力全投入集中场！不准敌人继续侵入主要竖井！」

    拉达毕诺德下达指示给所有的管制员。

    『101机械化步兵联队在主要竖井第一道隔墙碰上敌方！！ 』

    『暴风雪中队请求追进主要竖井的许可！』

    「不行，那边交给机械化步兵！战术机不适合使用在竖井跟小型种为对手的战斗上！通知在第二、第三道隔墙散开中的机械化步兵联队！准备好即时移动命令！」

    『通往反应炉区的最后升降梯第一、第四隔墙发生故障！无法远端关闭！』

    「是谁都可以！让人去用手动关闭！」

    『司令，现在没有多余的部队可以调去做这个！！』

    太过不利的战况让拉达毕诺德无计可施地呻吟。

    「被逼到这个地步了，也不得不充填封锁主要竖并第二、第三区了。」

    「要争取时间的话……也只有这个方法了。」

    夕呼赞成拉达毕诺德的作战计划。

    「反应炉没事的话什么都可以办到，接下来只能等那些家伙的活动能源用尽。」

    虽然拉达毕诺德当机立断做出决定，但是……

    『第二跑道出现要塞级！有六只！』

    「还有啊！守备队的移动状况如何！？」

    『第二跑道守备队全都已经移动到集中场！』

    「唔……第二跑道居然无法炮击！！」

    拉达毕诺德发出哀号，但是管制员带来令人更绝望的报告。

    『第二跑道出现雷射级！！是被要塞级吐出来的！！ 』

    「怎……怎么可能！」

    一只要塞级的体内出现了六只之前没现身的雷射级。

    也就是说，有六只要塞级就可能会有三十六只雷射级。

    「BETA……BETA留了最后的王牌吗！？」

    拉达毕诺德担心的事情成真了。

    现身的雷射级用雷射光融化隔墙。

    『主要闸门第一道隔墙融解！第二道隔墙正受到照射！！ 』

    「警告在集中场战斗的所有部队！躲在主要闸门的四周！雷射级入侵的同时，利用接近战利用敌方的遮蔽物杀光敌人！这是最优先命令！」

    拉达毕诺德命令以杀了雷射级为最优先任务。

    「雷射级造成航空部队的损失情况如何？」

    司令部乱成一团当中，夕呼冷静地询问皮亚澈铡

    『一架也没被击落，雷射级全部都在攻击主要闸门。』

    「哈哈哈！原来……原来是这么一回事啊！」

    皮亚娓赫的报告让夕呼开始大笑。

    拉达毕诺德吓了一跳，露出苦笑的夕呼转向他。

    「失礼了，不让我看到如此事实前，我什么也无法确信，真讨厌自己的学者毛病。」

    「你知道什么吗！」

    「虽然事到如今没有什么帮助，但是我刚才确信了B E T A有战术这种概念，而且除此之外，我有了解决之前觉得有疑问之部分的想法。因为太过好笑……所以忍不住……」

    「……唔，你说的是什么事情？」

    「B E T A在这次的袭击中开头让我们看的那两次诱敌战术，那很明显是反过来利用人类对抗B E TA的作战计划，然后不理睬完成的设施与多数的升降梯，只从主要竖井直攻反应炉。这不是以往杂乱无章的集体突击战术，是有明确目的的用兵，光利用返巢本能与生存本能是无法解释的。」

    「嗯……」

    「比起飞机，雷射级是以隔墙为优先的攻击等等，全都推翻之前的BETA研究成果，雷射级的保留与投入的时间点也是一样，完全是瞎猫碰上死耗子的想法太过牵强。既然都来到这里了，我甚至认为B E T A连利用尸骸这点都纳入考量了。不，事实上就是这样没错。」

    夕呼的话让拉达毕诺德说不出话。

    「投入叮田诱敌战术的突击级恐怕是全体数量的一半以下，到这种地步的话，应该是全被投入了第一阵线。虽然重雷射级已经派不上用场的可能性很高，但是将其当成诱饵，而保留要塞级与突击级。为了提高小型种的生存率，利用尸骸的装甲壳――尤其在基地内部当成速蔽物使用，BETA从一开始就有这种打算了。」

    「可是……要将此当成战术并且实施……」

    「是的，对方恐怕知道这个基地的结构。」

    拉达毕诺德知道了怎么有可能的事情是现实而受到打击。

    「就像我们利用获得的据点情报制定有效的战术，B E T A也对人类做出同样的事情……」

    「可是怎么可能……『甲二十一号作战』的资料读取倒过来了！？」

    「谁知道。这样的话还比较好吧……」

    「什、什么意思？」

    「我们知道B E TA在这里的那几年是对人类有兴趣，而进行着某种研究，然后在据点间互相交换情报。」

    「不可能……绝对不可能有这种事情！！」

    「是啊，我也希望自己的想法是错的。」

    连拉达毕诺德都白着一张脸。

    「我也不想去想是为了调查人类而故意让我们攻占横滨之类的，我们能够支撑日本也好，佐渡岛的结果也好，我也不愿去想这全都有可能是B E TA的实验。只是这样想的话，从横滨据点地表结构物明明是第二阶等级，却拥有第四阶规模的地下结构的事情开始，到被称为本州进攻最大之谜的向南扩张到多摩川跟前等等，许多事情和现象都有一套解释也是事实。对B E TA而言，『甲二十一号作战』或许是调查人类的总结吧。」

    「你的意思是因为对方判断我们已经不需要调查了，所以才来夺回这里吗？」

    「我不清楚。但是这次的袭击搞不好只不过是B E TA的战术测验，刚才说的终究是我的推测……不，只是我一时兴起的想法。」

    「……就算就像博士你说的，我们也必须战胜才行！没错吧，香月博士？」

    「……司令您说的没错。」

    「我们人类要让B E TA后悔给了我们据点和时间。」

    「是的。」

    「封锁主要竖井第二、第三区！让机械化步兵联队快去避难！防备小型种绕过封锁区的入侵，分发武器给基地所有人员！」

    拉达毕诺德下达指示的同时……

    「请……等一下！！」

    发出沙哑微弱声音的是被霞扶进司令室的纯夏。

    「鉴！？」

    「鉴……鉴少尉！？」

    认出纯夏的夕呼跟遥都吓了一跳。「你在做什么I：净化处理应该还没有结束吧！？」「……我有话……要说。」「皮亚妮赫！请带她到处理室！」「是！」『主要竖井第一道隔墙融解！！确认有十七只雷射级入侵！！』在乱成一片的指示此起彼落中，霞小声说：「请听她说。」「真是的……有你跟着还……」「拜托弥……我们全部都知道了……请听她说！」「全部……知道了？」「现在发生了什么……为什么会变成这样，总之封锁是没有用的！」夕呼跟拉达毕诺德倾听着拼命恳求的纯夏话语：「你说不要封起反应炉吗？什么意思！？」「……我知道了，皮亚澈眨没事了，请回到座位。」夕呼的话让纯夏露出微弱的笑容。「谢谢……您……」「听好了，你只有五分钟喔？然后你就要回去处理室，我们讲好。」

    「……我知道了。」

    答应纯夏的要求，夕呼附上五分钟的限制听她诉说。

    这个时候，武他们……

    ――可恶！第三道隔墙也被突破了！

    因为雷射级的关系，隔墙称不到五分钟，只剩下两道。中央集中场的战术机部队全部被歼灭了，机械化步兵部队也只剩下一个中队。

    『HQ呼叫女武神队与BL00DS队。』

    被逼到走投无路的武他们收到遥的指示。

    『接下来要传达新任务，全机保持在公开频道。』

    大家依照指示将线路切换到公开频道。

    『各位辛苦了，大家没事比什么都重要。』

    突然传出夕呼的声音，武皱起眉头。不是透过速濑队长，夕呼直接下达指示就代表事情严重，武做出预测。

    『就如各位知道的情况并不乐观……但还不是最坏的，不过也快了，我们想出为了阻止敌人再往前的对策，所以要请各位协助。』

    大家静静聆听夕呼冷静的说明。

    『 BETA正以最下层的反应炉为目标而进攻中，目的是为了从反应炉补充活动能源。接着似乎打算夺回这个据点，假使变成那种情况，X G―70与基地会被破坏，日本会再次陷入灭亡的危机当中。反之，如果能在此阻止敌人补充能源的话，就能够躲掉这个危机，敌人的活动能源应该只剩下几个小时而已。』

    霞有去读取吗？知道如此详细真令人惊讶。

    『只是很遗憾的，这个基地已经没有战力能够跟万只以上的B E TA对抗几小时了，敌方正抵达第三道隔墙的情况下，连等待联合国与帝国救援的时间都没有了，所以现在最好的对策是让反应炉停止运转。』

    夕呼终究还是决定要停下反应炉，也就是终于无计可施了。不管是不稳定还是什么的，在纯夏跟凄乃皇掌握人类命运的情况下，反应炉被占领的话，就连她们都会有危险。即使停止运转，只要还掌握反应炉的话，不是没有能够重新启动的可能性。夕呼的决策可以说是正确的。

    『那么我来说明作战计划。』

    根据夕呼的作战计划，因为无法从司令室远端控制反应炉，所以要在B三十三楼层的控制室直接操作。这个作战要将XG-70投入战火当诱饵，引开BETA，这带有相当的危险性。然而为了保护凄乃皇跟纯夏，必须停下反应炉。

    为此必须将凄乃皇当诱饵，是有利也有弊的作战计划，武就算能够理解这次的作战是苦肉计，但是他不能接受不得不这么做的情况。

    『通往主要竖井跟库房的通道上有四道隔墙。现在第一、第二道隔墙之间正在充填封闭中，这个被破坏的话，大量的BETA应该就会涌入，就算充填封闭完了，雷射级聚集的话也撑不到十五分钟，停止反应炉的作业必须速战速决。慢吞吞做这项工作的话，会完全曝露于危险下，所以就由我负责控制室，这样比较快。』

    ――老师自己上场I：怎么会有这种蠢事！！

    听到夕呼自己要去，武怀疑自己听错了。就算整备用梯子再怎么安全，B三十三楼层的通道也不可能可以完全平安通过的。

    『得麻烦速濑跟白银支援作业了，要突围万只B E T A，不是新旧突击前卫长搭档的话，是办不到的。』

    就算有速濑跟武的支援，这也是十分危险的行为。

    『计划就如以上所说，就算反应炉停下了，B E T A也不是马上就会停止活动，千万别大意了。』

    『请等一下！博士要自己去控制室，我绝对不会赞同！』

    就连拉达毕诺德也判断这太过危险，于是想要制止她。

    『现在没有时间了，应该是让知道停止代码和控制操作的人去的时候。』

    透过通讯听到夕呼跟拉达毕诺德的争执。

    这个时候……

    『我去！』

    遥的声音插进两人之间。

    『我代替副司令去。我也受过控制操作的训练，副司令，请你告诉我停止代码。』

    『大勉强了，凉宫中尉！你的脚……』

    拉达毕诺德跟皮亚澈斩砸５奶嵋樘岢龇炊浴

    『脚的话不要紧！』

    遥没有改变主意。就算是人造的脚，她也执意要去。

    看不下去的皮亚澈账狄代替她去，但是遥断然拒绝她的建议。

    『不行。中尉是副司令重要的助手！就像司令说的，您们两人万一发生什么事情的话，人类会变得怎么样呢！？』

    不只是夕呼，谁也无法打断她的话。

    『我受过卫士训练。虽然很失礼，我有自信会比两位还要早抵达控制室。能够告诉我停止代码的话，移动时间短对情况会更有利。』

    「……遥。」

    听着她们对话的速濑在听到好友的主意后说不出话。

    『第一，就算我万一发生什么事情，对计划也没有任何损失。』

    「……姊……姊……」

    姊姊遥的建议让茜露出难过的表情。

    因为她痛切了解遥率先想要做的心情。

    『我认为我去才是满足一切要求的选择。拜托您了！请让我去！我也是伊隅女武神队的一员！请让我跟大家一起作战！』

    武想阻止遥，但是同样能够理解她的心情，凉宫遥在过去的评估演习中因为意外失去双腿，虽然移植了人造身体，也应该很难跟卫士一样活动。

    『副司令！我也拜托您！』

    茜为了姊姊而忘记自己的身分越级上诉。

    『请将这个任务交给凉宫中尉――』

    『凉宫，你少多嘴！』

    速濑马上制止茜。

    『副司令……我的部下失礼了，请您原谅。』

    『没关系，我本来就不在乎死板的上下关系了。』

    『谢谢您。那么请允许我放肆插嘴，请您务必考虑一下凉宫中尉的建议。』

    速濑的建议让大家都吓了一跳。

    『我认为任命凉宫中尉是最合理的。』

    又被速濑建议一次，夕呼露出犹豫的表情。

    『真不像你啊，博士，应该没有犹豫的时间吧？』

    司令的一句话是最后的推手。

    『……我知道了。凉宫，刚才争论浪费掉的时间……你能够补回来吧？』

    『是的！』

    『那么就请你准备好，我会转寄路线跟操作步骤的资料给你。』

    『谢谢您！』

    因此，遥代替夕呼担任去停下反应炉的重要职责。

    然后，依据各个作战，A-01部队被分开行动。a3遥带着护卫，计划是单独在B三十三楼层的检查坑里移动，然后在控制室让反应炉停下，a2武跟速濑一组，将朝着反应炉去的B E TA先行消灭。

    剩下扛―包括斯卫部队的成员由月咏跟宗像和风问集体带往九十号库房。

    『月咏中尉……我的部下就拜托你了。』

    『我明白。』

    对速濑用力点头，月咏就带着旺―临时中队前往九十号库房。

    a2――武跟速濑进攻的楼层情况很惨，武认为就像用残骸与尸体打造的迷宫。在这迷宫之中，武跟速濑跟不断涌出的B E TA对峙。

    「呜喔喔喔喔喔！！」

    『碍事！』

    「这个混蛋！！」

    武跟速濑以巧妙的合作攻势解决向他们袭来的B E T A。

    可是B E TA前进的速度也很快，两百只小型种已经抵达反应炉了。

    在追赶敌人的同时，武他们也抵达反应炉了。

    「――！？」

    ――这、这就是……真正的反应炉吗！

    发出跟泡着脑的水缸一样的银白光芒……巨大的反应炉让武顿时紧张不已。

    『白银，你看地上！』

    就像在吸食树汁的虫一样，小型的BETA挤得密密麻麻。

    「看来似乎是在用餐！」速濑小声地开玩笑。

    看来B E T A确实正从反应炉吸取养分。

    『速濑、白银。请以单发射击精密狙击，对手不会动喔。』

    夕呼对武他们下达这样的指示。连续射击的话，3 6 m m的子弹就算没破坏反应炉，也会产生流弹或跳弹破坏人类设备的危险性。如果控制室被破坏，现在正往那边去的遥就会白跑一趟，理解的武遵照夕呼的指示，以精密狙击收拾B E T A。

    『我往右杀过去！你从左边！』

    「遵命！」

    『喂；！来点劣化铀的甜点怎么样啊！？这是我请的喔！』

    速濑准确地射击，展示一发必中的技术，武也不输给速濑的速度准确射击消灭BETA。就如夕呼所说的，要狙击不动的BETA十分简单。

    『这里是03的凉宫……我已经抵达B三十三楼层了。』

    正当武他们消灭反应炉四周的B E TA时，遥的声音从通讯器中传来。

    『很好，请快点前往控制室。』

    遥依照指示前往控制室。平安抵达这里了啊，武松了一口气。

    『主要竖井的第四道隔墙倒塌！』

    『主要竖井的B E TA群正往九十号库房的隔墙集中。』

    『九十号库房第一、第二隔墙的耐用值是负如！』

    在这段时间里也接连收到管制员们的战况报告，情况依旧不好。

    「诱敌成功了，但是九十号库房的隔墙最多只能支撑十分钟。」

    夕呼分析战况告知皮亚澈铡

    『凉宫中尉进入控制室了，监视萤幕有照到她！』

    「……拜托你了，凉宫。」

    夕呼以祈祷的心情盯着萤幕。

    「我们在外面进行警戒任务，有什么的话请马上叫我们。」

    在护卫士兵的带领下进入控制室的遥，表情严肃地点点头。

    「那么中尉，就拜托你了！」

    遥将戒备工作交给他们，她为了控制反应炉靠近操作面板。

    「反应炉对话框……叫出硬碟监控工具……控制面板……」

    一项一项确认的操作时，反应炉的紧急停止程序启动了。

    「……来了！」

    确认程序的反应，遥接受夕呼的指示开始操作。

    『白银，遥进入控制室了。』

    从速濑那听到这个武吓到了。

    我们这边还没有解决掉B E T A，遥却用义肢拼命爬下梯子。

    「凉宫中尉真拼命！」

    『虽然很不甘心，但是我们输了――不傀是遥！』

    「我们本来就没在竞争吧。」

    『呵呵呵……没关系啦！』――

    速濑中尉似乎真的很高兴。

    遥想跟大家一起作战的愿望实现了，结果还比预想中要好。

    想到以遥跟速濑的交情，速濑应该会比自己的事情还要高兴。武心想。

    虽然大家认为遥的工作会顺利进行下去，不过……

    「――！」

    遥在萤幕前手足无措，就算输入夕呼告诉她的密码，不知道为什么会出现错误讯息，试了好几次结果也都一样。

    「副司令，不行！虽然可以到紧急停止的操作画面，却无法继续往下！密码可以辨别，但是无法进到最终确认画面，出现错误码061！！」

    『错误码0 6 1……是反应烬那边没有回应。请叫出网路连线管理画面，确认连线状态。』

    「遵命！」

    在遥像这样卡在控制反应炉的时候，武和速濑正在消灭冲向反应炉的B E TA。

    「所有敌人解决！确实保住了反应炉！」

    『很好，回到闸门前继续警戒。』

    反应炉四周的B E TA也都收拾掉了，但是错误情况依旧持续，武遵照远濑的命令警戒四周，在内心祈祷遥会成功时……

    『副司令！我知道原因了！』

    找到故障原因的遥开始向夕呼报告。调查的结果是连结反应炉与控制室的主电缆和子电缆一起断线，恐怕是被入侵的BETA弄断的。

    「我试着绕过这个错误程序看看！」遥虽然干劲十足。

    『没用的。可以跳过的话，现在就是从司令室远端操作了。』

    可是夕呼的话不仅让遥，连听到通讯内容的武也吓了一跳。

    『因应防骇对策，设成从专用线路之外进入的重要机码会全部跳过。』

    『那……该怎么办！！ 』

    『速濑、白银！你们在听吧？请你们去更换断线的缆线。因为接头有固定规格，所以连接作业很简单，安装在管制室跟反应炉连接子电脑的电缆长四十二公尺。请拆下十八号电缆使用。地方又近，而且有八十八公尺长，一定够用。本来是要穿着强化装备来做的，但是战术机的机械手足以办到。』

    『遵命。不管怎样，我们开始动手进行。』速濑迅速回答。从夕呼那边接收作业手册的资料，武他们马上着手进行。同时，因为也听到了库房的隔墙已经岌岌可危的消息，不得不赶快了。

    『我负责反应炉这边，控制室那边的就拜托你了，要在五分钟内完成喔！？』

    武压下着急的心情回答「遵命」，马上进入电缆的更换作业。

    等到武他们连结完电缆后，在控制室的控制面板前的遥重新进行反应炉的停止操作。

    『重新殷动完毕，接下来我要登入紧急停止程序。』

    面色紧张的遥开始操作，不只是夕呼，司令驷菠霞缇藉盹瞒吓嗽酏隧嗽隧励舅舅譬蟹蟹I蟹蟹

    在这些人之中，式再次确认自己负责的作业地点。如果因为心情焦虑不安，在执行工作上万一有差错的话，就会无法挽回。

    在他重新确认时，武注意到一件事情。

    「嗯！？」

    他发现一部分的外墙空了一个洞。

    「女武种2呼叫HQ!隔墙破了！是第七维修闸门！BETA有可能已经侵入研究大楼内部！」

    武联络上H Q的皮亚娓赫，拜托她叫遥要注意。联络完武暂时放下心，不过他还是在意遥是否平安。虽然有警备部队跟着她，所以应该没事，总觉得心里怪怪的。

    「……确认连接……控制面板……」

    遥来到卡了好几次的密码输入步骤，她的手停了一下。

    「密码……」

    她谨慎逐字确认输入的密码。

    「拜托……」

    她边祈祷边等待时，画面切换到下个步骤。

    「太好了！」

    遥忍不住叫出来，这次才好不容易进到输入停止码的阶段。「a3凉宫呼叫HQ!紧急停止程序登入完成！」虽然她兴高采烈地进行连络，但是H Q――司令室――却没有回答。「a3凉宫呼叫HQ!紧急停止程序登入完成！」司令部还是没有回答，只有听见沙沙的杂讯。「奇怪……？」遥觉得奇怪时，控制室的门开了。大概是守护的士兵。「啊，下士！司令部没有回应！你的无线电……」回头说话的遥瞬间惊讶地停止呼吸。那里站着的是拿着士兵被拧掉的头的斗士级B E TA。另一方面，武注意到控制室的监视器里出现杂讯。――怎么了？从刚才开始不管是通讯还是监视器画面都有很严重的杂讯。武正思索到底发生什么事的时候。『a2……控制室的连……请赶……确……』声音因为杂讯而沙哑且断断续绩，不过可以确认是夕呼的声音。『白银！控制室！』远濑的命令让武赶紧做出反应，『不知火』跳跃了起来。 

    抵达控制室的同时，他们看到鲜血溅在窗户上。

    「凉……凉宫中尉！！」

    『遥……遥！！』

    凄惨的景象让武跟速濑屏住呼吸，闯入控制室里的斗士级B E TA将遥整个人扔向窗户。

    「这……你这混蛋！！」

    『白银住手！！』

    速濑阻止失去冷静要冲上前的武。

    「中尉！？凉宫中尉她……凉宫中尉被那家伙抓住了啊！？」

    『我知道！但是不准破坏控制室！！』

    遥被孤到速濑应该比任何人都要懊悔，但是她却叮咛着武。

    「唔！！可、可恶啊啊啊啊啊！！」

    看着飞溅在窗户玻璃上的血迹，武大声群埃明明遥就在伸手可及的地方，自己却不能出手。连确认她是生是死都办不到，正当武咬牙切齿的时候……

    『……侵……九十……库房……吐―交战……』

    混杂着严重杂讯的通话让武突然回神。

    对XG―70有反应而聚集的BETA正跟月咏与干鹤她们交手。

    『唔！！』

    『这些家伙……不断跨过同伴的尸体攻过来！』

    慧跟美琴正跟蜂拥而上的B E TA交战。

    『数……数量居然那么多……！！』

    『可恶……BETA逐渐加快了！！』

    壬姬跟冥夜忍不住叫喊出来，她们被B E TA的数量牵制，处于不利的状态。

    『全机维持队形慢慢后退！跟敌方前卫维持220的距离！』

    『遵命！』

    虽然照月咏准确的判断行动，还是被眼前庞大的数量压制。

    在她们退后的时候，尽量保住的隔墙倒塌，B E T A群就像雪崩时倾倒而下的雪一样涌入，al的成员拼命防守，还是来不及……

    『啊！BETA要抢凄乃皇!?』

    壬姬忍不住大叫。

    『女武神4呼叫HQ!敌人开始对凄乃皇出手了！反应炉还没停下来吗!? 』

    『HQ呼叫a1!a3任务失败……司令部现在正在协商对策！』

    风间拼命确认状况，但是皮亚澈盏幕馗慈盟无法回应。『任务失败!?怎么回事！』觉得不可能的宗像重新确认。『 a3遭受到BETA的袭击全灭！a2也连络不上！司令部现在正在协商对策。』a3全灭……也就是说，凉宫遥死了。『……姊……姊……』『凉宫！』虽然慧提醒因为打击而停止思考的茜，但是等她注意到时已经晚了一步。『呜啊啊啊！』茜受到狙击级BETA攻击时的惨刚传到同行全员的耳里。『茜――！！』干鹤叫着被B E E-A打倒的好友名字。『可恶！』武被通讯中断这件事搞得心烦气躁。――为什么无法更新数据！？为什么HQ完全不回应！？完全不知道司令部的情况，也不知道遥怎么样了。「可恶！！到底要怎么做!!」这样下去全体都有可能会陷入危险。正当武抱着头时，收到速濑的连络。「中尉，怎么样!?」『不行，不管怎么做也连不上去。』「难道……司令部也被侵入建筑的B E TA给!?」『不管怎样……那都言之过早。你看，主要闸门上层的讯号放大器被弄坏了。』速濑告诉武无线通讯用讯号放大器坏掉的事情。『从这里到第五道隔墙为止还在有效的通讯范围里，但是再过去就没有讯号了。』「那么有线的话就连得上去？」『是啊，我们试试看，因为我的资讯终端装置是有线的，所以你就接到我的机体上！』「遵命！」武急忙试着以有线连接到远濑机。『旦副司令，通讯恢复了！』一恢复跟武他们的通讯，皮亚娓赫就大叫，她的报告让夕呼急忙跑过去。『我来听！你们在做什么啊!?太慢了吧！』『对不起！讯号放大器看来被破坏了，我们现在是用有线连上的！』「老师！a1呢!?」

    武完全不清楚状况，所以问了宗像她们的情况。

    『库房不管是有线还是无线都毁损了，从通讯到网路全部损毁。』

    「那现在不就是完全不知道情况如何了吗!?」

    『嗯，B二十九楼层以下的网路全毁，监视器勉强能用的只有主要闸门坑道里的而已。』

    ――B二十九楼层！？

    BETA入侵到那么深了。

    『那九十号库房……』

    听见速濑的询问，夕呼小声说出「只知道变成出乎意料的发展了」这句话，B E T A被凄乃皇的M L装置吸引聚集过去，就算想要停止装置，却无法从司令部远端操作。

    『这样下去会失去一切。不管用什么手段都行，无论如何你们都要停下反应炉！』

    「控制室被敌人攻占，控制线不能直接接到战术机吗！？」

    速濑提出建议，可是夕呼却回答：

    『在设计上是办不到的，请直接破坏部分的反应炉。』

    听到破坏，武跟速濑都吓了一跳。

    『我现在就传送反应炉的结构资料给你们，用最轻程度的破坏来――』

    跟夕呼的连线突然中断。

    「HQ ！？回答啊HQ！！可恶……连建筑物里的线路都被破坏了吗！」

    跟夕呼之间的救生索断了，通讯跟资料读取也都不能使用。

    『白银，使用S-11！』

    在武慌张起来时，速濑冷静想要执行夕呼交代的命令。

    S-11是破坏力与战术核匹敌的炸弹。

    是预备用于破坏反应炉时而搭载在战术机上的。

    『手边没有结构资料却还得用最轻程度的破坏停下反应炉，我做不到这么高水准的事情啊。』

    S-11是有方向性的，要参照结构资料正确的破坏反应炉，但是没有收到那个资料的情况下，只能凭感觉了。

    「就算行得通，在这种状况下停下反应炉，所有的B E T A都会涌向九十号库房了！」

    ――大家……还有凄乃皇都会完蛋！！

    都走到这个阶段了……人类就要……ALTERNATIVE 4就要毁了！！

    『我了解，我来说明步骤。』

    速濑安抚焦虑的武，开始准确下达指一不。

    『先把S-11装在反应炉上，接着用直接控制将主要闸门的隔墙打开，将B E TA诱导到反应炉。等到进去了许多只的时候，就关上隔墙引爆S-11。争取那些家伙到饿死为止的时间……懂了吗？』「请等一下！反应炉区的隔墙不是被破坏了吗！？」『最后升降梯的第一、第四道隔墙因为故障而毫无损伤，我们可以用手动关上。』「原来如此，那么九十号库房……要怎么停止ML装置呢！？又无法通讯。」『白银，你围去库房。』「咦！？」『停下ML装置的事情就由你直接传达给a1。』「可是中尉你要一个人对BETA！！」『刚才那些家伙不是吃得太忘我了随我们消灭吗？爆破作业我一个人就够了！』「是没错啦……！」『你停止ML装置之后，就留在库房保护凄乃皇。啊，对了对了，你的S-11要留下来！』像是有所觉悟般冷静安排事情的速濑让武觉得心里怪怪的。「卸下炸弹使得机体变轻的话，你拿手的特别机动不就更灵敏了！？」「难道……中尉你……」武想起跟着佐渡岛一起消逝的伊隅。『白银，你想太多了，我不可能那样做的。』「咦……？」『因为你马上就表现在脸上了，所以很好懂喔！』

    武映在萤幕里的脸露出相当担心的表情吧。

    速濑笑笑不当一回事般否定武的想法。

    「对、对不起……」

    『上尉把女武神部队交给我了吧？还不到一个礼拜就丢了这工作的话，我会被揍的，而且还会被说暂时不想看到我的脸吧！』

    「中尉……」

    『嗯？』

    「……约好了喔？」

    『好啦好啦，我知道了，你快点卸下S-H!不能再浪费更多时间了！』

    武点点头将S―坠父给速濑，急忙赶往九十号库房所在楼层。

    另一方面，在』 E TA蜂拥而来的九十号库房所在楼层。

    『这个混蛋！！』

    生气到失去理智的千鹤一个人冲向前攻击B E TA。

    『榔同学！？』

    『千鹤同学太深入敌阵了！』

    壬姬跟美琴想要阻止她，千鹤还是往前冲去。

    『竟然敢……竟然敢伤害茜！！。

    她听不到同伴的声音，因为好友被弄伤让干鹤完全失去冷静。

    『Y少尉请控制自己！』

    风问的话也无法阻止千鹤。

    『我不会……再让你们随心所欲了！我不会再让你们夺走我重要的东西了！！』

    千鹤连续扫射到子弹用尽，接着继续拔出刀挥砍。

    『喔喔喔喔喔！！』

    千鹤全凭着一股气势，就算部分机体因为大批涌来的战车级BETA而毁损，千鹤依旧承受着冲击，继续跟BETA对峙。

    『珠濑少尉！请支援Y少尉！』

    风间下达支援干鹤的指示．但是壬姬却无法狙击，她一个人太深入敌阵，已经无法用射击支援了。

    狙击级B E TA的前臂逼近停止动作的千鹤机。

    『呜啊啊啊啊！！』

    已经不行了，千鹤闭上眼睛等死时……

    「班长！后退去补充子弹！」

    『自……银……！？』

    干鹤睁开眼睛看到眼前手持长刀砍倒BETA的武机。

    『武同学！！』

    『武！！』

    武的出现让同伴们吓了一跳。

    『白银少尉，没事吧！？』

    『速濑中尉怎么了！？』

    风间跟宗像马上询问。

    「没事！因为讯号放大器被弄坏了，所以我是来传达作战命令的。」

    武简短告知与司令部的通讯被中断，速濑命令他来这里的事情。就连他在说明的这段时间里，BETA也毫不在意地持续进攻。

    「用手动停下ML装置，让BETA被反应炉吸引过去！！引诱数量差不多的话，就重新关上隔墙，用S-11破坏反应炉……速濑中尉引爆后就会会合―在通讯断掉之前司令部有发布破坏的许可命令！速濑中尉正在进行爆破作业！」

    武边跟无数的BETA战斗边说明时，警报响了。

    『是……凄乃皇四型！』

    壬姬的声音让武抬头看了看凄乃皇四型。

    被大量的战车级B E T A啃咬，凄乃皇四型零件开始崩落。――怎么会！！凄乃皇四型是……人类的希望啊！！武因为打击而觉得天旋地转。『你们在做什么！消灭那些家伙吧？――继续！！』武因为宗像的命令马上回神。「遵、遵命！！」武他们为了将损失控制到最小，冲向凄乃皇四型。「你们在做什么啊！？竟敢……竟敢对凄乃皇出手！！」虽然武拼命挥刀，数量毕竟太乡了。「你们这些家伙快放开凄乃皇！！」就像蚂蚁一样覆满机体的B E TA，不管怎么打似乎都没有减少。同伴在战斗时，风间一个人试着去停下凄乃皇的M L装置。『还无法突破安全装置。』安全装置的妨碍以至于无法马上停止主机。在风间操作的途中，突然发生异常变化。

    『！？』

    M L装置的输出功率突然飘高，对此做出反应的风间机脚滑了一下而掉了下去。「风、风间少尉……！！」

    『怎……怎么会……！！』

    风问机在错愕的武等人面前整架消失在瓦砾堆下。

    「风问少尉，请回答！风间少尉！！」

    『冷静点！看生理状况监视器不就行了！！』

    惊慌失措的武等人被冥夜斥责。

    『啊……有生命反应！只是昏过去了！』

    『可是这个数值……她受伤了！』

    慧冷静跟松了一口气的壬姬叮咛。

    『你们专心于任务上！晚点再救她！』

    宗像叫失去冷静的全员注意，明明她是最担心风间的人，却做出像个指挥官的行为，现在只能相信强化装备的生命维持能力，专心于任务上了。

    武他们正想要重新迎击BETA，BETA的数量却在不知不觉间减少了。

    『几乎都往主要闸门去了！！』

    壬姬跟大家报告状况。

    『那……ML装置呢！？』

    『虽然刚才输出功率瞬间飘高，但是……』

    干鹤跟美琴疑惑地歪歪头。

    『动力缆线因为起重台座倒塌而断掉了吗？』

    宗像像是希望如此般小声低语。

    事实上情况接近如此，可以说是歪打正着。

    之后只要收拾掉剩下的BETA即可。

    为了救出受伤的同伴，武他们尽全力猎捕敌方的余党。

    ――然后在反应炉这边。

    「通过的数量正在增加……」

    速濑一边确认夜视监视器，一边注意到变化。

    「成功了、成功了……那些孩子们做得很好！」

    就跟作战计划一檬，速濑露出笑容。

    「隔墙操作――OK。引爆线――OK……好了，你们就尽情随你们喜欢胡乱暴冲吧，你们肚子饿了吧？」

    她对聚集在反应炉前的B E TA群露出得意的笑容。

    「这是最后的晚餐喔……要好好品尝喔！」

    要让B E T A津津有味贪婪吃着能源时，被打个落花流水。

    「BETA的数量比刚才要少了。也就是说，时机差不多了。」

    远濑突然发现很重要的一点。

    她没有跟武讨论过确认另一边BETA已经移动的方法。

    「我果然还是不行，因为遥的事情失去理智……」

    辽濑默祷般轻轻闭上眼睛。

    「……遥，你太奸诈了，居然自己先走了。」

    远濑放任自己短暂想着已逝的好友，然后重新回到任务上。

    「就算在这里犹豫也解决不了事情，将引爆线拉到极限的话，或许会到通讯恢复的距离……」

    最坏的情况是出到主要闸门确认后再回来就好，速濑做出判断。

    这时在九十号仓库，宗像跟慧正在救风问。

    『彩峰，你那边如何！？』

    『有很多因为倒塌而被压死的BETA尸体，所以无法直接确认到风间机的状况。』

    『可以弄出救难通道吗！？』

    『不行，凄乃皇的机体嵌入墙里动也动不了。』

    『看来似乎只能破坏这一边的散热片了，彩峰你上来吧！』

    慧照宗像所说的迅速跳到瓦砾堆上。

    『中尉，风间少尉的血压在下降。不快一点的话……』

    『我知道！虽然很危险，但是我要用l20 m m的武器连射破话散热片，沿着有效角平射，对风间机的影响要减到最小。我传给你射击点与顺序的计算结果。就定位！』

    『遵命，准备完成。』

    『开始射击……』

    打信号的同时，两人用射击粉碎瓦砾堆。

    『好，除去残骸！接下来是用主臂的作业。两手空出来！』

    宗像跟慧卸下武器用战术机将瓦砾搬开。

    『郡里的大块镶板我们两个一起搬开！你搬里面。要小心脚下！！』

    『遵命。已拿住！』

    『检起来！用自动模式同步调整。操作就交给我！』

    虽然宗像这样跟慧下指示，但是她很焦躁。

    『……祷子等等我们，现在就来救你了……！』

    她想赶快救出风间，宗像的脑里只想着这个。

    步调一致的两架战术机一将盖在风间机上方的巨大档板抬起来时……

    『――！？』

    那一瞬间，爆炸般的冲击向她们袭来。

    『唔……宗像中尉！！』

    受到狙击级B E TA猛烈一击的宗像机机体映入慧的眼帘

    设定好S-11的速濑撤退到引爆线边缘的位置，尝试呼叫同伴们。

    「这里是女武神1……请告知九十号库房的状况！这里是女武神。」

    因为断线了，所以还是无法通话。速濑正思考着要去九十号仓库时，混杂着杂音的通讯接了进来，是来自武的连络。

    『……濑中尉……没事……吧……』

    「随便啦！九十号库房的BETA怎么样了!?」

    『九十号……库房的敌人往……应炉……我正……往您那边……』

    「往这边……你是来跟我报告的吗!?很好，白银，不愧是天才!!」

    武是来告诉我那边解决了，知道这个的话就没有任何问题了，速濑为了炸掉反应炉开始进行操作，在关上隔墙、终于要设定引爆计时器的时候。

    出现了错误音，她注意到S-11不接受引爆计时器的设定。

    「……线路没有断！系统确认……」

    看了系统的确认结果，速濑的脸色大变。

    「!?……这是!?」

    在速濑处理引爆计时器的这段时间里，武抵达速濑的所在地。

    「速濑中尉！反应炉的爆破――」

    武一靠近时，速濑不知为何掉头往反应炉的方向冲去。

    明明等一下就要爆炸了，她为什么要回去？

    「中尉！请等一下！发生什么事了吗：：」

    武边追速濑边呼喊她。

    『S-11的引爆计时器没有运作！只有这个部分被完全破坏了。』

    「咦！？」

    ――只有这个部分……！？

    「怎么可能……BETA居然知道那个是炸弹……！？」

    『我不清楚，可是有那种可能性。』

    「说不定只是单纯觉得碍事而乱拍打，才会弄坏啊！」

    『笨蛋！这又不是那么容易就弄动的东西！』

    这是当然。因为冲击就轻易损坏的话，就失去引爆装置的意义了，而且这样装在战术机上就是自杀行为了。

    『无论如何，有B E TA做了啃w之外的事情！』

    「那么……您究竟打算怎么做!?」

    『这还用说……我要去让S-11爆炸！』

    「我知道！我是在问您方法啊!!」

    速濑在回答之前就滑进快要关上的门里，武被留在外面。

    「中尉！您在做什么啊旦请打开隔墙!!」

    『不行！请你回去库房保护凄乃皇!!』

    传来的警报声告诉武远濑机殷动了自爆装置。

    ――中尉果然打算要!!

    「中尉，请住手!!」

    武解决聚集在四周的B E TA大喊。

    『笨蛋！快点离开！』

    「应该还有其他的方法！请停止自爆装置!!」

    『已经只剩下……直接引爆的方法了！』

    「中尉请不要放弃！」

    『我不是自暴自弃啦！那些BETA没花什么工夫就让S-11失去作用了喔旦照理说没看过S-11的那些家伙……居然做出这种事!?』

    ――那……那是¨

    『虽然我不愿意去想……或许敌人知道S-11的结构啊!!』

    ――怎么可能……怎么可能会有这种事!!

    「BETA究竟……是怎么做到的!?」

    『我在装的时候它们连一点兴趣都没有，功能也是正常的，可是在补充完能源后，两个计时器就都坏了竹』

    虽然是不可能的事情，但是从现况来看，会这样想十分合理。

    『也许S-11的情报是B E TA从反应炉跟能源一起获得的，假使反应炉不只是动力来源，也是通讯装置的话，B E TA收集到的情报是透过反应炉取得……真是这样的话――ALTERNATIVE计划与凄乃皇的资讯会传给性界上的据点啊!?』

    武马上理解到速濑说的意思，他从夕呼那里也听过B E TA是在据点共享情报的事情，也听说过其传达速度出乎意料快速。

    『在有这种可能性的情况下，不能浪费时间！』

    「可是中尉!!」

    『我绝对不允许现在在这里浪费时间而让遥跟上尉……神宫司上士……柏木，不只是她们――让相信人类的未来而牺牲的人们性命变成白费的！！』

    知道速濑坚定的决心，武无法反驳。

    『白银。』

    「……是。」

    『大家相信的人类未来就在鉴的身上！鉴跟凄乃皇是人类的希望……然后，能够支持那孩子

    的就只有你了……就算那孩子有多么特殊，她还是一个女孩子啊。』

    速濑似乎隐约知道武跟纯夏的关系。

    『对鉴来说，她绝对需要白银你的，谁都无法代替你。所以你要以支持鉴的方法，来让个人的要求与忠诚并存即可。』

    「中尉……」

    『你……你要做只有你才能办到的事情！知道吗？』

    「是的！」

    『我也只是做出目前这种情况下，我能够做的事情而已。』

    速濑想起了从死去的伊隅身上学到的一切。

    『要尽全力执行任务！』

    『活着的时候要尽全力！』

    『绝对不要白死！』

    速濑想起这些A-01部队要牢牢记在心上的话。

    『白银……我……有违反伊隅上尉的教导吗？』

    「没有！您没有违反!!」

    『……是吗？太好了。』

    「速濑中尉！反应炉……就麻烦您了！人类的未来……请交给我！」

    武为了让速濑安心坚定自己的意念。『很好……白银，你终于成为独当一面的卫士了。』速濑对着萤幕微笑，就跟伊隅那个时候一样的温柔笑容。『白银。我想你会成为很好的指挥官，比我还要好……吧。』「……谢谢您！」『请你自豪地将我的事情告诉你的部下们，拜托你？』武的胸口像是堵住般，无法坦率回答这句话。『好了，去吧！不能浪费时间了。』速濑像是要赶走武一样。『伊隅女武种队就拜托你了，请帮我跟大家打声招呼！』远濑还不如茜和风间受伤的事情，就算告诉她也没意义，武放在心里没有说出口。「速濑中尉……承蒙您的照顾！」武像个卫士般敬礼，速濑以笑容跟他回礼，他将那个笑容深深印在眼底。『再会了，白银。』忍住不哭的武像逃走似地离开了。「……呜……喔喔喔喔喔喔喔！！！！」武边打倒BETA边发疯般大叫。「可恶！可恶！可恶！！！！」――为什么会这样！为什么……我希望跟她们多学习的人都死了！！为什么我……救不了那些人啊！！大吼大叫着的武脑海里浮现麻里茂出伊隅的脸，还有壮志未酬身先死的同伴们容貌。「可恶啊啊啊啊啊！！！！」一个人留在反应炉的速濑开始跟先去那个世界的伊隅说话。「对不起……上尉，我马上就要去见您了。」速濑的脑海里出现伊隅英姿凛凛的样子。「遥……」接着低喃念出的是一起作战的好友名字。「我们一起……去见孝之吧……」边哭边想起来的是先死的好友，以及两人所爱的男人模样。然后，速濑带着反应炉和BETA……一起消失在巨大的光芒中。武注意到时，他正处在一片白的空间里。武自己也不知道为什么他会在这种地方。我是要去开战前作战会议，还是要去纯夏那里？武连这个也搞不清楚。正当他疑惑的时候，从后面传来一个声音。

    「白银，你在这种地方做什么？」

    「速……速濑中尉！？」

    刚才应该已经带着B E TA自爆的远濑中尉在这里。

    速濑奇怪看着跑过去问她「没事吗？」的武。

    「……嗯？什么？」

    「你说什么啊……反应炉呢――！？」

    突然抓狂的武大声叫喊时……

    「什么啊，又是你们……真是吵闹的搭档。」

    「伊隅上尉！？」

    连死在佐渡岛的伊隅都出现了。不，不只是速濑跟伊隅。

    「白锟少尉，你在这种地方摸鱼打混的话，会延误到出发时间喔？」

    因为跟他说话的声音很温柔，所以武往旁边一看，是遥跟柏木围着他。

    「凉宫中尉……还有柏木……！！」

    「远濑中尉~~你又在捉弄白银啊~~？」

    开朗的声音与笑容根本就是平常的柏木。

    「不是啦！白银的样子很奇怪！对吧，上尉？」

    「思，是啊，看到人的脸马上就大惊小怪起来……」

    「哈哈哈……因为白银是个怪人啊；」

    就像平常般互相欢笑的成员们。她们的样子『丝毫没变』。

    ――原来如此……大家……还活着啊……

    混乱之中武这么司考。

    是干钧一发时被帝国军救了吗？说不定是人造身体的复活技术。无论如何，伊隅她们还活着，武非常高兴，看到因为太过高兴而恍惚的武，速濑她们担心地跟武说：

    「……这次换成在发呆了……」

    「咦？啊，没什么！」

    「你不要紧吧……？是不是吃了什么奇怪的东西？」

    速濑跟遥说个不停，虽然她们很吵，但是这点也让人很怀念。

    「给我适可而止一点！你们想要说到什么时候！？」

    少女们吵闹个不停时，响起了一个严厉警告她们的声音。

    ――咦……！？

    望向那一边的武看到难以置信的人。

    「神……神宫司上士！？」

    连已经死去的麻里茂都像是理所当然般站在那里。

    武太过惊讶而当场楞在原地。

    「哎呀……又那样了。」

    看见呆掉的武，速濑害怕地缩了缩脖子。

    「……究竟什么又那样了？伊隅，你来回答！」

    「其实是……从刚才开始白银的样子就很奇怪。」

    伊隅马上回答麻里茂的质问。虽然武没有看过两人对话的景象，但是那里散发出老师跟学生的稀松平常气氛。

    虽煞武弄不清楚是怎么一回事，但是麻里茂也跟她们一样还活着。

    ――连种官司上士都……还活着！！真是……真的太好了……！！

    因为太过感动，武流下泪水。

    「……怎么了，白银，发生什么事吗？」

    「没有……什么都……」

    虽然麻里茂温柔地询问他，武却无法回答。

    「别客气呀，不管是什么都没关系……你说说看。」

    「是啊是啊，不嫌弃我的话，你随时都可以找我商量喔！」

    伊隅跟速濑也温柔地跟依旧沉默的武诉说。

    「我不勉强你，不过找人谈谈就会轻松许多唷。」虽然武有些事想跟担心着他的伊隅她们说。「………………」――发……不出声音……！？整张嘴就像僵住一样，突然无法发出声音。就算想要说话，武连嘴都动弹不得。「……各位别担心，白银已经不要紧了……」在武焦急的时候，麻里茂突然露出微笑跟伊隅她们说明。――请等一下！声音……声音发出不来！「是啊，因为白银……很坚强。」伊隅也附和麻里茂。在她们互相点头时，武明明想大叫『不是这样』这些话，却因为无法出声而急躁不已。「虽然一开始我也不知道会变成怎样……但是我对你另眼相看了。」「白银少尉很可靠唷。」速濑跟遥都以温柔的眼神看着武。――没这回事！！我…… 「白银……加油喔。」最后是柏木鼓励的话语。「好了……我们差不多该走了。」

    然后她们就被麻里茂催促般从武的面前走远。

    等、等一下！！其实我有很多……事情想跟你们说，想跟你们商量啊！

    我想跟大家多说点话啊！！可是……为什么我发不出声音！？

    等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    因为安眠药而睡着的武所梦到的――是令人眷恋又悲伤的梦。

    虽然武醒来终于弄清楚状况，现实十分严苛。

    因为反应炉被破坏，所以剩下的BETA全都离开了基地。

    每层的隔墙被关上、灌入坟充剂并且密封起来的横滨基地现在已经失去大半的功能。

    凉宫遥中尉、速濑水月中尉死亡，风间和宗像因为重伤而送往帝都的医院。

    茜很幸运只有受伤，手臂骨折和角膜受损。

    不只是卫士们受伤，驻守在基地的战术机甲部队几乎全灭。

    当然，进行激烈战斗的A-01部队的战术机也全都破破烂烂的，能够以小队为单位好好执勤就只有月咏中尉的小队。

    干鹤、冥夜、壬姬、慧、美琴，还有武。变成只有原207b分队成员的A-01部队跟夕呼一起做简报。

    「自甲二十一号作战以来，这边也很忙。现在更是如此，在那种孤立无援的情况下，各位做得很好，谢谢你们。」

    夕呼不曾坦率说出感谢的话语。

    横滨基地被逼到这种困境了。

    「托你们的福，这个基地得救了，不愧是伊隅的部下，速濑做出很好的判断……」

    武的脑海里闪过以自爆来破坏反应炉的远濑最后笑容。

    「好了，开始简报吧，先从BETA的动向开始……」

    夕呼说明因为反应炉停止而开始撤退的BETA群往西北移动，靠帝国军增援部队和临时防卫线守备队，约八成的BETA被击败，剩下的逃到日本海，往在陆地的甲二十号目标去了。结果还是让B E TA逃走了，武知道状况后有点不甘心。

    「根据报告，计算被打倒的B E TA之中，大多是移动中已经停止活动的个体。」

    尽管如此，还是击败了数万只BETA。

    虽然没有雷射级的，但是对帝国军而舌，这的确是创记录的胜利。

    不过，武很讶异B E TA能够活动那么长的时间。

    做出任何一个错误决定的话，后果一定会变得难以想象。

    武回顾战况，想到还好他们死守住了，不禁打了冷颤。

    但是这个代价也太大了。

    「可恶……!可恶……」

    紧握的双拳捶了好几下墙壁。

    面临死亡守住的东西……虽煞武了解重要性，心中还是留着后悔跟遗憾。

第七卷 决战 四章

    夕呼在简报室持续解说时，武他们无法掩饰他们的不安。

    应该要感到惊讶的是，原本只会利用数量突击战法的BETA，在『甲二十一号作战』之后突然改变战法。在这次的袭击里，BETA两次使用诱敌作战，将计就计利用基地的结构，直接冲往反应炉，BETA恐怕分析人类的战略与战术，采取对策后才行动――夕呼如此推测。

    「BETA应该不知道人类是生命体……吧！？」

    听见千鹤的疑问，夕呼浅显易懂用灾害当成比喻开始说明。

    「举个例来说……虽然台风和洪水不是生命体，但是会为人类带来很大的灾害吧？原本不知道那是什么，也不知道有什么特质跟机制的话，就无法想出有效的对策。」

    或许对BETA来说，人类是『灾害』般的存在，虽然是很极端的例子，但是夕呼的说明格外贴切。然而，为什么BETA是最近才开始采取这种行动呢？

    这个答案就在武的机体里所装的记录器里。

    「分析白银机的记录器，我们知道是BETA解除了速濑所装的S――II。」

    夕呼跟惊讶的千鹤她们说明这不是巧合，BETA确实地只破坏启动计时器的部分，然后速濑察觉到这点，为了一定要阻止敌人而选择自爆的事情也跟她们说了。

    「BETA开始快速适应人类的战术与武器已经是无庸置疑的了。然后，拥有XG70和人类战略情报的BETA有幸存的可能。」

    BETA将人类视为『灾害』的话，会把这些情报传给所有的据点采取对策。这样一来，人类对付BETA的武器和战略就会全部失去效用。

    「就我们来说，绝对不能小看BETA。XG――70再怎么强，早晚都会失去作用是事实。所以我们打算要确立对策，定出不让BETA有机可趁的计划表，一口气解决。」

    原来如此。武会意到他们打算接着甲二十号目标之后，马上就要攻打第一号据点。

    「开场自有点长，接下来是今天的主题，我要说明『樱花作战』的概要。」

    夕呼告诉武他们新的作战计划。那是…．

    「本作战的攻击目标是第一号据点――最优先事项是将最深处的『ㄅ号目标物』彻底破坏。」

    「「「「「「咦!?」」」」」

    武他们那么惊讶是有理由的，因为他们认为一定是从『甲二十号』开始攻击。但是最糟的情况有可能在他们攻打的期间，所有的资讯就在据点之间快速传递要在人类的情报在所有据点里传开前攻打主要据点。这才是夕呼的用意。

    ――跳过甲二十号目标，马上就攻打第一号据！？

    「已经发动作战了，本基地的攻击部队是在二二年一月一日早上七点出战。啊……是0700吗？」

    说话干脆的夕呼让武他们更加哑口无言。

    也就是说，在三十几个小时后就要开始作战了。不管再怎么样，都不禁认为这太赶了。

    「那么，我来说明作战概要。」

    在武他们内心充满不安的情况下，夕呼淡然开始说明作战计划。

    这是联合国统率人类最大的军事作战，跟环绕欧亚大陆的所有国家，还有A U与美国合作，一起进攻全世界的据点，就是这样的作战大纲。

    听到不轻举妄动的美国都要参战，武吓到了。

    「先说作战的第一阶段。一起扩大欧亚大陆的最前线，同时攻击所有在敌军支配圈外缘部的据点。各据点的攻占模式跟『甲二十一号作战』几乎一样。」

    实际上不是要进攻据点，只是为了诱敌而执行的大规模攻击。

    「各战线确认敌方增援三次之后，就马上进入作战的第二阶段。到这个时候，从横滨基地出战的攻击部队就结束在轨道上的待命。」

    听到在轨道上待命，大家的脸色都变了。这表示夕呼要使用火箭助推器将武他们发射到卫星轨道上。没有凄乃皇却要猛攻第一号据点，就只能从轨道下降了。

    「在这第二阶段里，联合国会投入所有……美国会投入八成的轨道战术机甲兵力。」

    那么会精打细算的美国用了全轨道兵力的八成在这件事上。

    这些对美国来说应该有利可图。

    「本队保持进攻路线，抵达最下层后破坏『ㄅ号目标物』，攻下第一号据点。以上是作战大纲。」

    听见夕呼超乎想象的作战计划，武他们感到恐惧。

    虽然是全军合作，突然就要攻打第一号据点，以现在的战力来看，几乎没有胜算。

    可是，人类被逼到尽管如此也必须去做的地步了。

    唯一可取的是至少有纯夏读取到的数据。

    「『ㄅ号目标物』是在地球上只存在于第一号据点的超大型反应炉之战略称呼。附带一提，一般被称为『母核』。」

    然后美军部队进攻的『ㄆ号目标物』指的是BETA的特殊物质精制设备，夕呼一面说这是最高等级的机密，一面告诉大家这些事情。也就是说，夕呼打算用美国最想要的特殊物质……G元素利诱美国有所动作。至少能够独占已经制造完的G元素的话，信奉G弹的势力也会高兴协助，真是可怕的操作手段啊。

    不过，为什么连那种诱饵都要准备呢？是作战急到连美国都要让他们来帮忙吗？这个答案就在第一号据点的指挥系统里。

    「我们已经知道第一号据点的地位是在最上面，所有的据点都位居它下面……就是所谓的扫帚型结构。」

    也就是说，其他据点得到有效的资讯会马上传达给第一号据点，经过一定的时间，会一起被传达给其他所有的据点。将佐渡岛据点被攻击时得到的人类战术为基础，让横滨基地被逼到如此地步就是这个理由。

    「以上是根据最新分析结果的情报传播范例。」

    「也就是说，就算破坏甲二十号目标也完全没有意义吗！？」

    「您的意思是凄乃皇的资料已经传到第一号据点那边了吗！？」

    夕呼对千鹤跟冥夜的问题用力点头。

    「没错。这样你们懂了吧？就算很勉强，也必须先攻击第一号据点的理由。到头来，全世界的据点跟其所属的BETA群，都只是在遵从第一号据点的命令罢了。」

    武他们不知道是当然的。连夕呼都是几小时前才知道这个事实，是靠纯夏读取到的资料才明白的――不是有可能的事，而是真的事情。夕呼告诉大家速濑担心情报泄漏给BETA，而用性命换来的反应炉爆炸，是因为她以直觉看穿反应炉是担任通讯装置的角色。

    「我们人类叫反应炉的东西，是能源生成装置之外――也兼具相当于通讯系统和主电脑的功能啊。」

    如果照夕呼所说的，正在运转的BETA电脑就在这个基地地下，就是因为知道这个事实，所以当初不是用破坏的，而是下达停机命令。如果成功重新启动，资料也没事的话，就可以用读取得到BETA的所有情报，恢复正常状态的纯夏应该能够办到，不用下定决心牺牲许多人、不靠近据点也可以办到这件事情。

    无法实现的现在，必须击溃指挥塔的BETA主电脑『ㄅ号目标物』才行，只要弄垮『脑』，要除掉无法独自下判断的其他据点，就变得不是难事了。

    「我想你们已经知道了，要在这几天里破坏掉『ㄅ号目标物』变成人类生存的绝对条件，所以这个作战当然会想好假设失败时的对策。」

    夕呼说的对策让武有了不好的预感。

    「攻坚部队全灭之类的导致破坏『ㄅ号目标物』失败，或是确认不可能破坏判断属实时――『樱花作战。』马上转为『三叉戟作战』。」

    夕呼说的三叉戟作战是在美军的指挥下，在作战发动的十八个小时以内以全欧亚大陆的据点为目标发动G弹攻击的作战。

    武觉得这个奋不顾身的作战计划似曾相识。

    ――白、白痴啊！这样简直是……

    「ALTERNATIVE 5。  『三叉戟作战』只是ALTERNATIVE 5的基础战略，『巴比伦作战』换了个名目的替代品罢了。」夕呼第一次跟武以外的人提到关于ALTERATVE 5……人类放弃地球的计划不只是武，应该是第一次听到的冥夜她们部因为这个鲁莽过头的作战内容楞在原地。

    绝对不允许失败的樱花作战，败北就代表地球的灭亡。然而，就算武他们想完成这个作战，但是全员的机体因为BETA的袭击成为废铁状态，要从现在开始的三十多个小时里准备好新机体，然后送过来也是不可能的。虽然武很绝望，不过表情完全没变的夕呼开始说明樱花作战的攻击部队。

    「首先从部队编制和各机体的装备开始，部队是以XG―70d与其直援机编制――」

    听到应该已经被弄坏的XG―70的名字，全体人员都惊讶睁大眼睛。

    「『凄乃皇四型』……没事吗！？」

    大家能够了解冥夜忍不住说出口的心情。

    「因为超重台座被弄碎，机体猛烈撞击隔墙，很难说是毫发无伤，不过到出战之前我们会想办法的，开发小组的人跟生还的大部分技师与维修兵正全力抢修中。」

    能使用进攻第一号据点用的四型，作战的成功率确实提高许多。

    「老师，我记得你说过四型的主机调整和装备不是延迟了吗？」

    「垮掉的贰型ML装置没有损坏，因为四型的主机还在未调整的阶段，所以正在交换。」

    还有这个方法啊！

    但还是有难题产生，输出功率用于航行就已经很勉强了，无法产生战斗用的拉赛福场，所以变成必须要以直援部队保护它。

    「输出功率不够对攻击面也有很大的影响，主炮的最大输出功率辐射恐怕只能发射一次。」

    只能用一次的主炮，这是人类的最后一招。

    「给拉赛福场带来额外的负担的话，积蓄的电力也会下降，这个作战的成功与否，直援部队占了多么重要的位置，懂了吗？」

    「「「「「「是！」」」」」」

    「那么，我来说明该直援部队的相关事项。」

    夕呼宣布要重新分发F―15J跟J―4J给失去机体的冥夜等人。

    「在二十个小时以内会从基地里搜罗可以整顿到实战运转状态程度的良好机体，虽然也考虑过向帝国军请求提供我们机体，因为没有时间换装成xM3和熟悉机体，所以就作罢了。」

    虽然部队的机种不一样会有点难办事，他们判断这比不能完全发动要来得好。虽然F―15J跟J―4J……阳炎和击震的性能比不上以往驾驶的不知火，无法从帝国那边调到的话，这也没办法。最后冥夜跟慧装备了突击前卫型，千鹤以强袭扫荡装备使用阳炎，美琴跟壬姬则是用炮击支援装备驾驶击震。

    不过，听着夕呼说明的同时，同伴们不知道为什么一直偷偷瞄着武，露出十分在意的表情。

    「……你们似乎坐立难安，到底有什么事？」夕呼开口。

    「副司令，那个……您似乎忘记说明白银的职务了。」

    千鹤结结巴巴代表大家提出疑问。

    「喔……是这么一回事，因为这样坐立难安啊。」

    武自己已经知道了，但是大家不知道武要驾驶凄乃皇的事情。

    「白银要驾驶XG―70喔，我不是忘记了，所以放心吧。」

    夕呼跟队上成员说明武跟纯夏，还有霞要驾驶凄乃皇四型，这下换成武惊讶了。他没想过霞也会一起去。夕呼的确说过『四型是双人座』……武想象他们是急忙增加了一个座位。

    霞恐怕是以纯夏的后援身分一起去的，也许是为了减轻情况不好的纯夏负担。

    「我之前说过鉴跟社，还有白银正在从事一样的任务吧？驾驶X G―70就是该任务的范畴，白银是炮手兼驾驶，鉴是机械师，社是……协调员吧。」

    夕呼隐瞒纯夏是00UNIT的事情，跟队员们说武他们的职务。

    「副司令，以防万一还是确认一下，这个作战有跟鉴少尉与社说明……」

    夕呼一副当然已经传达给她们的态度点头回复千鹤的确认。

    「虽然鉴还无法起床让她继续休息，但是因为她已经恢复到能够参加作战筹划会议了，所以你们不用担心。我也事先告诉过社了，没有问题。」

    听到纯夏参加作战筹划会议，包含武在内大家都很惊讶。

    「那么，回到直援注意事项的话题上吧？」

    变成四型的凄乃皇注意事情说明结束后……

    「好了……大略说明完毕，接下来要进入主题。刚才说明的作战流程，是为了让联合国跟美军协助的方针。」

    武忍不住发出「什么！？」的怪声，冥夜跟千鹤她们也惊讶瞪大眼睛。

    ――你说方针！？

    美军暂且不谈，连联合国那边都欺骗。

    「真正的『樱花作战』是ALTERNATIVE 4以独自的目标与目的实行的作战。不会让美军跟联合国从旁干涉。总之，破坏『ㄅ号目标物』这个最优先事项是一样的。」

    夕呼说明「真正的作战」的主要内容跟一开始的说明几乎一样，但是从武他们攻坚了被称为SWll5的『门』之后开始不同。

    「当成事先准备，我在提供给美军与联合国军第一号据点的地图资料上动了手脚，这是为了将最后的攻坚部队诱导到地表的地图，会亲切地选择BETA出现率低的路线。」

    虽然地图本身是真的，夕呼解释那个资料里植入了某种电脑病毒。

    「病毒会侵入战术机的管制电脑，让所有的机体与卫士，就连司令部也会相信是前往『欠号目标物』的路线。」

    「连卫士都……骗吗？」千鹤露出不敢相信的表情小声低语。

    「我在回馈程序上动了手脚，实际上是往上走，不过却会让他们觉得是在往下走。」

    从数值资讯到视觉与感觉全都让他们产生错觉，这是为了诱导到方便我们作战的情况

    因为战术机摇晃的感觉也能抵消掉，他们应该感觉不到被耍了。

    「是跟模拟机一样的东西吗？」美零如此问道，夕呼露出笑容。

    「是的，可以说是更高级的豪华版，毕竟要连联合国军与美军司令部都骗。在这地球上能够看到他们正确位置标示的就只有我们。」

    这是……纯夏！武确信。纯夏使用00UNIT的能力，从凄乃皇的数据连结侵入人类的所有系统，并且伪装情报吧。

    「那么，接着说明攻坚后的流程。」

    夕呼告诉大家这个作战很重视凄乃皇的『一击』，要尽可能回避战斗到达『ㄅ号目标物』。

    「最重要的是速度。这是攻坚据点的理论，可是将所有BETA当成对手的话，最后一定会失败，要选择最低限度且效率最大的战斗与正确的路线。然后，要以比敌军援兵集结速度还快的速度持续移动，以抵达『ㄅ号目标物』。」

    夕呼认为这是人类为了保住性命而仅存的战术。为此，美军跟联合国军部队跟着的话会成为累赘。

    「军方高层似乎很不高兴赌上人类命运之作战的决战部队只有六架而已。」夕呼抱怨不已，她宣告要用刚才的系统请美军跟联合国军迅速上当。然后，她还说了有关BETA据点里接近『主大厅』与『ㄅ号目标物』隔墙的注意点，简报到此结束。

    简报结束后，武他们在库房开始进行管制模组的换装作业，依据以速濑接班人身分被任命为新队长的千鹤指令，各自开始调整要使用的机体。队长是千鹤，副队长是冥夜，这让人想起被称为207b分队的受训时期，虽然加入了纯夏跟霞，成员跟那个时候一样，或许跟执行最后战役很相称。

    闲得发慌的武看着动作俐落的原2 0 7b分队的同伴们。

    跟使用战术机的冥夜她们不同，因为武驾驶的凄乃皇的管制模组没有相容性，所以顶多只能．传送数据资料之类的东西。

    ――『三叉戟作战』……啊。

    是ALERNATIVE 5之外最糟的作战计划。

    不，根本不只最糟吧。

    武甚至怀疑起原本能够移居的星球真的存在吗？

    「啊……可恶！」

    武在空闲时间胡思乱想。

    『樱花作战』失败的话，一路走来的武得到的是比不上『之前的这个世界』的结果。

    何况我绝对不要死了再从头重新来过……

    「白银少尉。」

    被人叫到的武抬起头，眼前站着月咏，从BETA攻击基地已经过了一阵子，她还穿着强化装备。

    「那个，中尉……你进行救援到现在吗！？」

    「嗯，因为能够好好运作的机体没剩几架。尽管还有很多该做的事情，不过机体须维修，所以我回来了。」

    武怀着感谢的心情朝月咏低头道歉。

    「对不起。本来应该是我们去……」

    「白银少尉为什么要道歉？我们是在做自己的工作。」

    「对这个基地……不，因为你们对联合国军有着很大的恩情。」

    「嗯……这是我们最后一次效劳了。」

    巴她们三个人似乎也跟着月咏去帮忙，就算是救难，她们应该不想让殿下寄放的武御雷去做土木工程等朴实的工作吧，武心想。

    「各位……谢谢你们。」

    武深深地向尽管如此还是助他们一臂之力的月咏们道谢。

    「啊，别谢啦！我们没有被你感激的理由啊！」

    不知这是不是害羞，巴她们三个人满脸通红大声斥责武。

    「许多联合国的将士……还有速濑中尉的挺身而出才拯救了帝都，我们现在能报答的就只有这个而已。」

    这是月咏的真心话，她想以她的方式报答速濑的行为。

    「月咏中尉！」

    武在跟月咏她们讲话时，冥夜慌张地跑了过来。

    难道她是以防万一，想跟月咏她们打最后的招呼吗？武有瞬间是那么想的。

    「御剑少尉……有什么事？」月咏以陌生人的态度询问她，冥夜神情认真地开口请求：

    「是的，其实……我有事要恳求您。」

    「求我吗？」

    被冥夜说有事恳求，月咏表面上虽然假装镇定，其实是不知所措吧。

    冥夜看向依旧被停在库房深处的紫色武御雷……

    「请您通报殿下，请借我那架武御雷！」

    ……冥夜你！？

    在一旁听着对话的武吓到了。那架武御雷在『之前的这个世界』也没有被使用，一直被放在库房。将军专用的紫色武御雷是双胞胎姊姊悠阳对妹妹的体贴，但是冥夜从未使用。

    从将军家保护名单中被删掉的冥夜，现在提出想要借用的要求。

    「然后，为了实现这个蛮横的要求，想请中尉帮忙美言几句。」

    月咏像是要试探冥夜真正的心意，静静地听她请求。

    武察觉到冥夜拜托月咏的理由，现在这座基地里可以完整实战运作的机体就只有那家武御雷了，而且还是完全没有损伤的完美状态。对武他们来说，变成最后一次机会的『樱花作战』里需要状态稍微良好的机体。

    「我十分明白这是不自量力的过分要求。」

    因为冥夜在武装政变里做了悠阳的替身，所以她从将军家的保护名单中被剔除了，变成『平凡的御剑冥夜』。她只是联合国的一个卫士．却去跟城内省斯卫部队请愿，这是不被允许的。冥夜非常清楚这个道理，她还是朝着月咏深深鞠躬。

    「请您见谅，还恳请您帮忙！」

    为了人类的未来，冥夜忍辱负重，改变平常绝不会改变的信念，说出不合理的请求，尽管月咏还不知道『樱花作战』的事情，可是比任何人都要敬仰冥夜的月咏，应该会从她的拼命程度察觉到一些事情，武偷偷在心里思考。

    「……让我听听理由。」

    月咏终究还是问了冥夜『理由』，以她的立场这是理所当然的，武顿时有点失望。不过他马上就重新思考。

    ――我懂了，没用的撒娇对这两个人是无效的，至少我知道这是月咏中尉跟冥夜的作风！因为在十二&#8226;五事件的时候已经充分显示出来了。

    不过武还是无法理解，这两个人的真心话明明就是别的事情。

    这或许会成为最后一次交谈……这样没关系吗？武很想大叫。

    「直接的理由是……因为我没有谈这个的权限，请您见谅。」

    「呵……你把难题丢给我，却要保守机密吗？」

    月咏露出苦笑，冥夜只是低头表示抱歉。

    「中尉，在立场上我无法告诉您直接理由。但是……个人理由也没关系的话，我可以告诉您。」

    冥夜转身坦率盯着月咏的眼睛。

    「这……是为了我自己的战斗。」

    冥夜的语气十分斩钉截铁，月咏和斯卫那三个人都紧张起来。

    「然后……也是为了不要再失去同甘共苦的战友，也为了保护重要的东西……所以现在马上需要完好的战术机。」

    这么说完，冥夜再次深深向本来是她手下的月咏她们鞠躬。

    「冥夜……」正当武想要叫她时……

    「中尉，我也拜托您。」

    一回头就看到以千鹤为首，慧、壬姬、美琴站在那里。

    「月咏中尉，我们也跟御剑有一样的想法。借到那架武御雷，至少能够提高御剑……战友们幸存的可能性……守住重要东西的可能性能够提高几%的话――就不要吝啬尽其最大的努力。这是伊隅上尉的教诲。」

    千鹤以部队长的威严跟月咏说明。

    ……原来如此，武马上察觉到大家想的事情都一样。

    「就算会违反规定和常规，也请让我们使用那架剩下的战术机。虽然很任性，但我现在是这么想的。」

    应该是比谁都要重视纪律的千鹤为了同伴改变想法。

    「月咏中尉不是说过，那架战术机是为了冥夜同学才搬来的吗！」

    「不管有怎么样的内情……现在不是在意那种事情的时候了。」

    「中尉拜托您！请让御剑同学驾驶武御雷！」

    以美琴为首，连沉默寡书的慧和怕生的壬姬都不断帮忙恳求。

    「你们……」

    冥夜跟武看到同伴们的表现：心里觉得暖暖的。

    就在两个月前说过不干涉对方的人，也会如此设身处地为人着想，无视对方的情况说出想说的话。

    ――大家……真的变成一队了，我们成为真正的战友了。

    「……你们也是在命令我去呈报殿下吗？」

    月咏不甚高兴地询问冥夜她们。

    「「「「「是的！」」」」」

    「而且还要我替这过分的要求美言几句？」

    千鹤她们还是毫不犹豫回答。

    「真是的……请你们不要说的那么任性好吗？」

    冥夜她们紧张地等待月咏说下去。

    「……先不提这个，其实我也有事要拜托你们。」

    月咏突然改变话题，武他们有些疑惑。

    「是什么呢？」千鹤一问，月咏就笑着回答。

    「希望你们去跟香月副司令交涉，让我的部队能够一起参加『樱花作战』中『ㄅ号目标物』攻击任务。」

    月咏的要求让大家大吃一惊。

    「您知道了吗……」

    月咏对着就算内心动摇也要确认的千鹤点点头。

    月咏虽然知道了，她还是刻意询问冥夜理由。

    「斯卫军司令部刚才通知要准备协助作战。我听了作战整体的大纲，有件事让我很在意，就是所谓要从这个基地出战的『ㄅ号目标物』攻击部队这件事，我很担心……担任这个任务的是不是就是你们……一

    月咏环视武他们吃惊的表情，露出「看来是说了」的笑容。

    「我要道歉我套了你们的话。抱歉，跟你们一样，我也有不想失去的人……我有必须保护的重要事物。」

    她指的是冥夜跟殿下……还有日本。

    所以才说要跟武他们一起去，因为这是月咏守住重要一切的唯一方法了。

    「就跟你们一样，为此我不惜付出劳力，何况一定要阻止『三叉戟作战』这种下下策。」

    「如果联合国军也提出要求，跟你们一起……」正当月咏说到一半时。

    「不行！」

    冥夜对着月咏大吼。不只是式他们，月咏她们也被冥夜的态度吓到了。

    在一片鸦雀无声中，冥夜重复说了一次「绝对不行！」这句话。

    「御剑……？」

    困惑的千鹤喊了喊冥夜。不只是千鹤，武也不知道冥夜为什么要这么说。因为月咏她们同行的话，应该会提高成功机率。

    「……御剑少尉，有什么不对的吗……？」

    好不容易开口的月咏看起来还没从震惊中恢复。

    「这个作战……必须由联合国军完成才行。」

    冥夜的态度十分斩钉截铁，她补充「隶属于特定国家的部队跟这次胜负有关的话，会留给战后世界祸根。」武终于明白冥夜的本意。

    虽然婉转排除美军部队，但是帝国斯卫军跟武他们一起去的话，这样日本可能会面临想要独占G元素的疑虑，而冥夜想得比武更多。

    「万一作战失败的话，谴责的矛头说不定会指向帝国。」

    冥夜连殿下和日本部设想到了。

    「加上继甲二十一号作战之后又发生昨天的袭击事件，帝国军损失惨重。」

    「Y……！？」

    千鹤接在冥夜之后开始跟月咏说明。

    「要重整战力要花好几年吧，就算『樱花作战』成功，人类也不是在这场大战中胜利，世界上的据点在作战后依旧存在，地球上的战争至少还会持续个几年。如果了要发动『三叉戟作战』的局面，要预测之后的战局就更困难了。」

    在只听到大家紧张猛吞口水的声音中，千鹤最后说出这句话：

    「不管是哪种情况，日本都需要像中尉这样的人。」

    武懂。千鹤代替冥夜说出难以启齿的话。因为各种原因，在日本跟联合国之间左右为难的那个时候……冥夜跟悠阳，还有月咏的言行举止应该或多或少都影响到大家的心。然后，以那件事为契机，在真正的含意上，大家找到了自己的立足点与战斗的理由。

    所以千鹤才能像这样代替冥夜说出她的真心话。接着……武感觉到她们这样做，是为了让月咏放心。

    「……月咏中尉。很抱歉，恳切希望您好好尽斯卫的责任义务。」

    冥夜感激千鹤的同时，再次恳求月咏。

    「……你的意思是要拒绝我的要求，还要我实现你们的愿望吗？」

    「是……」

    「真是太无耻了。」

    不管月咏怎么说，冥夜都低着头坚定自己的想法。

    「月咏中尉，如果在您的立场上是不可能实现我们愿望的话……至少对于我们没有许可借用武御雷的事情，请睁一只眼闭一只眼！」

    ――班长……你还是说了啊！

    千鹤豁出去的样子让武十分感动。

    「你……你知道这架武御雷是特殊机体吧？」

    「是的，我全都知道，您要责备请在作战之后再说。」

    「少尉已经有心理准备了啊，不过是个刚被任命为勇猛的A―01队指挥官而已。」

    月咏连千鹤被任命为部队长的事情都晓得。可是就算擅自将武御雷开出去，还是有个难题，将军专用机的紫色武御雷上有合适者认证程式，原本是假想将军以外的人驾驶时――不，这是不被允许的。

    「Y少尉，盛气凌人已经够了……就算你擅自开走，你连起动也没办法喔？」

    被告知实情的千鹤不甘心地w着嘴唇，所以在昨天的袭击中所有多出来的战术机都出击了，却只有那架武御雷留了下来，原来是有着这样的理由。

    「可是……从被运到这个基地以来，从来没听说过有变更登录资讯之类的事情。」

    月咏假装糊涂而脱口说出，冥夜惊讶地抬起了头。

    也就是说，冥夜的认证资料还留在里面的意思。

    「我放过你们的计划，这不但是背叛斯卫军，也是背叛了殿下。要让我帮你们，没有相对报酬的话，你们不会觉得不合算吗？」

    「没错。」

    「太自私了。」

    「我们怎么也无法同意。」

    神代她们接着月咏的话讲下去。也就是说，冥夜担心又会提出刚刚同行的要求。

    「中尉，刚才我应该已经提过了。会种下战后的祸根――」

    冥夜正打算重诉一次时，月咏打断了她的话。

    「我了解你说的……我要改成另外的条件。」

    「是什么呢？」听到另外的条件，千鹤往前站到月咏面前。

    「我希望将我队上的武御雷托付给你们。」

    月咏的话让武他们相当吃惊。

    「……要我们……」

    「……将武御雷……」

    「……托付给我们……？」

    美琴、慧、壬姬难以置信地低语。

    「是的，代替我们前去。」月咏微微一笑。

    「可、可是那不就！？」

    千鹤变得守足无措，不过月咏的想法没有改变。

    「不能接受这个条件的话，我们就谈到这里。」

    「……月咏……中尉……」

    冥夜知道月咏用心之深，她觉得很感动，因为月咏她们的武御雷有安装XM3，就算换上千鹤她们的管制模组，机体也能马上适应。

    「Y少尉，你要怎么做。我可不是有耐心的人喔？」

    「……请让我接受中尉的提议！」

    月咏值得感激的提议让犹豫的千鹤也欣然答应。

    「……很好，那么谈判成立。」

    「谢谢您……」

    「是平等的谈判，我没有被你感谢的理由……」

    可恶……月咏中尉太奸诈了，也太会耍帅了。

    「这样我们就变成共犯了，你们没有让作战成功的话，我会被枪毙喔。」

    武觉得笑着开玩笑的月咏看上去好耀眼。

    「绝对……绝对会成功给您看的！」

    A―01部队的成员朝月咏行礼回答。于是，冥夜她们不只使用紫色武御雷，也用月咏和神代她们的武御雷，使用最棒的机体迎向最后的决战。

    「期待你们不会愧对A―01部队的前辈们不断奋战……！」

    回礼之后，月咏头也不回，威风凛凛离开现场。她的背影看上去似乎放心下来，也许是因为知道冥夜是为了自己本身而战，所以才能安心，就算知道许多内情，还是询问冥夜需要武御雷的理由，也是要确认这件事情吧。

    武目送月咏她们离开，出神地思考这些东西。

    「是吗？是已经做好接受严惩的心理准备。」

    在司令部听取武报告关于武御雷的事情，夕呼的表情非常可怕。

    「月咏中尉说如果我们不成功的话，她会被枪毙。」

    「你们失败的话，不是一个士官接受军事审判就能解决的状况，我说的是成功的情况喔。」

    「……的确是这样。」

    「不管怎样，她的提议对我们来说是很值得感谢」

    斯卫部队的武御雷是现存XM3搭载机中状况最好的，冥夜她们因为机体性能的差异只能反映出七成程度的实战数据也能充分活用了。

    就算靠读取即时共享机动数据，旧型机跟不知火在性能上的差异是无法弥补的。

    「对了，关于刚才在作战会议上提到的事情。」

    「什么？我差不多要回去凄乃皇的作业了，请讲重点。」

    「抱歉，我听到纯夏跟作战计划有关，所以有点在意……」

    他在意纯夏跟作战计划有什么关系。

    「并不是有关系的程度，攻坚后的布阵几乎就是照纯夏的基本计划执行。」

    「咦……？」

    「可是，A―01负责直援是我下的决定，因为一开始她说想单独出击。」

    纯夏居然说她想单独出击，武察觉到她是不想把千鹤她们拖下水。

    「就算让联合国部队与美军充当诱饵，那样还是不行，也是啦，全权由我计划的话，确实不会是如此人道的作战。」

    「她有那么高的发言权……？」

    「因为人类这边最了解BETA的就是她呀，所以在作战计划上有很大的发言权是理所当然的，对吧？」

    虽然夕呼的口气非常理直气壮，武还是耿耿于怀。

    为什么纯夏那么急着要进行作战呢？

    「老师，虽然我能够理解情报外泄给BETA的情况很紧迫……但是她到底再着急什么？」

    「……着急？」

    「如果『樱花作战』是绝对不能失败的话，就算要把开始的时间往后延，不是应该等状况更好一点再出战吗？不管是各国的进攻准备，还是凄乃皇的状态，再多延个一、两天，不是会变得更好吗？」

    就算是当成直援机，能够使用武御雷是很幸运的事情，按照当初的计划，预定会使用应急的机体才对，武了解从情况来说这是万不得已的。可是，武无法想象纯夏会将冥夜她们推向这种情况。

    「至少延后一天的话，成功率会提高，而『三叉戟作战』……」

    「只是你的高见罢了。」夕呼轻松击败想要极力强调的武。

    「『三叉戟作战』确实很糟，不过远比起人类灭亡要来得好多吧？」

    「虽然是这样说没错……但是太偏激了。」

    集中使用G弹，结果会逼人类走上自我灭亡。武在心中反驳。

    「我说你啊……泄漏给BETA的不只是XG―70和ALTERNATIVE计划的情报，人类的战术战略和武器，甚至连所有对抗BETA计划可能也全都被知悉了。」

    夕呼告诉武就连应该是最后手段的G弹，随着时间经过也有可能会变得没用。

    情报外泄的那一瞬间，BETA就知道G元素的武器转用这种概念的可能性很大，夕呼认为BETA做出比人类还要厉害的G元素应用武器的可能性，现在正在变成事实。

    「了解理由的话，就快点去进行XG―70的机动控制训练，我让鉴在我的办公室待命。要使用哪里都没关系，总之给你两小时，你要好好学习啊！」

    「都这种时候还要两个小时……我会尽可能提前结束的。」

    虽然武干劲十足，但是夕呼告诫他。

    「你不用急也行。就算要早点结束，其他的行程不是没有提早吗？」

    「我明白了。那个……老师。」

    「怎么了？」

    「凄乃皇……就麻烦你了。」

    「不用你说我也知道。你那边才是，鉴就拜托你了。」

    虽然纯夏多少还有点疲惫，夕呼说她已经恢复八成左右要武放心。这次ODL为什么会异常劣化的原因依旧不明，尤其是找不到负面的主要因素。夕呼研判恐怕是因为跟武上床的正面要因造成ODL的负担。

    「就算还没有完全恢复，可是从这次恢复的速度来看……说不定这个现象对人格要完全稳守是有其必要的反弹。」

    的确，她在『甲二十一号作战』中倒下时，她相当痛苦且花了很久的时间才复原。然后在那之后，她的人格就显著稳定下来，当时有这样的原委。

    「关于这方面的事情，请你等会直接询问本人。」

    「我明白了，那我……去。」武急忙赶去待在夕呼办公室的纯夏身边。「小武……！」一进到房间，纯夏看到武就马上抱住他。就像找到主人的小狗一样，用全身表达高兴之意。「身体……怎么样？真的没事了吗？」「嗯，没事了。」这样回答的纯夏似乎真的很有精神。「这样啊，太好了。」武抱着纯夏松了一口气。「小武也是，没事真的太好了……」「纯夏……」回想起来，自BETA袭击以来，两人是第一次见到对方。武像是要确认纯夏的温度般用力抱紧。「……小武！？」纯夏的脸马上变得通红，急忙推开武。「什、什么！？怎么了！？」就算武问她，纯夏也只是「唔……」地发出呻吟。「怎么了！？身体不舒服吗！？」「不、不是啦……」她的脸更红了。武问她怎么了，纯夏只是身体抖个不停……「好、好丢脸喔……」用快要听不到的音量小声说着。「什么？丢脸？」「因、因为我……抱住了小武……」她扭扭捏捏地害臊不已，用向上的湿润视线偷瞄着武。「等我回神时……就突然……觉得好丢脸……」对自己大胆的行为，纯夏非常难为情。太纯真而害羞的纯夏让武忍不住噗哧笑出声音。「真是的，别吓我～～！还以为你又哪里不舒服了～～」「……对不起。」「抱在一起很好啊，因为我们两个的身体都是在潜意识中自己行动了。」「是这样没错啦……」就算是00UNIT，少女心真是复杂啊。

    「双方都为彼此担心，看到平安无事的样子而放心下来，不是吗？」

    「……嗯……」

    纯夏坦率同意了武的意见，但是不懂少女心的武说出更自掘坟墓的话。

    「而且～～我们还做过更不得了的事情啊，所以只是抱在一起就觉得丢脸――」

    武得意洋洋说到一半时……’    「笨……笨蛋！！」

    「呜！！」

    碰！纯夏完美的一拳打在武的肚子上。

    「小、小武最差劲了～～！！」

    纯夏气到全身发抖的样子就是『原来世界』的她。

    ……怎……么可能！？锻炼过的我却……！？，    武跌坐在地上，他为纯夏隐藏的力量不寒而栗。

    「痛痛痛……」

    「小武最差劲了啦……一点也不懂情调。」

    ――可恶，回到『那边的世界』时被她用「钻头牛奶拳」攻击时也毫发无伤啊！00UNIT的力量真恐怖！

    佩服奇怪地方的武让纯夏生气地嘟起嘴吧。

    「你真的很不懂少女心……」

    武想起伊隅也跟她说过一样的话。

    ――上尉对不起，要补偿她的约定现在还是处于前途困难重重的阶段。

    「你人真差劲……真是的……」

    「知道了啦。反正我就是差劲，所以也只能往上升等，所以就积极往前吧！」

    「什么……！？你在说什么啊……真是莫名其妙……」

    干脆将错就错的武让纯夏气到脸鼓得像包子一样．

    「知道我弄不懂的话，就快点开始机动控制训练吧。」

    武的话让纯夏疑惑。为什么纯夏会感到奇怪呢？因为『凄乃皇四型』的载人机动控制就跟战术机完全一样，可是夕呼的命令是要武在两个小时里好好跟纯夏学习。

    「为了能让小武能够马上发挥实力，特意做一样的……」

    说到一半，纯夏察觉到夕呼真正的用意闭上嘴巴。

    「……怎么了，纯夏？怎么突然不说话了？」

    「啊……没有，没什么！」

    虽然纯夏的脸都变得通红，迟钝的武却没有注意到。夕呼是为了让纯夏跟武两人单独相处，所以才这样安排。

    「反正用跟战术机一样的要领就能操作凄乃皇，你大可放心！」

    「这样啊，那晚一点只能用模拟机训练确认了。」

    因为机体感觉和大小的差异只用嘴巴说明是无法明白的。

    「这样一来，就空出很多时间了……」

    因为过度迟钝而犯罪的男人不知道该怎么办时，贴心的还是只有女生了，看不下去的纯夏提出一个建议。

    「……小武，我告诉你我知道的凄乃皇事情吧？香月老师跟小武说的意嗯，应该就是要我跟你说这个吧？」

    纯夏巧妙利用上夕呼的话，高明诱导武行动。

    「啊……原来如此。没错，或许真的就跟你说的一样。」

    迟钝的武轻易相信。

    然后正当马上要开始说关于凄乃皇的事情时……

    纯夏要把想在房间的沙发上谈的武带到某处去。

    「小武，那个……反正要谈，我们去别的地方吧。」

    「嗯？啊，我都可以喔。」

    「月老师不是说哪里都没关系吗？」

    「嗯，我想她指的是只要在基地范围里都没问题。」

    「……那么我们去那个山丘吧。」

    不管是『这个世界』还是『之前的世界』，她都是在那个地方被武告自的。纯夏在出站前，无论如何都想跟武一起去那个地方。武也同意了，两人往校舍后面的山丘走去。

    在只有微弱星光的黑暗中，武跟纯夏在树旁坐下靠在一起。

    像这样贴近的话，竟然就不冷了。

    「因为我跟专用的管制机构是结合在一起的，所以会跟个武和小霞待在不同的地方。」

    两个人紧靠在一起，纯夏跟武说明凄乃皇的构造。

    「这样啊～～说是三个人搭乘却是双人座，我一直想不通～～」

    「我并不是『坐在驾驶座』这种概念。」

    「只有我跟霞所以是双人座啊。原来如此～～」

    「哈哈哈……因为会把我当成人类来算的就只有小武了～～」

    「哎呀，或许是这样～～！一般说到双人座都会这样想啊！」

    「真是的；因为小武依然那么自我中心呀～～」

    「什么！」

    「哈哈哈哈哈！」

    互相开玩笑的两人一起欢笑，纯夏没有勉强装出开朗的模样，她似乎是真的很开心，现在的纯夏非常自然，武觉得她就是『原来世界』的纯夏。

    就像『这个世界』没有BETA一样，两人放松心情自然对话。「……怎么突然安静下来了？难道你生气了？」纯夏偷瞄感慨陷入沉思的武表情。「没什么。我又不是小鬼。我是大人喔，大&#8226;人！」「我想大人才不会说自己是『大人喔』～～」武拍打睥睨看着他说话的纯夏头。「好痛！」接受武吐槽的纯夏抱住头。这是从以前就一直在做的，是武跟纯夏的『约定』。「哈哈……感觉好久没听到你说这个了。」「量子电导脑坏掉变成白痴的话要怎么办啊！」嘟嘴抱怨的地方也像纯夏。「你不会更笨的，所以放心，因为你是集结人类科学精髓、最奢侈的笨蛋了！」「什么啊～～！跟香月老师道歉～～！」「为什么是香月老师啊？」武吐槽生气起来的纯夏。「那你要表示歉意牵我的手～～！！」纯夏依旧气呼呼地鼓着脸颊，接着把手伸到武面前。「嗯？真搞不懂这个剧情发展是……」「要你牵你就牵啦～～！」

    「知、知道了…………好。」    

    武紧紧握住她的手时，纯夏发出呻吟声。

    「什……什么啦，是你要我牵的吧！？」

    「唔～～」

    纯夏的脸红到快冒出蒸气，虽然是自己说要牵手的，一到紧要关头时就害羞了起来。

    「连我都跟着害羞了，你别害臊啦！」

    「……没办法啊……我就是很难为情啊。」

    她用空着的手不停捏着裙摆。

    「那……就不要牵手吧。」

    「……不要！」

    纯夏不想放开用力回握武的手。

    「那么……你就不要害羞啊。」

    「……办不到。」

    不管怎么说，是跟相亲相爱的人握手，纯夏跟武都一样。不管体验过几次，这样的行为都会令人不好意思。

    「真是让人没辄的家伙啊……」

    「哼～～」

    像这样牵手感觉彼此的温度，是多么幸福的一件事啊。这股温度能够感受到对方的生命力，是多幸福的一件事啊。纯夏跟武都深切明白这个道理，因此武虽然嘴里抱怨，还是一直握住纯夏的手。

    不知道过了多久。

    纯夏不知何时拿出武做的圣诞兔盯着看。

    ――喔，是圣诞兔。

    看到纯夏依然带在身上，武放心了。

    「你一直随身携带吗？一

    「嗯……是啊。」

    纯夏像对待珍贵宝物般抚摸圣诞兔。

    「我对它的坚固程度有点不安啊。」

    「……我知道。」

    「你太常随身携带会坏掉喔。」

    对武来说，就算不随身携带，只要纯夏肯收下就好。

    「对我来说，它没被退货就好。」

    「不行啦……因为我已经决定它要一直跟我在一起了。」

    纯夏用双手轻轻包住圣诞兔。――纯夏……武的心中充满感动，只能说「这、这样啊。」这类的话。「所以明天我也要跟这孩子一起出战喔。」――出战啊，明天的这个时候……我们会变得怎么样呢？作战成功后，能够再像这样手牵手望着星空吗？武希望会这样。两人暂时沉默，接着武突然想到。「对了……纯夏。」「什么？」「……我听老师说了，你一开始想要一个人出战吗？」武刚说完，纯夏脸上就失去了笑容。「嗯，在很多含意上，我认为这很像你会做的。」「是吗……」她回答的语气有点沉重。「你不怕吗？要冲入第一号据点最深处战斗……一般都会害怕吧？」「嗯，是啊……但是我不要紧。」纯夏很认真。

    「因为是我自己做的决定……」

    「纯夏……」

    「因为是为了我自己才做的呀。」纯夏露出微笑。

    那是武以为只有自己很痛苦，单方面不断苦恼，为很多人带来麻烦，好不容易才得到的答案。纯夏明明遭遇到比武还要残酷的遭遇，她却简单明快得到了答案。

    「你……真厉害啊。」

    武着迷地看着恋人成长的样子。

    「没有这回事啦，我是跟小武、小霞……还有部队的各位与世界上的人们一起战斗啊。」

    「嗯……」

    「所以我……是做我该做的事，就像速濑中尉及凉宫中尉所做的一样……我也是女武神队的一员呀。」

    做出小小胜利姿势的纯夏令人觉得可靠无比，她的笑容就像向日葵一样耀眼。

    「嗯，是啊。我也要让这场战争快点结束……排除我成为『因果导体』的原因，修复『那边的世界』。」

    「…………嗯。」

    「所以……」

    武说到一半就闭嘴了。这样的话就要跟『这个世界』的纯夏……「……我！！」纯夏在武说些什么之前抱住他。「……够了，小武不需要悲伤……」纯夏像哄武似地抚摸他的背。「这也没办法啊……」「……我明白。」「对不起……小武……对不起……」「……笨蛋，你为什么要道歉啊？」不知道为什么，纯夏边哭边道歉。「纯夏……」这次换武温柔抚摸纯夏的头。「……呜…………哇啊啊啊啊啊…………」纯夏抱着武哭了好一段时间。距离出战不到二十三小时的时候。当旭日开始东升，A―01部队去跟先逝的同伴们道别。「全体人员向隶属于联合国军特殊任务部队A―01的速濑水月中尉和凉宫遥中尉的英灵敬礼！！」

    武他们随着千鹤队长的号令向樱花树敬礼，这棵樱花树是ALTERNATIVE计划相关者们的墓碑，立在演习场代替麻里茂墓碑的钢材也移到这里了。

    ――速濑中尉、凉宫中尉，抱歉那么晚才来……跟你们问好。

    没有发射送葬的礼炮……真是抱歉。

    因为我们是决战部队，所以只能在这种空档来看你们。

    无法给你们正式的部队葬礼。

    虽然有点朴素，敬请原谅。

    抬头看着晴朗的天空，武跟已逝之人说话，他在心中跟故人们报告剩下的A―01部队负起拯救人类的重责大任一事。

    ……种宫司上士。

    ……伊隅上尉。

    ……柏木少尉。

    ……速濑中尉。

    ……凉宫中尉。

    请看着，我们一定会成功的。我们会击溃第一号据点而归，绝对不侮辱A―01跟女武神队之名。

    不只是武，同伴们似乎也各自在心中跟上尉们报告。

    默祷片刻之后，再次在千鹤的号令下结束敬礼。

    「……好像有点那个啊。」

    武露出苦笑，感慨地小声诉说：

    「像我们这样郑重其事众在一起，速濑中尉好像会生气啊。」

    伊隅跟速濑的苦笑历历在目。

    「没关系的。」千鹤自信满满。

    「速濑中尉在神宫司上士面前应该抬不起头，她不会在上士面前说那种事啦。」

    「对啊，，因为上士对礼仪之类的要求很严格。」

    美琴也同意千鹤的话。

    「武同学常常叫上土『小麻』而被骂了吧），」

    想起训练学校时代的事情，壬姬说出武黑暗的过去。

    「呵呵呵……是有这件事。」冥夜也跟着附和。

    「骗人……白银那么勇敢吗！？」

    先毕业的茜用难以置信的眼神看着武，她脸上跟手臂包着绷带的样子虽然惨不忍睹，但是本人跟受伤之前没有什么不同，她一听到武他们就要出击的报告，就一起过来了。

    你一句我一句说着故人的回忆时，茜跟武搭话。

    「那个……我希望你告诉我……」

    「啊？什么？」

    「姊姊她……很努力吗？」

    用难过的声音问武的茜让大家吓了一跳。

    那个时候知道遥发生什么事情的人就只有武。

    然后，最后跟速濑讲过话的……也只有武。

    尤其是茜在医疗区，几乎不知道速濑的事情。

    ――我得跟大家说才行。

    武确信要吊慰以卫士身分死去的同伴们……是白己的工作。

    「嗯，凉宫中尉身为女武神的一员，可是拼命到最后喔。」

    武挺起胸膛开始自豪地说起遥的事迹，茜低着头听进武的三舀一语。

    「我最后只有看到管制室的监视器画面……」

    BETA马上就要逼近她的身后，遥没有逃还是想让反应炉停下来的英姿。然后为了守住凄乃皇和ALERNATIVE计划的情报，速濑以手动引爆S―II炸掉反应炉的英明果断。武告诉大家遥跟速濑死得很崇高。

    「真是……太厉害了啊，那些人……」

    「嗯……」

    虽然快哭出来了，茜还是轻轻点头。

    「女武神队的长官们都是些坚强无比的人啊。」

    大家部同意武说的话。

    「是啊。大家……都是神宫司上士训练出来的。」

    「我们也必须打一场无愧于上尉和中尉们的战争。」

    冥夜跟千鹤一开口，其他的队员也开始你一句我一句说着。

    「嗯，那是交付给我们女武神队的使命。」

    「晴子和同期的同伴们……还有历代的前辈们都在看。」

    「我也不想让……宗像中尉跟风问少尉失望。」

    「嗯，因为部队的评价在两人归队时下滑的话，她们会生气的～～」

    美琴、茜、慧还有壬姬都接着讲。

    「……所以……各位！」

    茜环视要出战的同伴们，向他们叮咛「要回来喔！」这句话。

    「当然！我们会让作战成功的！」

    全体都对她用力点头。

    讲了一会之后，直援组的千鹤等人先回到库房。

    「加油喔，白银。」

    茜再次跟一个人留下来的武说话。

    ――为、为什么突然摆出……那么严肃的表情。

    「你要好好保护鉴跟社喔！」

    「凉宫……」

    「人类就……拜托你了！！」

    对于茜的请求，武只回了她一句「包在我身上」。

    听说带领作战进行的联合国太平洋地区第十一军，横滨基地司令官――包尔，拉达毕诺德准将演讲的事，是在武他们回到军营的数小时之后的事情了。

    在横滨基地里，BETA袭击带来的创伤选记亿犹新，现在伤兵也还没完全安置好，也没时间修理毁损处。

    尽管如此，在进行史上最大的作战之前，拉达毕诺德决定要跟将士们信心喊话。

    有些人是听着馆内播放，有些人则是在准备好的扩音器前等待司令发表演说。

    武则是在忙着进行换装作业的战术机库房里听着演说。

    『……因为BETA先前的攻击，我们横滨基地可以说是受到致命的严重损伤。徒然无功的奋战，失去许多性命与贵重装备，现在正是精疲力竭的时候――』

    每个人都停下了手边的工作，听着司令的演讲。

    那是想忘也忘不了，在不久前才发生的惨剧。有人失去朋友，也有很多人受伤。正因为如此，司令的话在大家的心里造成回响。

    『可是……大家可以环视一下四周，就算是生在这个死寂的大地，正门那里的樱花树还是奋力地开花，在我们身边复苏，各位也可以看看站在一旁的战友。』

    武拾起头。

    在库房的另一边，冥夜站在武御雷旁边跟技师讲话的样子映入他的眼帘。

    冥夜依旧用凛然的眼神看着上方，聆听司令的演说。

    『在这个局势危急的时候，是什么激起我们眼中的气焰……是什么唤醒了我们？全身是伤的我们为什么会再次奋起――那是因为我们了解倾注全部心力去面对绝望，才是加诸于活着的我们身上之职责，是对于为了人类的胜利而牺牲的同伴的礼貌。』

    司令的话像是渗进武的心里般，在他的心中扩散开来。

    牺牲自己的性命而完成甲二十一号作战，拯救了许多将士性命的伊隅上尉。

    然后是从BETA的袭击中守住这座横滨基地而战死的远濑中尉。

    这两人……虽然说法不同，但都跟武讲了一样的事情。

    世界就拜托你了。

    要保护人类。

    这些话清楚浮现在武的心中。

    『听听长眠在大地的那些人声音――』

    速濑中尉……我一走会守住你托付给我的遗志，一定会。

    『听听死在海里的亡者们声音――』

    伊隅上尉……那个誓言，到一切都结束之前，我绝对不会忘记。

    『听听消散在空中的死者们声音――』

    小麻……不管是这个世界，还是原来的世界，我穿越时空带给大家很多麻烦，但是这次我一定会做到最后……所以请你保佑我。

    『回报他们夙愿的时刻到来了，现在年轻人们要启程……前往背负着死去的同伴们与我们夙愿的孤立无援敌区，就算他们没登上历史的舞台，我们也要将他们铭记在心，就算连提到名字都不被允许，也要将他们的圣洁刻在我们的灵魂上。』

    不需要受到任何注目。

    没有想过要在历史上留名。

    一切都是为了保护世界……为此，我跟死去的同伴们发誓，不管几次我都会重新振作起来。将几个人的……不，将几万、几亿人的心情集合在一起。

    呵即将殷程的年轻人们啊……请原谅我们只能教你们战斗的方法。』

    我明白。

    可是，我知道从你们那边学到了很多事情。

    我得到跟同伴们的羁绊，学了很多东西。

    『请原谅我们的无能，要将你们送上战场。』

    我已经不会怪罪于人、逃避责任了。

    谁都希望和平，谁都背负着极大的痛苦，世界就是这样转动着。

    在这种世界里，有自己才能做的事情，还被委任了这件事情。

    至少我无法斥责那是无能。

    只是……我只是希望结束这个充满悲剧的世界。

    『但愿各位的挺身而出，可以为不需要送年轻人上战场的世界打下基础……』

    司令最后的话跟武的心愿一样。

    武突然注意到冥夜在看他这里。

    武坦然看回去……对冥夜点点头。

    冥夜突然露出微笑。

    「……也是，要让这次成为最后才行。」低哺的武紧握拳头，像是将期望握在手中。

    隔天，一月一日。

    划分地球明暗的史上最大作战――樱花作战终于开始了。

    许多人对从横滨基地被火箭射往卫星轨道的武等人身影敬礼，目送着他们离开。

    在这些人之中，有名女性在屋顶上看着启程的太空梭。

    「麻里茂，你好好看着，你的学生们出发了……」

    夕呼将好友的遗照抱在胸前，抬头望向天空。

    拖得长长的飞机云变成几道白线，往蓝色的天空上方冲去。

    白袍随风摆动的夕呼始终站在草皮上，一直盯着这个景象。

    位于喀什的第一号据点。

    攻入甲一号的武跟坐在副驾驶座上的霞用通讯交谈。

    「……霞，请告诉我情况。」

    虽然从轨道卫星上急速下降来攻坚，但是很多驱逐舰为了保护武他们免于雷射种攻击被炸毁，攻坚之后已经跟BETA战斗好几次了。

    「机体、机能没有损坏，但是装置输出功率不稳定。」

    装置输出功率是00UNIT纯夏负责的部分。

    「纯夏说她不要紧。」武在担心纯夏时，霞似乎察觉到而代她回答。

    「是吗？」武虽然这样回答，他还是有点担心。

    在抵达这里之前，武他们已经跟预估数量一倍以上的敌人交手了，干涉到拉赛福场的敌人数量也是非常多，冲进大气层时还受到雷射集中照射，应该对纯夏带来很大的负荷。尽管如此，他们还是只能这样做。

    一起下降的中队在空中被消灭，swll5四周的部队则是被无数没有击中BETA的AI弹头全灭，就算纯夏想在地面上诱导，全灭的部队本来应该完成的诱敌任务全都失去作用了。

    要攻击这些部队的BETA变成都以武他们的部队为目标，虽然他心里很明白，不愧是第一号据点，BETA的出现率非比寻常。

    老实说，能来到这里武觉得很厉害了，刚才他将沿途过来的两个『大厅』弄塌，挡住BETA的追击，所以现在才能像这样休息片刻。

    通往『ㄅ号目标物』只有一条路真是帮了他们的大忙，武感概起来。

    只有这条路这样的条件，对BETA那边来说也是一样。也就是说，只要弄垮入口的话，就不用担心会跑出敌人的增援部队了。

    可是，只破坏一个『大厅』就已经用掉武他们所剩的S-11，以及攻入『主大厅』所需的一半以上的导弹。

    只是对付一个『大厅』，就用上五发破坏力匹敌战术核的S-11，百发以上的导弹击中攻击，好不容易才让其崩塌。武再次为据点的坚固程度讶异。

    ――我们能够来到这里，来到这个『主大厅』前，可以说是奇迹啊，不……战场上没有奇迹。武认为没有失去半个人，一架机体也没损失站在这里，是计划、装备与努力的结果所带来的必然成果。

    这是纯夏读取到的数据，以及运用这些数据在出战前用模拟机演习的成果，这些东西累积起来，让武他们在几乎毫发无伤的状态下，抵达人类从未到过的据点最深处。

    「……毫发无伤吗？」

    机体确实没有损伤，但是主机情况不顺以及武器的消耗率，武很在意这些对纯夏带来的负担，现在可以让机体在这里开始运转到达临界点，展开可以承受与十几万只BETA接触的拉赛福场吗？

    只能赶跑BETA的兵装――不管是导弹还是炮弹，几乎都所剩无几了。

    S-11只剩下千鹤她们战术机上的而已。

    「白银，你那边情况如何？」

    守在凄乃皇四周的千鹤跟武通话。

    「还是不得不改变当初的计划，不管是导弹还是装置输出功率，一定都不够。」

    「……是喔。」千鹤的表情很严肃。武告诉她他用辅助动力来减轻主机的负担时，千鹤语带歉意。

    「结果我们变成在扯你们的后腿……」

    「扯后腿？你是指什么意思？」                                                                     

    武歪着头表示不解，千鹤用力皱起眉头。

    「别装傻了，在刚才的战斗中，好几次你都在我们的机体四周张开拉赛福场来保护我们。」 

    这个武还是第一次听到。

    纯夏是自主性在千鹤她们身上张开拉赛福场保护她们。

    ――这样啊，你是在保护大家……谢谢。

    武在心中跟纯夏道谢。

    「抱歉，那个部分是纯夏负责的，我专心在战斗上没发现到。」

    「我当然知道要攻破『主大厅』是需要我们的，所以帮我们有战略上的含意。」

    「原来如此。」千鹤这种说法让武小声低咕，千鹤特地来说这些，还用上这种说法，目的是要大家振作，透过自己说的话让大家不要在意『拖累到作战计划』的事情。

    「嗯，就是这样。」武边回答边钦佩千鹤的体贴。

    ――不愧是班长。

    「可是要请你跟鉴说声谢谢，因为从我这里无法直接跟她通话。」

    「这个作战结束后你自己跟她说。」

    「……也对，就这么做。」

    千鹤露出苦笑坦率点头。

    「对了，关于攻坚计划，要更改的话，你有没有什么好方法？」

    「我有主意，请听我说。」

    千鹤将她从昨天开始一直在想的作战计划传达给大家，当初预定是要将被ML装置的临界点运转吸引过来的敌人在进入『主大厅』时，用导弹和拉赛福场彻底消灭，考虑到现状，不得不抛弃这个计划，新的计划是千鹤临机应变想出来的内容。

    在武用XG-70d引诱BETA的时候，第一分队打开连接隔壁房间的第一道隔墙迎击BETA，全速前进以便一口气拉开跟武他们与第二分队的距离，然后第二分队马上打开第二道隔墙。

    这是以分工合作开关门，困住BETA追兵的作战。

    「我想只要回想抵达这里之前的事情就会懂了，从敌人正加速提升的处理能力来看，人类恐怕……没有『以后』了。」

    没有『以后』这样的话让大家都紧张起来。

    「用『这次』决胜负！懂吧！？」

    「「「「「遵命！」」」」」

    然后就照千鹤的作战计划进行，到打开第一道隔墙为止都很顺利，可是……

    被凄乃皇吸引过来的BETA实在太多，武的机体就像被BETA群吞没一样。

    「负荷远远超过次元境界面的规定值！装置输出功率……下降！」

    霞的报告让武变得不安。纯夏承担了相当大的负荷，就算以全速前进边射击边往前，但是消灭不完的BETA不断落在机体上面。

    「用右臂扫掉它们！关掉拉赛福场！！」

    ――没有对拉赛福场造成干扰的话，就不会对纯夏造成负担。

    「这样的话机体会毁损！」

    虽然霞提出意见，武却不在意小地方。

    「反正手臂――2700mm只是代替用的仓库！做吧！！」

    「请住手！那里面有蓄电装置啊！」

    千鹤的这声大喊让武瞬间打消念头。

    千鹤、冥夜、慧为了帮助凄乃皇回来了。

    「计时器定一百二十秒可以吧！？」

    在千鹤说话同时，冥夜她们在殷动『自爆装置』。

    「喂，你们打算做什么吁」

    「用S-11炸飞那些家伙！」

    「什、什么！？」

    听见千鹤的答案，武不禁动摇起来。

    「放心吧，不是我们机上的！」

    按照慧的说明，现在打算要使用的似乎是从壬姬跟美琴的机上卸下来的S-11。

    在这段时间里，隔墙被完全打开。

    所有战术机从『大厅』逃出的瞬间，两枚S-11爆炸了。

    在那里面的BETA被火焰吞噬掉。

    「击破了大约九成的BETA，涌进『主大厅』约三万只的救兵也被消灭了。」

    听见霞的报告以及配合萤幕上的景象，武讶异S-11的破坏力，虽然他们四周也刮起惊人的爆炸冲击波，但是因为有纯夏用拉赛福场保护的关系，所以大家都平安没事。

    然而确认没事，安心也只有一瞬间。

    因为爆炸的影响与拉开距离，武跟千鹤她们的通讯因此断掉。

    「Y、彩峰，刚才靠近凄乃皇时所更新的数据你们看了吗？」

    即使跟凄乃皇分开，冥夜她们还是以新到手的数据为根据来拟订对策。

    「上一间倒塌的『大厅』似乎被冲破了，第一波BETA虽然被刚才的爆炸歼灭……」

    「嗯，有后绩部队，最后的测量值大约是十一万。」

    「来到这里时一定会更多。」

    千鹤、冥夜跟慧看了BETA后续部队的数量不断冷汗直流。

    「在『主大厅』时被敌人包围进去的话就很麻烦了，隔墙的开关比想象中还要花时间。」

    「是啊。」慧同意冥夜的话。

    「再加上鉴于刚才的状况，凄乃皇主炮能源填充需要的时间应该比想象中要来得久。」

    就像冥夜说的，从状况来判断的话，必须采取新的对策。

    「假使就算第一道隔墙来得及关闭，在这期间里敌人也有可能会想到对策。」

    「以数量来压制的话，也得考虑到隔墙被破坏的情况。」

    千鹤跟慧思考着万一发生意外该怎么处理才好。

    「我有对策。」冥夜这时开口了。

    冥夜告诉千鹤跟慧用结构力学算出的墙面强度是弱点。

    千鹤她们在进行隔墙作业时，冥夜用S-11炸掉靠近『主大厅』的『平坑』两侧墙壁，这是引起大规模崩场，来替凄乃皇争取主炮补充能源时间的作战。

    千鹤马上采用冥夜的提案。

    冥夜自告奋勇要去负责爆破，千鹤却跟她说「没有那个必要」。

    「已经浪费很多时间，『主大厅』入口的S-11安装作业用两架同时进行。」

    「Y！？」

    千鹤判断比起冥夜，她自己跟慧两人过去会比较好。

    「彩峰，走吧，要请你听从我的命令喔，可以吧？」

    「咦！？Y……你！？」

    慧很惊讶跟她关系不好的千鹤会指名她。

    「御剑你就安装第一隔墙的S-11，可以吧？」

    「Y，等等！你这是什么意思！？」

    「没什么意思啊，打从一开始就打算由我去了。」

    「你说什么！？这样跟我的计划……」

    因为自己要去，所以冥夜才敢定出如此危险的计划。

    「的确是采用你的计划，人选由我决定。」

    「可是……！」

    「御剑，你认同我吧？你认同我适合当这个部队的指挥官吧？」

    被千鹤这么一说，冥夜就无法再反驳了。

    「我跟彩峰负责『主大厅』入口的爆破作业，御剑负责第一道隔墙的爆破准备作业。等到作业结束，我跟彩峰会往『平坑』退后，但是第一道隔墙的关闭则是以凄乃皇的安全为优先考量，视状况判断。」

    重新下达指示时，千鹤重新警告：

    「……这是命令喔，你们两个明白吗？」

    「「遵命！！」」

    冥夜似乎还在迟疑，不过没像刚才提出异议。

    千鹤跟迟疑中的冥夜说：

    「御剑，你还记得我们第一次跟BETA对战时的事情吗？」

    「……是在试机的时候吧？我记得，怎么了，突然提到这个。」

    「在我指挥的部队里，去救白银是副队长的工作喔。」

    「那个时候我想要去，却被御剑骂了。」

    千鹤边笑边说，慧也笑着继续说：

    「……这次我让给你。」

    被慧这么一说，冥夜的嘴角也露出笑意。

    「御剑，我想你是知道的……」

    「嗯，我知道，注意不要带给武额外的负担。」

    「有个万一的时候……就用『那个』，拜托你。」

    冥夜马上就了解到千鹤是在拜托什么，她点点头答应。

    「不愧是御剑，很清楚白银的事情。」

    慧赞叹的说法让冥夜露出「你在说什么啊」的苦笑。

    「你们不是也一样吗？」

    「是啊，因为那家伙虽然很迟钝，但是也很好懂……」

    「他真是个小鬼……」

    虽然他本人听到的话也不会知道话中深层的含意，只会反驳「我才没有！」这种话。无法让迟钝的男人接受不同的意见。

    「呵呵呵，真的是物以类聚啊……」

    「我们队上有很多喜欢奇怪事物的人。」

    「呵呵呵……」

    了解彼此内心的少女们相视而笑。

    「那么……彩峰，要走。」

    「遵命。」

    千鹤跟慧留下冥夜走远。

    「……Y、彩峰，拜托你们，不要骗我喔。」

    目送跳跃离开的两架战术机，冥夜在嘴里低哺往反方向走去。

    「别过来！别过来！！」

    这个时候，壬姬正在第二道隔墙用单发射击狙击接近的BETA，壬姬加强防守时，美琴正在急着打开隔墙。

    「壬姬同学，你不要紧吧！？」

    「不用管我这里！铠衣同学请专心在工作上！」

    「就快好了……加油！！」

    壬姬对她的打气点头，又继续狙击BETA。

    「我一定会……守住这里！」

    单发射击出的子弹准确打中BETA，壬姬不愧神射手。

    「别过来！别过来！」

    可是杀了又杀，BETA还是不断出现在眼前。

    「我不是说不要过来吗！！」

    就算快哭出来了，壬姬还是独自不停开枪。

    「不要过来啦！！」

    正当壬姬心想这样下去一个人是守不住的时候。

    她看到眼前的BETA被消灭了。

    「小珠，你没事吧！？」

    驾驶着凄乃皇的武出现了。

    「武同学，大家……大家呢！？」

    比起自己的事情，壬姬更担心同伴们。

    「班长她们没事喔！」

    「真的吗！太好了……！！」

    武的话让她放心，壬姬终于露出笑容。

    「虽然中途通讯中断，因为是距离的关系，她们没事才对，现在应该在来这里的路上！」

    「我知道了！武同学你们快点去『平坑』！」

    壬姬她们现在是以保护武他们驾驶的凄乃皇为最优先事项。

    「在那之前你先补充弹匣。这样补给物资就用尽了，这是最后的补给了！」

    武令人感激的提议让壬姬松了一口气，她很在意子弹的剩余量。武警戒四周，壬姬把包括之后才会到的同伴的补给物资从凄乃皇的运输箱卸了下来。

    「武！真是的，你好慢啊～～！」

    知道凄乃皇到了，美琴跟武通话。

    「抱歉！你那边如何！？」

    「抱歉，S-11已经安装好了，不过花了很多时间！」

    武惊讶于美琴的道歉。

    千鹤跟慧应该要协助进行第一道隔墙的开关作业，可是连第二道隔墙的作业却还是美琴一个人执行。

    「你在说什么啊，这本来就不是单机进行的作业。你已经很快了吧！？」

    「会吗？」美琴很难为情，但是武很清楚她的本领。

    他想起美琴在总战技演习自己做出延迟点火装置的事情。

    「不管怎样，你那边结束的话就来补给，小珠现在正从运输箱卸下剩下的物资。」

    「嗯，知道了！」

    「啊，还有，班长她们没事喔，现在应该正往这里过来！」

    「嗯，我有听到你跟壬姬同学的通话。太好了。我好担心喔～～！」

    虽然美琴是个我行我素的人，但她还是会在意同伴的平安与否。

    「嗯，可是敌军的救兵正在接近中！不能就这样放心……」

    武说到一半时，感知器测到了BETA的声波。

    「唔！？已经来了吗！？」

    「「！？」」

    壬姬跟美琴也紧张起来，确认萤幕的武被上面的数字弄到说不出话。

    声波超过了同时核对的界限无法测量。

    ――怎……怎么可能旦凄乃皇的感知器明明可以测量到二十万只啊！？

    这表示出现远远超过这数目的BETA。

    「武同学！把凄乃皇开进『平坑』里！」

    搬完补给物资的壬姬将凄乃皇往『平坑』引导。

    「这个隔墙的开关要花时间！只要凄乃皇进去的话，之后只要留有战术机能够通过的缝隙就没问题了！」

    美琴马上将理由告诉犹豫不决的武。

    「能够做到如此微妙的调整吗！？」

    「可以用开关剂的注入量调整，没问题的！总之你快点！」   

    「知道了！！」

    被两人催促，武按照她们说的去做。

    ――可恶，这种时候体型太大反而碍事！！

    虽然他很感激壬姬她们的操心，凄乃皇无法像战术机那样自发性的活动，武十分着急。

    这个时候，在『主大厅』的入口，千鹤跟慧正防御蜂拥而至的BETA。

    「敌军的主力部队就快到了！十几万的BETA攻过来……！」

    又打倒一只的千鹤焦急不已。

    「敌军的攻势――没有中断！！而且那些家伙……根本不在乎我们！」

    慧也对逐渐增大的BETA咋舌，被凄乃皇临界点运转吸引过来的BETA直往武那边过去，简直像涌过来的海啸一样。

    「彩峰！――注意六点钟方向！」

    千鹤打倒从背后袭击注意前方的慧之BETA。

    「你在做什么啊！多注意四周！！」

    虽然被千鹤骂了，慧的脸上一样没有表情。

    「我把后方交给你！」

    慧看似像平常一样反抗干鹤，但……

    「所以我很放心……」

    她露出安心的微笑。

    「咦……！所、所以你就……！」

    尽管很不好意思，千鹤还是叮咛她：

    「你就随便乱来……这样我会很困扰啊！」

    「知道了……！」

    「将这些家伙分开！！把这里炸飞！」

    「知道！！」

    不合拍的搭档冲进BETA的浪潮之中。

    进入『平坑』的凄乃皇正在填充主炮的能源。

    现在已经到一半的地方了。填充完毕后，终于要等着跟BETA的中枢，『ㄅ号目标物』对决了。

    我们开拓让BETA之战结束的路。然后，绝对不会让『这个世界』的悲剧重演。武强烈希望这个战争结束之后，让自己成为因果导体的原因会排除掉，让一切恢复。

    「固定坐标……保持警戒状态……」 

    武补充能源，继续等着跟同伴会合。

    不知道千鹤跟慧的目的的武担心一直没出现的两个人。

    不管怎么说，差不多也该到了……武开始这样想的时候。

    「武，这边已准备完了！」

    他收到在第二道隔墙作业的美琴连络。

    「这样啊，我这边也已经抵达指定位置了，现在正在填充主炮的能源。」

    「我现在正在间歇性注入阻塞剂，把其固定住且无法从『ㄅ号目标物』那边打开。」

    ――很好，这样第二道隔墙的开关就如这边计划完成。

    『平坑』完全在武他们的控制之下。

    「就算清除掉开关装置，还是会有作用吧？我担心小珠，你可以去支援她吗？」

    「嗯，我本来就打算这么做，所以打从一开始我就卸下辅助燃料箱了，全都固定好了。」

    回答的美琴让武钦佩。

    不愧是美琴……在这种状况下，对事情发展走向的敏锐度依旧不变。

    「壬姬同学还没完成她负责的固定开关装置，所以第一道隔墙的人手多一点会比较好！」

    「抱歉，我好像在随意差遗你一样。」

    「哈哈哈……小队长你在说什么啊！部下被任意差遣是理所当然的啊！」

    「拜。」美琴露出开朗笑容往壬姬那边过去，就算在这种情况下，也没有失去她平常的开朗。

    美琴的态度拯救了武的心。

    ――美琴，快点带大家回来……！

    武在心中跟离开的美琴说。

    「这些家伙！这些家伙！！――看我的！！」

    壬姬连喘息的时间都没有跟BETA对峙。

    「 ！――数量比刚才还要增加了……！」

    不管再怎么射，敌方都不断来到壬姬面前。

    「壬姬同学，让你久等啦！！」

    美琴赶到一直独自防御BETA的壬姬身边。

    「铠衣同学！？武同学呢……！？」

    「不要紧，他正乖乖等待！」

    从美琴那边听到这个消息，壬姬稍微放心了。

    虽然两人分头进行辅助燃料箱的准备作业……但是突击级BETA逼近正在作业的壬姬她们两人。

    「我去前面挡住敌人！」

    壬姬为了保护美琴，拔出长刀摆出防御姿势，只靠单机进行近距离战斗是很危险的。

    「壬姬同学，别乱来啊！拉开距离战斗！」

    在美琴大叫的同时……

    「珠濑，等等！」

    冥夜用隐密频道叫住壬姬。

    「御剑同学！」

    壬姬停住不动时，冥夜开始射击。

    「你去进行第一道隔墙的爆破作业！这里由我接手！」

    冥夜打算在两人作业结束之前接下掩护的工作。

    「S-11已经安装完毕！第二道隔墙也好了！」

    美琴马上回答，「真有你的。」冥夜赞叹。

    「Y同学跟慧同学呢！？」

    「她们去炸掉『主大厅』的入口！详细步骤就看数据资料！」

    冥夜虽然将现状传达给美琴跟壬姬，不知为何从刚才开始就一直用隐密频道通话。

    觉得很奇怪的壬姬指出这点。

    「这是为了……不带给武额外的负担！」

    「！」

    用这句话就让壬姬跟美琴懂了，冥夜为了让武跟纯夏他们能够专注于任务，才会利用隐秘频道跟同伴们连络。虽然这点违反军纪，但是壬姬跟美琴都相当理解冥夜的心情。三人互相点点头，纷纷用长刀杀出一条路。

    ――正当冥夜她们会合的时候。

    「快点！――不快一点的话！！就会来不及了！！」

    用尽弹药的千鹤跟慧只以长刀为武器，站在一大群BETA之中。

    如果不快一点的话，BETA的主力部队就会抵达凄乃皇那边，所以说什么都要在这里阻止敌人不可。

    「别挡路啊啊啊啊啊！」

    许多狙击级与突击级BETA涌向一边大叫一边劈开BETA的慧，沉重的一击击碎了慧的机体。

    「哇！！」

    机体的一只乎臂脱落，武器从慧的武御雷手上脱离，受害情况不只如此，驾驶舱也受到破坏，慧的额头流血了。

    「彩峰！！？」

    「Y，别过来……！」

    慧口气强硬拒绝要跑过来的千鹤。

    「！！」

    这种情况下，慧到底打算怎么做啊，战斗的千鹤从旁看着，慧的机体动了起来。

    「呜啊啊啊啊啊！！别开玩笑了！！」

    慧以赤手空拳的武御雷――而且是失去一只手臂的状态下战斗，像是要扭掉对方的头一样，赤手空拳打倒狙击级BETA。

    「……呼……呼……呼……！」

    在负伤的情况下，慧是用意志在战斗。

    「才不会被你们！我才不会被你们打倒」。

    慧丢开被打倒的BETA残骸，继续迎战下一只。

    「我……还没！我还没回击你们啊！！」

    正当慧完全奋不顾身战斗时，千鹤的惨叫声传来。

    「呜啊啊啊啊啊……！！」

    接在慧之后，干鹤的机体也受到损伤。受到致命损伤，两机的驾驶舱里都响起催促逃脱的警报声。

    「呜呜呜呜……可恶啊啊啊啊啊！！」

    明明得动才行，但是千鹤的机体渐渐不受控制。

    「在这种地方……在这种地方……！！」

    明明脚被击中，无法好好活动的状态，但是千鹤跟慧一样都在不断挣扎。

    千鹤在这之中注意到变化。

    「彩峰……！」

    「Y……！？」

    「敌人的主力部队……已逼近到l400了！！」

    敌人朝凄乃皇去的主力部队就快到这里了。

    「没关系。」听了这个报告的慧回答。

    「爆破地点……我们已经拿下了！」

    很幸运的，我们现在倒下的地方就是预定要爆破的点。

    「呵……呵呵呵……」

    千鹤在无法动弹的武御雷里笑出声音。

    「有什么……好笑的……」

    质问她的慧也露出平静的表情。

    「第一次……我们想的事情……是一样的……」

    「呵……」

    两机里面响起刺耳的警报声，两人之间没有商量，却同时启动自爆装置，接下来只要按下眼前的引爆按钮即可。

    「要抓好时机喔……！？」

    「Y，你总是……慢一拍……」

    大概是伤的很重，两人呼吸紊乱。

    「呵……是你……太早了……！」

    「……大概……吧……」

    尽管如此两人还是互相开玩笑，对这两人而言，或许这就像一种礼貌。

    「……至少在最后……要有默契……让白银他们……吓一跳……」

    「……嗯……没……错……」

    应该连说话都很痛苦了，千鹤跟慧都纷纷露出笑容。

    「……来了……」

    地面用力震动，BETA的主力部队来到『主大厅』了。

    「彩峰――我们上！？」

    「喔喔喔喔喔喔喔！！」

    两人分秒不差按下引爆钮。

    「刚才在，『主大厅』发生什么事了！？摇得好厉害啊！？振动计表现出奇怪的图案！我想知道那边的情况！」

    突然感到奇怪的震动，忐忑不安的武想要跟在附近的壬姬她们取得联络。

    「你可以放心，是Y跟彩峰炸掉了『主大厅』的入口！」

    冥夜代替壬姬回答，武有点吃惊。

    「冥夜！？――你……刚才都在做什么啊！？」

    「正在战斗……我先结束通话！！」

    冥夜只说这些话就切断通讯。

    「喂……冥夜！？」

    「武，冥夜同学早就跟我们会合了！」

    「她是来保护作业中的我们啦！」

    美琴和壬姬代替冥夜回答。

    「是这样吗……！？」

    真会让人担心……！

    已经会合的话至少要连络一下，虽然那么想，但现在不是说这个的时候。

    「刚才冥夜是说炸毁吗！？」

    「叫出资料确认！御剑同学跟我们会合时应该会更新！」

    「是那样就好。」壬姬提出建议，武轻声低喃。

    「刚才资料连结失败，连不上你们的外部监视器。」

    「大……大概是因为岩壁的关系吧！？我们这边也一样……」

    不知道为什么美琴急忙代替壬姬回答，武自己归纳出恐怕是因为用特殊材质制成的隔墙炸散开来，才会引起通讯障碍，没有想太多的他进行资料读取。

    「那你用数据资料确认一下！因为我们要回去作业了！」

    「啊！」

    美琴她们只说必须说的事情，就马上切断通讯。

    ――什么啊，美琴，你在焦虑吗？

    不……在这种情况下是无可奈何的。

    自己好像妨碍到美琴她们的工作了。

    反省中的武确认冥夜传来的数据后讶异无比，光用两发S-11就毁掉坚固的内墙，千鹤跟慧合作非常成功的事情也让武很吃惊。

    水火不容的两人互相认同对方，在严酷的情况下完成艰难的任务，因为千鹤和慧让『主大厅』入口崩塌的关系，防止二十万以上的BETA涌入。

    ――现在这样就够了，只要能够争取到主炮填充能源的时间，就能船到桥头自然直了！

    「铠衣、珠濑！旅团规模的敌军越过1200了！」

    冥夜用隐密频道通知回到工作岗位的壬姬和美琴，两人绷起神经。

    「后方的主力部队是刚才在爆炸中没死的，再加上崩塌前涌进来的个体群――增加到两万只左右！」

    冥夜完成固定作业，她要两人以第一道隔墙的关闭为优先。

    因为这样下去，再过几分钟就会抵达壬姬她们那里了。

    「不行啦！不固定的话，装置会因为压缩机的振动而移动的！」

    美琴不听从冥夜的指示继续作业。

    不固定就关上的话，最糟的状况是管子被拉扯，注入喷嘴脱落的可能性很大。

    「了解了！请赶快作业，完成之后就马上开始关闭！」

    「遵命！」

    「Y同学跟彩峰同学要……怎么办！？」

    壬姬不安地提问。这道隔墙关上的话，千鹤跟慧会……

    「在关闭前她们赶不来的话……也没办法！！」

    冥夜干脆丢下这句话，这不是代表要抛弃她们，是因为冥夜确信她们绝对不会希望因为自己而让全人类陷入危机当中。

    「我明白了，换成我是千鹤同学跟慧同学的话，我也会希望这么做的！」

    「嗯，是啊！」

    美琴跟壬姬马上就懂了。

    「那么冥夜同学，请你先撤退去准备打开第二道隔墙！」

    「什么！？怎么回事！？」

    「抱歉！刚才太赶了，我忘记将开关剂的注入装置改成远端操作模式了！」

    美琴再次告诉冥夜希望她去第二道隔墙。

    「不行，我要挡住敌人！大概能争取到十分钟左右！」

    虽然冥夜要她们在这期间处理，但是美琴跟壬姬都强烈反对。

    必须提前排除不安因素才行，这也是伊隅的教诲。

    「不要紧！我们会在敌人来的几分钟前结束作业的！」

    「我知道了……我马上回来！你们赶紧作业！」

    冥夜将现场交给两人前往第二道隔墙。

    「铠衣同学……这样就可以吧……？」

    「嗯，是啊，这是最好的办法了……！」

    冥夜离开之后，壬姬跟美琴两人继续用隐密频道通话。

    「冥夜同学通过这里的话，壬姬同学你也会跟去吧？」

    「嗯…………」

    虽然美琴再度跟她确认，壬姬十分犹豫。

    正因为是要求临场反应的现在，所以美琴认为自己只能做了。

    「铠衣同学……」

    知道美琴要做什么的壬姬怎么也无法移动。

    「拜托你……相信我。」

    美琴不断用温柔的语气说服壬姬。

    「……好吗？」

    「我相信你。」壬姬好不容易调适好心情。

    「壬姬同学，谢谢你。」

    「因为我也希望我最喜欢的人们能够幸福……」

    「嗯……」

    「所以我决定了……要竭尽全力去做我能做的事情……」

    壬姬也想象美琴一样尽力做白己能做的事情。

    为了最喜欢的人努力。

    就只有当事人不知道她在说谁。

    「好了……固定作业完成了！接下来只有我也没问题，壬姬同学快去支援冥夜同学撤退！」

    「我知道了……！」

    壬姬这次倒是坦率回答。

    「铠衣同学……请一定要……让任务成功喔！」

    「嗯！」

    然后两机就分开了，壬姬去支援正在苦战中的冥夜。

    「御剑同学快点！我来开路！」

    追上冥夜的壬姬开始以拿手的射击打倒眼前的敌人。

    「抱歉！」

    冥夜被BETA挡住去路，因为壬姬的射击好不容易才能前进。

    「这些……这些……这些家伙……！！」

    「啊啊啊啊！」

    两人一起攻击，空间就一点一点变大了。

    「珠濑已经可以了！我直接进入『平坑』！」

    「好！」

    「敌人逼近到750了！你去保护铠衣机！」

    「没问题！请交给我！！」

    冥夜听着壬姬可靠的话语，飞进武所在的『平坑』里。

    「主炮能源补充率87%，装置输出功率依旧不稳定，不过偏差在容许范围里。」

    在『平坑』的凄乃皇里，武正透过通讯听取霞最新的报告。

    虽然武跟霞回答说了解了，却总觉得坐立难安。 

    他对大家正在拼命努力，只能等待的自己焦躁不安。

    因为某些原因数据连结被切断了，完全不知道同伴们的状况让武更痛苦。

    这时候他看到冥夜机飞进『平坑』里。

    ――冥夜在『平坑』里！？

    这也就是说，大家开始撤退了吗？武在心里期待。

    「冥夜！怎么样，外面处理好了吗！？」

    「不是的，第二道隔墙开关装置的设定不完全，我来修正的。」

    「咦！？」

    武变得不安起来，冥夜以让他放心的口吻跟他说这不是致命的错误并且说明情况。

    「对了，冥夜，『主大厅』的战况如何！？因为数据连结从刚才开始就不正常，所以我们完全不知道『主大厅』的情况！」

    「铠衣正在固定开关装置……其他人在支援她。」

    冥夜只稍微想了一下就马上回答武的质问。

    尽管跟当初的作战计划不同，武想起冥夜机的脚程是最快的，就马上接受了。在谈话之中冥夜的武御雷虽然跟凄乃皇擦身而过，数据依然没有更新。

    「冥夜，你那边数据有更新吗！？我这边完全不行！」

    「这样啊……我这边也不能说是完全更新的状态。」

    冥夜也是一样的话，果然发生什么故障了，因为有可能会变成致命伤，所以武很焦急。

    冥夜却不像武那么焦急。

    她不只不焦急，为了让武能够理解，她还说应该是因为两次的S-11爆炸，变成微粒子的『主大厅』壁材大量飞散的关系。

    「其实，因为S-11在很近的地方爆炸，所以发生自动诊断检查不出来的故障――也有这种可能性。」

    「嗯，可能性……啊。」

    「不管怎么样，我只能推测到这种程度……还请见谅。」

    「为什么你要道歉啊……？」

    「因为不确定的事情不能消除你现在的不安。」

    「……！」

    冥夜果然注意到武的不安，她这么贴心让武的焦虑一点一点平息下来。

    「是我不好，托你的福我冷静下来了，不愧是常保冷静的你啊。」

    「那是……不对，我现在只是努力让我自己冷静下来……」

    「这样啊……」

    「然后，虽然看不到她们的样子……我只是相信她们，并且认真执行我自己的任务罢了……」

    「没错……」

    ――可恶。好刺耳的话啊……

    露出苦笑的武附和冥夜的话。

    「我到第二道隔墙了。现在开始作业，要先切断通讯喔。」

    「知道了。我不会再妨碍你了，有什么的话一定要叫我！」

    「明白。」冥夜回答完就切断通讯。

    「……武，请原谅我……」

    冥夜不让武听到她的忏悔。

    「太好了，壬姬同学！关闭装置动了，你已经可以撤退了！」

    在连接『主大厅』的第一道隔墙继续作业的美琴跟壬姬，成功让开关装置运转。这里完全关闭的话，就能阻止BETA涌向凄乃皇的所在处。

    「可是……御剑同学说的两万敌军比预计还要早接近这里！」

    「咦！？」

    「现在放弃这里的话……铠衣同学就无法破坏『脑』了……！！」

    所谓的『脑』指的是成为隔墙的BETA一部分。

    是生体组织的那个东西会应需要而担任开关隔墙的作用，不破坏这里的话，其他的BETA就会通过了。

    「不要紧，壬姬同学！等一下我来做！」

    BETA持续增加的情况下，美琴要壬姬去隔墙的另一边。

    「还是不行！万一失败的话，BETA会侵入『平坑』。」

    看守开关装置的自己退开的话，隔墙会有无法完全关闭的可能性。

    「为了保护我最喜欢的人！到完全关闭之前……我要守住这里！铠衣同学请准备破坏『脑』！」

    壬姬意志坚决。她一面叫美琴快点，一面想要一个人阻止BETA的进攻。

    「唔！――呜！！」

    感觉有点被数量增加的BETA压制，壬姬还是不想一个人逃走。

    看到壬姬这样，美琴也跳到敌人前面。

    「铠衣同学！？这里由我……！」

    「在第一道隔墙完全关上之前是无法破坏『脑』的！现在还是半开的！」

    如此说完，美琴也开始朝BETA射击。

    「到完全关闭之前，我们两个一起守住这里吧！」

    「铠衣同学……！」

    「我们要保护纯夏和霞……还有我们最喜欢的武！」

    「是！」

    这个时候，她们两个有了连冥夜都不知道的秘密，原本应该安装在第一道隔墙『脑』附近的S-11被放到第二道隔墙附近，为什么美琴会做如此判断，是因为壬姬的开关装置在最初的S-11爆炸中故障。阻塞剂注入装置的功能停止。

    考虑到这样下去第一道隔墙会无法关闭，两人就用隐密频道商量，打算利用『平坑』的地形，提高S-11的爆发力肃清BETA的追兵们。

    之后美琴单独用手动破坏『脑』，隔墙就能完全关闭。这是既困难又危险的策略，美琴她们想要完成这个计划都是为了替武争取时间，也是对同伴们的体贴。

    「呜～～！这些！――这些！――这些家伙！」

    壬姬只想到至少要减少一点BETA，为了保护开关装置而战。

    「壬姬同学！！」

    壬姬的机体里突然响起美琴慌张的声音。

    「铠衣同学！怎么了！？」

    「第一道隔墙几乎快关上了！」

    「我知道！――可是！」

    壬姬无法停止射击。

    「已经够了！快点撤退！」

    「还不知道会发生什么事情！」

    「用已经注入导管的量就能完全关闭了！不管发生什么都不要紧！」

    就算美琴这么说，壬姬还是不动。

    「撤退由我自己判断！铠衣同学快去破坏『脑』――」

    壬姬才说到一半，在她身边的隔墙装置就炸开。

    「！？」

    像是要斩断壬姬的依恋般，美琴破坏那个装置。

    「这样壬姬同学就没有逗留在这里的理由了。」

    「铠衣……同学……你为什么……！？」

    「我不是说使用已经注入的量就没问题吗？快点撤退。」

    在『平坑』里战斗，目标集中的关系，既不会浪费子弹效率又好，而且这么做也是为了武。美琴微笑着跟壬姬说明。

    「……我……知道了。」

    在壬姬回应的同时，地面随着轰隆声响剧烈震动。

    「！！什……什么？」

    「！这是…………」

    美琴用监视器确认，虽然在『主大厅』发生大规模崩塌，但是除此之外，地底深处也产生震动。在佐渡岛也确认过了，这是BETA从地底极深处进攻。

    「铠……铠衣同学！」

    「那……那个是……什么啊……！？」

    以往没看过的BETA从地下冒出在不知所措的两人面前。身体直径长达一百七十公尺，就像圆形门的那个BETA远比最高大的要塞级还要巨大。

    「未确认过的BETA……？」

    「……如此巨大的生物为什么至今……？」

    壬姬跟美琴都被第一次见到的BETA夺去注意力了。

    「啊，壬姬同学！？隔墙……！！」

    在这期间隔墙已完全关上了，应该逃离的壬姬跟美琴一起被留了下来。

    「铠衣同学！快点破坏『脑』！！」

    就算失去了出口，壬姬一点也没有动摇。除此之外……

    「那个巨大BETA的嘴里跑出许多BETA啊！！」

    就如壬姬说的，BETA络绎不绝地从刚才的那只BETA嘴里冒出来。

    「怎么会……在地下茎结构里……连要塞级的都……！？」

    连以往没看到过的大型BETA――要塞级都出现，这让美琴说不出话。

    「铠衣同学，快点！！那种东西来到这里的话……隔墙会被弄坏的！！」

    壬姬的话让美琴突然回神。

    「只要弄坏『脑』的话……就能争取到时间！壬姬同学对不起……！你已经无法进『平坑』了……」

    美琴为她拖壬姬下水的事情道歉。

    「这种事情我知道！我去前面掩护你，你怏点破坏『脑』！」

    「知道了！」

    现在破坏『脑』比任何事都要优先。

    壬姬的武御雷进行掩护时，美琴用36mm的子弹从超近距离对准『脑』的一点连续射击。可是，因为『脑』比想象中还要坚固，用劣化的铀弹丝毫无法伤害它。

    「这家伙！！这家伙！！――这个家伙！！」

    美琴在跟『脑』相持不下时，壬姬虽然继续跟BETA战斗……

    「哇啊啊啊啊啊啊！？」

    跳跃模组随着爆炸声坏掉，壬姬的机体往下坠。

    「壬姬同学！？」

    「我不要紧……！不要管我！！会变成这样……我早就知道了……！」

    「咦！？」

    虽然两人共同拥有秘密……其实壬姬有事连美琴都隐瞒了。

    在最初的爆炸中坏掉的不只是开关装置。

    「我看到那个爆炸的闪光时……就赶紧护住重要的惯用手！！所以当然完全承受从左后方来的冲击波……！！」

    壬姬没有告诉任何人她的跳跃模组跟主起落架发生严重的故障。

    而且还一直骗到现在，可是机体终于到极限了。

    「你说只有左侧的闭锁装置故障……是这么一回事啊……」

    美琴小声嘟囔，所以不管她怎么叫壬姬逃走，她都无动于衷。

    「因为是我用奇怪的方式闪躲才变成这种状况！而且铠衣同学……你却说要一个人留下来！！」

    「原来如此……所以数据连结资讯全都……」

    之前不知道壬姬机的状况是因为她本人隐藏了。

    「可是，我们谁都不要埋怨谁喔？因为铠衣同学你……为了让武同学和大家放心也有在数据上动手脚啊。」

    「哈哈……是啊……」   

    看着不断出现的BETA群，美琴她们相视而笑。

    「御剑同学也用了秘密频道……」

    「千鹤同学跟慧同学……也是这么做的吧……」

    壬姬跟美琴，还有千鹤她们……大家都想着同样的事情，采取一样的行动。明明事先没有做过任何的商量。

    「朝着相同的目的……大家各自拼命努力做自己能做的事情……」

    「我们……真的成为一队的了……！」

    「……嗯……！」

    虽然是一边跟壬姬对话，美琴一边不停精准射击。

    「！？」

    明明射光所有子弹，却只射出浅浅的凹痕，无法伤害到『脑』。

    「……唔！这家伙！！」

    美琴丢掉子弹用尽的突击炮，不放弃地继续用小刀挖着。

    「唔！―唔！――这个混蛋！！」

    美琴用刀猛戳着『脑』。

    「裂开！裂开！！――给我裂开啊！！」

    就算刀都敲到破损了，脑还是没裂开。

    「铠衣同学，不要动！！」

    「！？」

    正当美琴感到着急时，有子弹朝着她眼前的『脑』飞去。

    壬姬从她身后开枪。

    「壬姬同学！」

    单发击出的子弹不偏不倚打在美琴挖的地方。

    眼神认真的壬姬再度发射突击炮，子弹打在跟剐才分毫不差的位置。

    「太、太厉害了……！！完全射在……同一个地方！！」

    壬姬的机体应该几乎不能动了，但是击出的子弹全部打在同一点。

    不过这也持续不久。

    「对不起，铠衣同学。子弹已经用完了……」

    壬姬将她所有的子弹射光了。

    「……壬姬同学……」

    美琴回头看到的是无法动弹的壬姬机。

    「……之后就……拜托你了……」

    做完自己能做的事情，壬姬闭起双眼。

    突击级BETA从她背后逼近――壬姬机整个被压碎。

    「壬姬……同学……！！」

    被留下来的美琴没有时间悲伤，自己还有事该做。

    「谢……谢……」

    壬姬用命换来的是以精准射击在『脑』上射出的洞。

    「喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～！！」

    咆哮的美琴使尽全力将刀插进壬姬射出的洞里。

    曾经是如此坚固的『脑』因为这一刀整个龟裂，不久就发出啪嚓啪嚓的声音裂开，虽然美琴一瞬间露出高兴的表情，但是下一瞬间她就痛苦地大叫。

    「呜啊啊啊啊啊～～～～～～～！！」

    『脑』内部流动的高压电流直击美琴机，要塞级BETA的脚剌穿了因为冲击而昏迷的美琴机体。

    「各种BETA的固有声源、震源都没有反应……无法确认『ㄅ号目标物』区块里有BETA群。」

    进入到最后区块的武正听取霞的情况报告。

    「了解！主炮保持在随时可发射的状态！准备前进！」

    「知道了。」

    来到这里，武感到失望。虽然有时间，但是BETA却没有增派援军，尽管第一号据点――是BETA侵略地球的总司令部，这股寂静感到底是怎么一回事。

    尽管对武来说很有利，他还是觉得很泄气。

    距离隔墙打开的时间只剩下l40，武联系了身为队长的千鹤。

    「班长！」

    「怎么了！？」

    「千鹤」马上回答，不过杂讯太严重所以完全看不到驾驶的脸。

    「喂……杂讯很严重喔！？没问题吗！？」

    「S-11在附近爆炸，天线被弄坏了。」

    她们没有纯夏张起的拉赛福场防护，才会变成这样，武自己如此解释。

    「还有l00就会进入『ㄅ号目标物』区！就如情报所说，区块内没有BETA群！接下只剩下轰掉敌人而已，你们差不多可以撤退了！」

    「一定会追上去！你以发射主炮为优先！」

    「我知道！我会让隔墙一直打开――快一点！」

    「知道了！」

    ――很好，她们有开始撤退了……！

    他确认雷达上的标记，『全体』都依照指示撤退，看了这个武触一算放心。

    ――可是，『平坑』的战况似乎也很激烈。

    情况严重到让千鹤的口气不像平常一样。

    「别太乱来啊！」武在心中对同伴们叮咛。

    「霞！预计何时填充完毕！？」

    「约300！」霞准确回答。通过隔墙需要一分半钟，进入『ㄅ号目标物』区块到炮击则是三分半钟。

    武相信她们一定来得及！

    「……纯夏的情况如何！？」    

    「状态非常稳定，生命波动值也很稳定。」

    听到纯夏很稳定，武脸上露出笑容。

    「因为大家让我可以休息……她是这么说的。」

    霞转达来自绳夏的讯息。

    「嗯，是啊。多亏她们拼命战斗。可是你也很努力，再几分钟……这场战争就要结束了。再一下子就好，拜托你了――请帮我转达给纯夏！」

    「好的……」

    隔墙终于打开到凄乃皇能够通过的程度，武开始进入『ㄅ号目标物』区块，武在前进途中跟冥夜机会合了。

    「Y她们说至少让一架跟着你，所以叫我来支援凄乃皇。」

    其他同伴似乎就在隔墙前，加强防守到门关上之前。

    「这样啊，我知道了。」

    武相信冥夜说的话以及同伴们，就先继续向前进。

    「……………」

    他没注意到霞痛苦地听着两人的对话。

    迎向最终决战的武剩下的武装除了主炮之外，只剩一千五百发左右的36mm子弹，以及假设脱逃时用的三十二发大型导弹，虽然很谨慎地前进，但是半途遇到BETA时，用这些武器是靠不住的。紧急时要做好增加负荷的觉悟，只能靠拉赛福场的防御力了。

    ――终于……能够解决这个讨厌战争的时候来了。

    曾经相信人类会胜利而战斗的人们，和现在也持续战斗的人们……回应这些心情的时候到来了，武也是为了回报被他拖下水的人们，决心要让这个战争结束。

    怀着这样的雄心壮志，凄乃皇朝着『ㄅ号目标物』前进。

    「确认『ㄅ号目标物』……在十二点钟方向，距离5400，距离炮击地点220。」

    霞告诉武看到目标物了。

    武看到的是在宽敞的空间中央，跟反应炉一样闪闪发光的一个角落。发出银白色光芒的台子上的『那个』，看起来就像有着巨大雌蕊的花一样。

    然后在那个像雌蕊一样的柱子上面的才是……

    「……那个就是……『ㄅ号目标物』……！」

    「嗯。」同样看到那个的冥夜也用沙哑的声音呢喃，纯夏读取到的资料无法知道确切的形状，而真正的『ㄅ号目标物』就在那里。

    武隔着监视器瞪着人类的敌人。

    「！」

    霞突然注意到异常变化。

    「怎么了……霞！？」

    「第二道隔墙……开始关闭了……！！」

    「咦？」

    「而且……是以非常快的速度……！！」

    用监视器确认，就看到刚才通过的隔墙正在关闭。

    「什么！？装置的远端控制呢！？」

    「正继续间歇性注入开放剂……系统是正常的……！」

    「怎么会！？叫大家快点――」

    他才刚说到一半就响起尖锐的警报声。

    萤幕上显示出有未确认种的BETA接近了。

    「武！不要管隔墙！专心防御！」

    『ㄅ号目标物』朝凄乃皇伸出触手状的物体。

    「可恶！是敌人的攻击吗！？」

    明明离的很远，那个触手却以快速的动作袭向凄乃皇跟武御雷。

    ――『ㄅ号目标物』果然……是BETA吗……！？

    「冥夜！我要开始炮击了，赶快还下吧！」

    「了解！」

    武用了剩下的所有的子弹想要防止攻击……

    「全都命中……目标依旧存在。迎击失败！」

    霞的报告让武震惊。

    「武，这次由我来！！」

    冥夜马上想单机攻击，武阻止了她。

    在武器无效的情况下，防御只能拜托纯夏了。

    「用拉赛福场来阻止那家伙！」

    ――纯夏，交给你了！

    在凄乃皇张起拉赛福场的这段时间里，隔墙已经完全关上了。

    「什……什么！！」

    在武受到打击的瞬间，像矛一般的触手已经快到凄乃皇的面前了。

    要用拉赛福场阻止接触到次元境界面的那个东西。

    「霞！赶快确认开关装置系统！！我们移到主炮发射步骤！快点将隔墙……」

    这也是为了同伴们，必须让隔墙开着。武很焦急。

    「不要管隔墙了！先专心于凄乃皇的防御啊！」

    冥夜斥责着一瞬间似乎迷失目标的武。

    「我知道！可是……！」

    在武转到正面的同时，警报器疯狂响起。

    ――怎、怎么会……！？拉赛福场消失了……！！？

    就像被触手溶掉一样，被碰到的地方的拉赛福场消失了。

    「武！！」

    冥夜的武御雷跳了出来，想用长刀砍断触手。

    机体却被莫他触手缠住无法动弹。

    「唔！放开！唔！！」

    下一瞬间，让机体晃动的冲击袭向凄乃皇。

    「呜啊啊啊啊！！」

    「呜！」

    不只是武，霞也痛苦惨叫。是因为刚才的冲击受伤了吗？

    「霞！！不要紧吧！？」

    就算武问她，霞也没有想要回答的样子。

    「霞――！！」

    武正打算在叫一次霞的时候，有东西进到武的视线里。

    「那……那是什么啊……！？」

    有两只触手刺进凄乃皇的前面。

    从刺进来的触手前端延伸出像根的东西布满凄乃皇的机体。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    霞在同时高声惨叫。

    「霞，怎么了！？霞！！」

    「武！怎么了！？社发生什么事？」

    只有武能跟霞通讯，冥夜不知道凄乃皇里面发生什么事情。

    「我、我不清楚，但是那家伙刚刺上来的时候，霞就……」

    武说到一半时，凄乃皇的机体猛然摇晃。

    「唔！？」    

    凄乃皇的能源开始急速减少，看起来能源似乎是被那个触手吸走了。

    「武！你们发生什么事了！？」

    虽然冥夜挣扎想去斩断触手，但是就算砍断，触手也会分歧再次缠住她。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一点一点侵蚀的触手让霞不断发出惨叫。

    「霞！？」

    「唔，等我一下，我现在过去救你们…… 」

    在冥夜急着尝试挣脱的时候，触手也继续侵蚀凄乃皇……

    「不要啊啊啊啊啊！！小武，救救我！！」

    惨叫声中有着霞的悲鸣，也有纯夏发自灵魂深处的喊叫。

    因为被BETA侵蚀，纯夏发生了幻觉重现。

    「可恶！！」

    ――没办法了，就用手臂敲掉这东西！！

    「这个混蛋！！」

    武进行操作想让凄乃皇的手臂动起来……

    「！？」

    手臂――2700mm无法动弹。

    武器的控制权应该被刚才的触手侵蚀夺走了。

    「霞！纯夏的情况怎么样了！？」

    原来是这样！霞的样子看起来也……

    一确认监视器，发现到霞因为冲击而眼神呆滞。

    「存在、知道、正确、核对、情报、传送……」

    「……霞……？」

    「存在，形式，霞，否定……」

    霞依旧表情呆滞，开始说着意思不明的不完整单字。

    ――怎、怎么了啊！？她发生什么事了！？

    「霞！振作点！！霞！！」

    「武，我不知道社的情况。快跟我说发生什么事了！」

    「霞突然说出奇怪的话……」

    武在跟冥夜说明的时候，霞也继续说着莫名其妙的话。

    「知道存在、正确、核对、情报、传送……」

    ――什么？渐渐变成不是说单字了？

    ……难道这是……！？

    「！？」

    武突然想到了。

    他想到纯夏可能在跟眼前的BETA沟通。

    「知道，存在证明的记录，传送正确的形式、核对、情报……」

    不，可能是纯夏将读取到的BETA意识透过霞来发声。

    「………………」

    在这个无计可施的情况下――有试试看的价值。

    「……冥夜，我有个想法，你先在旁边看着。」

    「就照你的指示吧。」

    武跟冥夜说完话，就试着透过霞跟『ㄅ号目标物』交谈。

    「识别其存在的证明，持有记录，核对正确形式，传送情报……」

    「……你是什么人……？」

    尽管紧张，他还是透过霞跟对方说话。

    「……我是固有的高等存在……不是个体。」

    虽然不懂对方的意思，不过似乎是在回答武的问题。

    「识别其存在的证明．高等存在持有记录，核对正确形式以传送情报。」

    武领悟到所谓的高等存在大概就是『ㄅ号目标物』。

    而且在谈话之中，对方变得能够说简单易懂的日语了。

    或许是霞或纯夏意译。

    「喂，你就是高等存在吗！？」   

    「肯定。我……认识你。」

    ――好，行得通！

    「你为什么要侵略地球！为什么要跟我们战争！？」

    「地球……无符合资料，我……无符合资料。」

    「地球指的就是这个星球！为什么要跟人类战争！？」  

    「地球……知道。侵略……无符合资料。战争……无符合资料。人类……无符合资料。」

    ――这家伙是怎样！？在开玩笑吗！？

    武在心里生气。居然不知道侵略，也不知道跟人类战争的事情。

    「你是为了攻击地球才来的吧！？现在不是在跟我战斗吗！」

    「攻击……无符合资料。我……知道。战斗……暂定知道。」

    ――这家伙是白痴吗！？

    「你从刚才对我们做的事情就是攻击啊！我之前对你做的事情也是攻击――这两个合起来就是战斗啊！」

    「战斗……暂定知道。攻击……无符合资料。」

    虽然知道打仗的事情，似乎没有『攻击』的意图。

    BETA借由霞的嘴继续说着。

    「高等存在只是实施针对存在的重大灾害防止对策，存在将存在高速分离一部分，跟高等存在的一部分有了接触。」

    「高等存在也以高速接触了吧！那就是攻击啊！」

    武在谈话之中也很焦虑。在这样交谈的时候，凄乃皇的能源一样正在被吸走，不快一点的话，好不容易填充的能源全都会被抢走了。

    「攻击……知道。高等存在的攻击在防止重大灾害上是必要的，战争在防止重大灾害上是必要的。」

    「什么防止重大灾害啊――你这个侵略者！别让我碰到你的一部分啊！」

    「否定。规定要防范重大灾害。侵略者……无符合资料。」

    「侵略者指的就是你啦！你杀了这个星球上我们这些人类吧！所以你跟我们这些存在正在战争！」

    「杀……无符合资料。人类……知道。战争……无符合资料。」

    「所谓的杀戮就是夺走生命，战争就是进行很长时间的战斗！」

    「杀……知道。战争……知道。高等存在在地球进行杀戮并非事实。」

    ――对了……BETA不认为人类是生命体！！

    「…………」

    要再冷静一点！武告诉自己。因为读心就是在读取思想，所以对方应该没有说谎。这样的话……

    武改变提问的方法。

    如果弄得好的话，或许能够掌握到解决这个状况的线索，武开始这么想。

第七卷 决战 五章

    武打开天窗说亮话，他跟“阿号目标物”僵持不下。

    「……你是为了什么目的来地球的?」

    “高等存在的目的是回收资源。” 

    “阿号目标物”借用霞的嘴回答。

    “阿号目标物”说它们在这里的目的只是回收资源，然后运回将它们送来的那个星球，那是不定期发射到宇宙的东西真面目。

    以资源为目的的侵略有价值到要特地星际远征吗？

    武无法理解这个。

    「……因为妨碍到你们完成目的，才会攻击人类吗！?」

    “否定。” 

    「那你攻击人类的理由是什么啊！」

    “是对高等存在与存在带来危机之重大灾害处置。” 

    「……什么？你说……灾害？」

    BETA将人类的抵抗当成“灾害”。

    这么说来，夕呼说的例子就带有现实的味道。

    「那么……你认为人类是什么 」

    “跟高等存在同等的被创造物，是应该再利用的资源。” 

    ――BETA跟人类一样……！？

    意思也就是说，BETA不把自己看成生命体。

    而且它说「被创造物」，明明是BETA，语感上却有奇妙的宗教性。

    是以从其他星系回收资源为目的而设计出之存在的一部分。 

    「……除你之外的存在有多少 」

    “计算上来是十的三十七次方。 对方的回答让武要昏倒了。”

    在这个宇宙里，有那么多像第一号据点的东西，而且在这瞬间，数量应该继续增加当中。

    而且光是一个第一号据点就让全人类付出如此代价了。

    十的三十七次方这个数目，让武已经超越惊讶只感受到绝望。

    「……你们是谁制造的 」

    对于武的问题，眼前的BETA回答“创造主”，然后斩钉截铁说“创造主”才是“生命体”。

    「你……不是生命体吗”」

    “肯定。高等存在不是生命体。”

    看来BETA似乎只将自己视为采掘资源的“机械”而已。

    所以才会将同样是碳基生物的人类只看成“东西”而已。

    「那么，你认为的生命体是什么2：」

    “以硅为基质，自己形成并且自己繁殖的耗散结构。” 

    硅，也就是矽。生命是从那种东西里诞生的吗？武讶异无比。

    就算是起源于异星也太异质了，是从基质开始不同的可能性很大。

    这样的话，概念与思考就……

    「!?」

    武的脑里闪过了什么。如果能在这里让BETA理解人类是生命体的话，或许就不用害怕地球和月球、火星上的BETA――不，存在于宇宙四处的第一号据点的威胁了。

    然后，这样不就能拯救目前在“平坑”里战斗的同伴们，以及全世界跟“樱花作战”有关的将士吗？武开始期待。

    「我理解你们不是生命体了，但我们人类是生命体啊，是有智慧的生命体。」

    “否定。宇宙里不存在以碳基为基质的生命体。碳基容易化合而产生变化。但不可能进化到有智慧的生命体。” 

    「在地球上就诞生了这种生命体啊！用你们的说法来说，就是以碳基为基质，自己形成、自己繁殖的耗散结构」

    “否定。推定人类为异星起源的被创造物。”

    ――！！

    “最大依据。高等存在限定只在没有生命体的行星执行目的。” 

    「……咦？」

    “高等存在不可能违反创造主的绝对法则，所以高等存在能够活动的地球是没有生命体的。” 

    「你们不是……调查了人类吗 」

    “肯定。调查现在也在继续中。” 

    「夺走许多生命……你却一点都不知道吗 」

    “否定。没有人类是生命体的证据。所以用“夺走生命”这种表现是不恰当的。”

    「你别开玩笑了！！人类不像是你们这种人造物！！」

    生气的武敲了敲控制面板。

    “高等存在要问「我」。” 

    ――！？

    BETA……要问我问题!?

    “请出示人类是自然发生生命体之根据。” 

    「你说什么……!?」

    “提供再利用于《士兵级》的最新标本。请证明。” 

    士兵级这个字眼让武戚到震惊。

    它是要我用成为BETA材料的东西来证明什么吧。

    “《这个》不可能是生命体。” 

    BETA说完就用一只触手将什么东西举了起来。

    武跟冥夜都傻眼了。

    “阿号目标物”所展示的士兵级BETA材料。

    那是人类――不，是珠濑壬姬的尸体。

    「……喂……」

    壬姬失去下半身的尸首被递了出来，武楞住了。

    “请证明。” 

    「为什么……啊……」

    武确认仪表板上的壬姬记号。

    「……她的座标……还在这里……」

    只看地图，壬姬的活动信号还跟同伴们一起移动。

    可是实际上，在这四周移动的机体一架也没有。

    「――！？」

    武将壬姬机正移动中的信号，跟眼前惨不忍睹的壬姬的遗体连想在一块了。

    「冥夜，你……」

    武到此时才第一次察觉到冥夜做的事。

    冥夜利用被称为“战区情报欺敌”的系统，那原本是夕呼为了骗过美军跟联合国军做出来的东西，为了让武放心，冥夜假造已死同伴们的信号。

    回想起来，跟千鹤最后一次通话时，她的语气有点奇怪。那个时候千鹤已经不是这个世上的人了吧。冥夜做到这种地步，就代表干鹤、慧跟美琴都已经丧命了。

    “……武，抱歉。就如你察觉到的，我一直在骗你。” 

    冥夜知道武发现了，于是关掉系统。

    在这同时，武的地图上显示的同伴们信号全都消失了。

    「………………」

    “……我已经有因为说谎被你怨恨的觉悟了……我会心甘情愿被你怒骂。” 

    明明知道会被武怨恨，冥夜还是说了痛苦的谎言。

    「……你做了正确的事情，要恨就恨我没有彻底执行任务的我太天真了。」

    武没有责备冥夜

    因为他知道知悉战友的死而战斗的她才是最痛苦的。

    “武……” 

    在他们谈话时，霞恢复意识了。

    “啊！白银……纯夏她！！” 

    「！？纯夏怎么了！？」

    “因为BETA的侵蚀，她的生理指数变得不稳定！！” 

    「什么！？」

    “我只读到……她被BETA抓去时昀影像！” 

    曾受到BETA污辱及实验的记忆苏醒，纯夏失去理智了。

    「纯夏！！振作点，纯夏！！」

    “不行……她什么都不回应！！” 

    虽然霞窥视纯夏的意识，却什么也看不到，霞感觉起来就跟脑被浸泡在水缸那时一样，太大的冲击让纯夏封闭意识。

    ――可恶！

    该怎么办！要怎么做？？

    在这里全灭的可能性让武焦虑不安。

    武器弹药已经见底，动力也是，仅存的主炮一样无法射击。

    就连逃脱也办不到的状况下，武拼命想着解决对策。

    「霞！你能够让纯夏直接听到我的声音吗！？」

    首先得让纯夏醒过来才行，武向霞询问方法。

    “重现跟剐才一样的同调状态的话……是有可能。” 

    「跟BETA的侵蚀一样……！？」

    “无法完全一样。倘若是接近那种状态的话……” 

    「那种事情你办得到吗！？」

    “要完全同调必须潜入深层意识以下才行，读取跟影像成形不同时的话，就无法交谈。” 

    「不是只有00unit才能平行处理这些事情吗！？」

    “……是的，而且我没有那么高深的潜入能力。” 

    还是没办法吗？失望的武垂头丧气。

    “可是，如果使用联系我跟纯夏的同调装置，我想应该有办法，逆转装置的输出入功率，只集中于影像成形。” 

    霞说明解除装置的限制器，能让自己的能力机械性增加的话，可能就能深入潜入。然而，这个方法对霞跟纯夏都会带来相当大的负担。

    “顺利的话，纯夏就能直接听到白银的声音了。” 

    「最糟的情况会变得怎么样！？」

    “我想会被纯夏的深层意识抓住，再也无法恢复意识。”  

    ――就是只能碰运气了吗？

    「……尽管如此……你愿意帮我吗！？」

    “是的。” 

    「……谢谢你，霞。」

    “我也会一起战斗……！” 

    这么说完，霞开始连接纯夏的深层心理。

    霞闭上眼睛，为了联系上纯夏的心，她非常拼命。

    「……霞……加油……霞！」

    过了不久，霞成功潜入了纯夏的深层心理。

    「纯夏！是我啊，纯夏，你听得到吗！！给我醒醒啊，纯夏！！纯夏！」

    武透过霞拼命跟纯夏的内心喊话。

    「霞也为了帮你在拼命努力！我想你现在应该很辛苦吧……好不容易克服讨厌的跟难过的事情……伤口却又被掀开……要这样你的去战斗，实在很痛苦！」

    武继续跟依旧沉默的纯夏喊话。

    「可是只有你！能够救“这个世界”的就只有你啊！如果你不醒过来的话……我们会全灭的啊！如果变成那样的话，人类就……“这个世界”又会完蛋了！！」

    纯夏依然没有回应，武还是尽力说服她。

    「我在这里死掉的话，世界又会回到两个月前了！！正是大家制造痛苦回忆的时候……我……已经不想再看到了！！我绝对不要……再看一次你制造痛苦回忆的样子！」

    虽然知道纯夏的痛楚，武为了拯救世界还是继续跟纯夏说话，就算再次发生时间回圈，武发誓这次绝对不会放纯夏一个人。尽管如此，武想在现在剩下的时间里尽全力去做，他对纯夏的心动之以情。

    「……拜托你，纯夏。」

    他正跟昏睡的纯夏说话时……

    「什！？」

    像是回应武的呼唤般，装置突然启动了。

    纯夏醒了吗！？武虽然这么想，她还是没有醒来。

    只有ML装置像是回应武的想法似地启动。

    武看着控制面板时，那里显示着“机体无法控制”。

    装置明明已经到达极限，武完全不明白这是怎么一回事。

    而且能源填充率以异常速度加快中。

    被纯夏所在的管制区放出的光芒包住，“阿号目标物”连拉塞福场都突破的触手也被消灭。抓住武御雷的触手同样碎裂，困住的冥夜回复自由了。

    “好，这样的话……武，那家伙由我来对付” 

    重获自由的冥夜不放过这个机会，她使用剩下的推进剂，一口气飞向“阿号目标物”那里。

    “喝！杀！！” 

    冥夜边用长刀阻止想要缠住她的触手，边往目标冲去。

    「冥夜！不行啊！你一个人……太乱来了！」

    还剩一点就到“阿号目标物”时，分裂成好几只的触手贯穿冥夜的机体。

    “呜啊啊啊啊啊！！” 

    冥夜的尖叫让武大喊。

    「冥夜！？」

    “别分散注意力！！你去准备主炮！” 

    虽然机体受到损伤，冥夜还是要为武争取时间。

    冥夜将触手拉过来，紧紧抱住“阿号目标物”。

    「冥夜！你打算做什么啊”」

    “别管我！你专心操作凄乃皇！！” 

    好几只触手刺穿逼近“阿号目标物”的冥夜机。

    “唔，呜啊啊啊啊啊――！！” 

    触手就像菌丝生根般开始侵蚀冥夜的武御雷。

    触手轻易夺走武御雷主臂的控制权，它将武御雷手里握着的刀深深插进机体腹部。继续侵蚀的话，武御雷整体的控制权都会被夺走，机体上搭载的S-11也可能会被引爆。变成那样的话，冥夜就不用说，连凄乃皇都会被整个破坏。

    “你……你这东西！！” 

    冥夜瞪着在监视器另一头的“阿号目标物”隐约发出的一闪一闪光芒大吼。

    武御雷应该已经被夺走控制权的主臂摆动起来――就像力量逆流般，手指一只只地开始动作。

    “别……小看……人类…………”

    武御雷的主臂像是呼应冥夜的气势般，发出嘎叽嘎叽的声音，一把抓住了数只正在侵蚀的触手。

    “――别小看人类啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    冥夜奋力的大喊响遍整个据点。

    下一瞬间，武御雷将抓在手里的几只触手扯掉了。

    「冥夜！冥夜――！？你没事吧！？」

    “没……什么！！比起这个……填充呢！？” 

    「啊，嗯……」

    因为冥夜豁出性命的努力帮忙争取时间，所以填充率达到充分的数值。

    “太……好了……” 

    冥夜像是失去力气般用微弱音量小声低喃，武为了看冥夜的情况将视线移向生理监测器，不知道是不是故障了，他连冥夜的脸都无法确认。

    「怎么了！你受伤不能动吗 我现在就去帮你，你等等！！」

    “不行！――不行！！” 

    冥夜坚决的声音传入武的耳里。

    “武……射击……！” 

    「你……你在说什么啊！！」

    “笨蛋！！你在做什么啊！？快点射击！！” 

    冥夜依旧紧抱“阿号目标物”大喊。

    发射主炮的话，冥夜一定就没救了。

    「你才是笨蛋！――不到最后不要放弃啊！！」

    “别小看……这些家伙的应变能力啊！！别放过……这个胜利的机会……！！” 

    「唔……”」

    “蠢蛋！你在犹豫什么啊！！” 

    虽然自己处于危险的状况，冥夜反而斥责不知所措的武。

    “你……你看不到我们所背负的那些人模样吗！” 

    冥夜都这么说了，武还是犹豫不决。

    「相信人类会胜利，遵循自己的信念而战的人们想法……将未来寄托给我们先死去的人们心愿……」   

    冥夜用尽力气继续诉说。

    “相信我们……帮我们开路的人们……笑着送命的人们想法你没收到吗！？”

    ――一样！！     

    这跟那个时候……一样！！

    就算悠阳自己都这么跟武说了，武还是无法帮她注射三唑仑。

    现在的武能够……开炮射冥夜吗？

    “呜――呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    在武考虑的时间里，冥夜也发出痛苦的叫声。

    「冥夜……怎么了，冥夜！？」

    “为了你……大家将你……引导到这里……！！” 

    冥夜呼吸困难的声音从武的监视器传了出来。

    「你……果然受伤了吗！？」

    “伤势不重，不过……总之撑不久……”

    「……咦！？什么意思！？」

    “很遗憾……我的身体就像我想的一样……不行……了……”

    「――！？」

    贯穿机体的触手延伸到冥夜的身体，像是要夺去冥夜的身体般扎下了根。

    ――你……被BETA侵蚀了吗！？ 

    “拜托……” 

    「……冥夜，什么事？」

    “开火……武……” 

    冥夜轻语。

    「……冥……夜……」

    “接受身为影子而生的我……能够有这样死去的地方……这是天大的光荣。”

    「冥……夜……」

    “现在在这里死去，有什么好苦恼的呢……” 

    「………………」

    “可是……我对这个世界……只有一个留恋……拜托你……武……请你听一下……我临终前的任性要求……” 

    从她的话和状况来看，武不得不判断冥夜确实快死了。

    “至少……至少……临死前……” 

    「嗯……是什么，冥夜？」

    “我希望借我所爱之人的手……我希望被你杀死……” 

    流泪求他的冥夜让武吓了一跳。

    「……冥……夜……」

    “就算……我一生只能身为影子活着……只要你……你活下来……记得我这个人曾经存在……记得御剑冥夜曾经活在这个世上……” 

    武跟冥夜一起流下眼泪。

    “我……很幸福……” 

    平静表达真正心意的冥夜让武惊讶到无法回话。

    “……我原本打算……带进棺材里的……但是……鉴……请原谅……我的软弱……” 

    冥夜的独自让武无法止住溢出的眼泪。

    “可是遗憾的，你并不是总有办法满足所有人的要求。” 

    武装政变时从悠阳那边听到的话刺进武的内心。

    ――我懂！我了解！！

    “指示该怎么做的人，不能逃避应负之责的重担。” 

    ――这种事情我都明白”

    “然后……不要避讳弄脏自己的手。” 

    ――可恶¨

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 

    冥夜突然发出惨叫。

    身体已经承受不了BETA的侵蚀了吧。

    「冥夜！！」

    “啊啊啊啊啊啊啊啊――武开火……！！不要让我……成为那些家伙……的玩具……！”

    听到玩具，武的脑海里闪过纯夏让他看的画面。

    我想早点让冥夜脱身，

    可是，已经没有进去冥夜机救出她的时间了。

    「……呜……呜……」

    武用抖个不停的手握住板机。

    「冥夜――！！」

    大叫的武按下主炮的板机。 

    触手裂成碎片，“阿号目标物”跟冥夜的机体一起被笼罩在荷电粒子炮的光芒里。

    “……姊姊……大人……” 

    在这瞬间，冥夜觉得她看到姊姊的脸。

    同时，武他们搭乘的联络艇朝着宇宙发射。

    逃出的联络艇降落在横滨基地的跑道时，迎接他们的是响亮的欢呼声。

    数不尽的欢呼声朝着武搭乘的联络艇涌来。

    他们是打从心底高兴拯救人类的英雄凯旋归来。

    「……白……银……」

    隐约听到少女的声音让武醒了过来。

    「……嗯……」

    缓缓睁开沉重的眼皮时看到霞。

    「……霞……」

    这里是哪里？正当武思考时……

    「我们回来了。」

    「……咦？」

    「这里是横滨基地。」

    霞用讲悄悄话般的声音回答。

    「横滨……基地……？」

    「是的。」

    「……回来……了吗……」

    霞对武的问题轻轻点头。

    地勤人员正在外面进行机体冲人大气层后的冷却与净化作业。

    「聚集了非常多的人……不只是地勤人员，许多人都在等我们出去。」

    「……咦？」

    「大家很感激。虽然有很多人，我只感觉到一种情感。」

    关于霞说的“只有一种情感”，武点点头什么都不问。

    人们是为了武他们聚集在此。

    在最后的大爆炸中逃走时，武昏了过去。

    能够回来这里或许是托霞的福，武很感激她。

    「谢谢你，霞，是你驾驶联络艇带我们回来吧？」

    「是联络艇以自动驾驶开回来的，我也才刚醒。」

    「这样啊……」

    环顾四周，坐在联络艇座位上的就只有自己。

    舰桥的座位是准备给十个人坐的。

    本来应该还有五个人要坐在这里。

    可是，现在在这里的就只有武、霞跟待在00unit管制区的纯夏而已。

    ――这个是武要背负的现实。

    这是希望拯救“这个世界”跟修复“另一边世界”的武无法逃避面对的现实。

    武在心里发誓不再原地踏步了。

    绝对不让同伴们用生命换来的“未来”变成白费。

    然后，相信人类会胜利……等着武他们归来的人们就在外面。

    回应那些人的心情是存活下来的武使命。

    不能让他们看到痛苦的表情。要流泪的话，只能流下喜悦的眼泪。

    「………………」

    霞目不转睛盯着陷入感慨的武。

    ――这样可以吧？

    班长……

    美琴……

    彩峰……

    小珠……

    冥夜……

    武在心中跟逝去的同伴们诉说。

    表情痛苦的霞看着武，因为她能够看到武的心里在想什么。

    虽然是以让作战成功为最优先任务，但是武……其实是想救全体成员的。

    武在心里懊悔自己无法完全舍去天真的想法。

    「因为你正是这种人，所以大家为了人类而竭尽全力做了自己能做的事情，为了救人类，为了让一起战斗的同伴活下来。然后……是为了不让独自痛苦的你死去……」

    武的脸上是悲伤哀痛且悔恨的表情。

    「队上所有人……大家想的都是同一件事。」

    ――确实如此。

    我不能自以为只有我一个人会这么想。

    「……纯夏也是这么想过的。」

    「……咦……你说……想过？」

    霞用过去式说的话让武惊讶地抬起头。

    「你说曾经是什么意思！？」

    「………………」

    霞只是难过地低下头，她无法回答。

    因为霞的这种态度，武渐渐会意过来。

    「纯夏！纯夏！？」

    武跑进纯夏所在的管制区。

    「……喂……纯夏……」

    纯夏依旧静静地闭上眼，两手紧紧握住武给她的圣诞兔。

    「……纯夏？……喂，起来……」

    不管是呼喊还是摇她，纯夏都没有清醒。

    「喂，纯夏？纯夏！？这是某种玩笑吗？」

    武越摇越大力了，但是纯夏依然没有反应。

    「喂，纯夏！？纯夏！？」

    纯夏的呼吸已经停止了。

    尽管如此，武还是试着呼喊纯夏的名字摇着她。

    说不定只是暂时停止呼吸，武抱着一点期待继续叫喊，但是纯夏再也没睁开眼睛。

    「……纯……夏……」

    ――为……为什么啊！？

    为什么……为什么舍变成这样啊……

    是因为我在最后太勉强她了吗！？ 

    「不是的。」

    从武背后凝视他看的霞否定武的自责。

    「她从一开始就没想过要回来了。」

    「……什么意思……？」

    ――这的确是无法保证能够活着回来的战争。

    就算是这样，说什么没想过要回来之类的……

    「这个基地的反应炉坏掉时……纯夏就已经决定了。」

    「……这是什么意思！？」

    霞依旧难过地低下视线。

    「……我不懂。我不懂啊！！反应炉跟纯夏有什么关系啊！」

    「存放纯夏脑髓的水缸……会发出银白色的光对吧？」

    「……什么？」

    「是跟反应炉和“阿号目标物”一样的光茫，维修台的ODL净化装置……是跟反应炉相连的。」

    霞说正是反应炉维持了纯夏的生命，在只有脑的状况下存活也是，洗净ODL也是，全都是因为有反应炉才做得到。

    就是因为反应炉被破坏，知道一切的夕呼才会就算勉强也要提前进行樱花作战。

    「那个时候，提议要破坏反应炉的是……纯夏。」

    虽然拉达毕诺德指示要充填封锁，但是纯夏强烈要求要完全破坏掉反应炉，尽管如此，夕呼为了纯夏之后能够使用，改成暂时停止的方法。

    不过反应炉最后还是因为S-11而被破坏了……

    「……你不觉得奇怪吗？只用两发S-11居然就让反应炉停止运转。」

    「……那是……传送结构图的数据……」

    武说到一半就想起，有线连线在夕呼传送数据给速濑之前就断掉的事情。

    这样的话，那个时候速濑是怎么知道结构的弱点？

    「那是绳夏将影像传给速濑中尉。」

    「……咦！？」

    「被通知危机状况的纯夏在香月博士的命令下，投影弱点的影像，可是纯夏是传送了跟香月博士的命令不同地方的影像，香月博士不知道那是彻底破坏反应炉的弱点位置。」

    「……是……这样啊。」

    霞说就算在净化处理中勉强起身，纯夏也想将这些传达给夕呼等人，因为她传送的影像跟速濑的第六感，成功破坏了反应炉。

    「可是……为什么？为什么纯夏那么想破坏反应炉？为什么想要独自一人出战？」

    「………………」

    「你知道对吧？告诉我……霞！」

    武逼问霞。

    他想知道纯夏明明知道自己会死，却还这么做的理由。

    「你避免去考虑的那个……就是理由。」

    ――什么！？

    「你想要找其他理由吧……」

    「……」

    就如霞点出的。

    「可是，听到刚才为止……你应该已经懂了。」

    「……那么……果然……」

    「是的，提供人类情报给BETA的就是纯夏。」

    「……！！」

    在ODL净化时，纯夏将所见所闻的情报透过反应炉传给“阿号目标物”。

    武在跟“阿号目标物”僵持不下时听到的话……

    “识别其存在的证明，高等存在持有记录，核对正确形式以传送情报。” 

    那就如同字面上的意思，“阿号目标物”对纯夏要求交换情报。

    「那个时候，“阿号目标物”答应跟白银你交谈……是因为纯夏传去的情报里有很多你的事情，所以让“阿号目标物”对你很有兴趣。」

    「……原来如此。」

    因为纯夏对武强烈的心意也传达过去，所以武才能做到的事――跟BETA对话。这样一想就能说明了。

    「……纯夏是什么时候知道这个事实的？」

    「在净化处理突然醒过来的时候。」

    「是她去跟夕呼老师提议破坏反应炉之前没多久吗？」

    「是的。香月博士她们之后就直接在作战司令室会谈。」

    「……这样啊。」

    ――太好了。

    她不是以前就知道了，然后一直一个人痛苦。

    「可是，为什么会突然知道？」

    「……因为跟你结合的关系，封闭住的无意识领域被彻底打开了。」

    ――因为眼我……结合？

    「……然后知道了所有的真相。」

    两人亲热之后，纯夏会失去意识是……

    武领悟到原因是因为她受到明白真相的打击，对精神造成负担。

    「……纯夏。」

    ――自己在不知不觉中成为BETA的间谍。

    涉及到难以想象的事实让武的内心变得乱七八糟。

    她接连受到BETA的残酷对待，为了生存还必须不断提供情报给敌人。

    所以纯夏你……抱着必死的决心……想靠自己解决吗……

    「……不只这样。」

    「还有什么……」

    「……是的。」

    「……大部分的事情都已经不会让我惊讶了，你就说吧。」

    霞犹豫了很久，武催促好几次她才终于开口。

    因为就算不读心，霞也沉痛感受到武爱着纯夏的心情。

    「纯夏她……希望因为自己而不幸的人们能够变得幸福，她希望尽量为那些人做些什么。」

    「……你指的是因为她流出去的情报……受到伤害的人吗？」

    「不是的，她没办法将主体的“这个世界”的状态变好。」

    ――咦！？

    「能够改变的只有你从“这个世界”干涉到的其他世界。」

    「……霞……！？」

    「白银，你在“这个世界”的战争已经结束了。」

    ――什么！？

    「……你已经不是“因果导体”了。」

    「怎……怎么可能！？那不就！？」 

    「是的，将你变成“因果导体”的……就是纯夏。」

    过度的冲击让武无言以对，他盯着断气的纯夏。

    「所以“这个世界”已经不是让你进行时间回圈的起点了，就如你期盼的一样，跟“这个世界”相关的世界全部会被重组。因为原因消失，所以结果也消失了……」

    ――邪哪有……这样的……这种结局啊！？

    纯夏……居然是纯夏将我变成“因果导体”！！

    「你所拥有跟纯夏以外之人的记忆……」

    「咦！？」

    「那些全都是你在这次回圈之前，在“这个世界”实际经历过的事情。」

    「那不是……在其他分歧世界的我经历过的事情吗！？」

    「不是的，全部都是你自己的经验跟记忆。」

    然后霞说事实不会改变。

    这是武回到“这个世界”时哭泣的原因。

    说服夕呼时感到的异常难过与失落感，以及悔念……

    所有的原因就在这里。

    根据反复发生的时间回圈，武经历了跟纯夏以外的人结合的事情。

    「所以你才会不断重来。因为没有遇到纯夏，所以继续重来。让你这么做的是放在水缸里的脑……也就是纯夏真正的无意识领域。」

    「真正的无意识领域……！？」

    「想见小武。」

    「咦！？」

    「这是我在读取水缸时最先能够理解的思念。」

    是这样啊，武的胸口痛了起来。

    「这股思念就像洪水一样非常激烈澎湃。变成只有脑以来，一直待在一切感觉被封闭起来的黑暗中，纯夏只靠这股思念活了下来，一直只想到在她面前被杀害的“这个世界”的你。」

    霞开始说明更惊人的事情。

    “明星作战”中两发G弹在横滨据点爆炸时，爆炸产生的超重力潮汐力的复合作用跟反应炉的共鸣，时间空间的深处发生严重的歪斜。

    那个时候，只有一瞬间而已，连接上了邻近的分歧世界。

    连上的世界之一就是武的“原来的世界”。

    「纯夏的思念因为反应炉而改变、增幅作用的结果，你……们跟大量消失的G元素交换，被带到“这个世界”，这是香月博士听了纯夏的话想出来的假设，没有任何确切的证据。」

    「等一下。你刚才说了“你们”对吧？“们”是什么意思！？是指不止我一个人吗？」

    「现在在这里的你是多个你的综合体。」 

    「霞，你在说什么？我就是我啊？说什么我是多个我的综合体……」

    「构成你的要素是你称为“原来的世界”，以及从那里分歧出去的其他世界，一点一点收集起来的。」

    「分歧的世界……」

    「就是你跟纯夏之外的人结合的世界，你还拥有跟“原来的世界”的人们记忆就是因为这样。」

    这太奇怪了，武很想大叫。

    以前在原来的世界生活时……武记得他应该跟纯夏结合了啊。

    告白、接吻、谈情说爱。确实留有这些记忆。

    不是还一起去帮助被逼着政治联姻的冥夜吗？

    他告诉霞这些事情，她微微点点头。

    「那……不是跟纯夏结合的你，而是实现了纯夏理想的你。」

    「什……么？」

    「纯夏希望你这么做……对谁都温柔，也因为如此，没有跟纯夏结合的你。」

    我那个时候认为我跟纯夏结合了。

    然而，纯夏……并不这么想？是这样吗？

    「到底是谁……决定这些！？决定了这些事情！？」

    「我不清楚这些世界是依据什么被选上的，这是未知的现象。」

    「那不是纯夏的……意志吗？」

    「如果是这样的话，她应该会选对自己有利的方法。」

    ――这样啊。

    ……也对。

    「你跟其他人结合的世界群变成了根源，对“原本的世界”的纯夏而言是命运的那一天――十月二十二日这个沉重的因果情报变成你时间回圈的起点。」

    也就是这么一回事。

    从冥夜潜入武的家睡在旁边的那一天起，一切都开始起变化了。

    没跟武结合的「那个世界」的纯夏无意识抱持“如果回到那天重新来过的话”的负面思念，做出了这个回圈。

    纯夏察觉到这个，非常后悔因为自己的任性而让别人痛苦。

    「为了让你从“这个世界”解脱，而且就算只有一点点，她想跟A-01的各位以及人类……赎罪。」

    「这样啊……」

    「因为……重来已经没效了。」

    纯夏跟武结合的关系，让时间重新来过的力量消失了，霞继续说着。

    「“这个世界”已经朝着……未来前进，从“这个世界”开始，跟你有关的世界也会改变，所以……你的战争……已经结束了。」

    霞将纯夏临死前的话转达给武。

    谢谢你保护我……照顾我…… 

    谢谢你……接受这样的我的全部…… 

    虽然只有三天……而且只有短短的几个小时……谢谢你让我当你的女朋友。 

    多亏有小武送给我的垩诞兔……我才能努力到最后。 

    非常……非常……谢谢你…… 

    谢谢你……帮我制造回忆。 

    武不发一语听着霞转达纯夏的话，他哭了。

    「……纯……夏……」

    ――我才要谢谢你……

    很多事情我都得戚谢你。

    真的……很谢谢你。

    或许你会认为是你的错。

    我觉得我来到“这个世界”……真是太好了。

    而且如果没有你……

    或许人类就会输了。

    武注视着横躺在地上的纯夏。

    「………………」

    纯夏现在也像会起来喊着自己名字的模样让武的心揪了起来。

    ――我……为你感到骄傲。

    我要回去“原来的世界”了……你可以安心好好休息了。

    很辛苦吧……你累了吧？

    已经没有人……会打扰你沉睡了。

    真的很谢谢你……再见了……纯夏。

    「纯夏……很高兴喔。」

    「是吗……」

    「因为直到最后……都能待在你身边。」

    「……那个……霞……」

    「是。」

    「请锁上舱门……」

    霞难过盯着武面对纯夏的背影。

    「……抱歉……只要五分钟。只要五分钟……我可以哭吗……？」

    「白银……」

    「因为这样的话……我就能好好……出现在前来迎接的人们面前。」

    「……我会在舰桥。」

    「抱歉……」

    只剩下跟纯夏两人时，武抱起变轻的那具身体。

    就如灵魂被抽走般这字面上的意思，纯夏的身体好轻。

    「……纯……夏……」

    无法再继续压抑忍住的情感……

    「纯夏！！！！！！」

    武放声大哭。

    将自己该做的全都做完之后……

    武站在麻里裳与A-01部队的同伴们长眠的樱花树下。

    自“这个世界”消失之前，武来跟大家道谢与道别。

    「……打完招呼了吗？」

    一回过头，夕呼跟霞站在武的面前。

    「是的，已经打完招呼了。」

    「是吗，那么你对“这个世界”没有牵挂了吧？」

    「……是啊……」

    地球、月球还有火星上都还有BETA。

    “这个世界”的宇宙里存在着数量难以想象的据点，但是这变成不是武，而是“这个世界”的人们战争。

    「要说没有是骗人的。」

    这是武真正的心情，但是身为因果导体的存在理由已经消失的话，武就无法留在这个世界了。

    「不管怎样……请回去吧，你做得很好喔。」

    「你怎么了，突然这样说？」

    「因为等你回去之后，我们就不会见面了吧？抱歉啊，那么突然。」

    ――老师以前从来没有做过这种事情。

    或许夕呼是在用她的方式惜别，但是他心里在笑这真不像她。

    「这个给你。」

    夕呼递到武面前的东西。

    是在他被告知纯夏是OOunit时，也出现过的那把护身用手枪。

    「你要用吧？你已经不是“因果导体”了，就算在这里杀了我，其他世界的我也不会死。」

    「………………」

    「你那个时候没开枪有部分理由也是因为这个吧。」

    ――的确……要这么说的话也是啦。

    武想起来那个时候只顾着纯夏的事情，无暇顾及其他方面。

    「而且这次没有鉴的转移，会真正从“这个世界”消失喔，这次记得你在“这个世界”上存在过的人一个都不在了，所以不用担心有人会怀疑到失踪的你身上，让你在“这个世界”留下恶名喔？」

    武依旧盯着枪，什么都没回应。

    「还是你是要等我回答完你的问题之后再杀我？你想问的想说的事情……有很多吧？」

    当然不可能没有想说、想问的事情。

    「我不是说过你要发牢骚和怨恨等到最后再说吗？现在就是“最后”了喔？」

    不过武只是来回看着夕呼的脸跟枪。

    「……就心意上，我收下了。」

    武从夕呼手中接过枪，收进口袋里。

    「什么啊，我为了这个还特地拨出时间来这里啊？」

    「对不起，让你白跑一趟了。」

    不安看着两人的霞表情柔和了下来。

    「对“这个世界”来说还是需要老师，而且为了人类而战，你之后也会继续痛苦……才对。」

    「原来如此……这就一笔勾消了吧，你同意这样做的话，这是个很轻松的交易，幸好我没有柔弱到这样就会感到痛苦。」

    「哈哈哈……是啊。」

    夕呼确实不柔弱，她是为达到目的而严格，能够铁石必肠的人。

    可是……武知道这并非她的本性。

    夕呼只是坦率接受领导者应负之重责，不避讳弄脏自己的手罢了。

    然后她拥有将这些只放在心里，绝不示弱的坚强。

    “老师？我不记得我有救过你喔？” 

    虽然也被她这么说过。

    ――我的确不是老师的学生。

    但我……因为有这个人，所以才能够来到这里。

    谢谢。

    对我的人生来说……你是真正的“老师”。

    「怎么了？果然还是想杀我吗？」

    察觉到武的视线，夕呼这样说了。

    「老师，我是自己决定要为自己而战的，结果都由我自己承担。把错归咎于老师，装出一副被害者的样子之类的……就算这么做，也无法骗过什么，这些我都已经亲身体验到不愿意再去体验了。」

    「…………」

    霞目不转睛凝视说话的武。

    「是吗……算了，改变心意的话请随时跟我说。」

    「我不会改变心意的，请放心。」

    「好啦好啦，我知道了，那就表示你不会抱怨什么？」

    「我不会再说那么消极的话了。」

    「嘿……」

    虽然老实说武是有想问夕呼以及跟她确认的事情。

    但一个一个去确认已经没有意义了。

    关于“这个世界”问了就会有答案之类的说法，对现在的武来说已经没有任何意义了。

    然而，真要说有什么其他想要知道的事情的话……

    「……老师。」

    「什么？」

    「你觉得那些家伙拼命保护的“这个世界”……跟BETA的战争……之后会变成怎么样呢……」

    自己即将消失，武唯一在意的还是这件事情。

    对长时间身为“这个世界”的人而活的武来说，就像是自己的事情般在意。

    夕呼对这个问题稍微想了一下，面带微笑开口：

    「大概……暂时可以放心吧？」

    「咦……」

    「你们留下来的东西……理论与公式……XM3……你生还带回来的“阿号目标物”读取记录。就算只有这些，人类至少还有三十年的时间，所以没问题啦。」

    照理应该在十年内灭亡的人类，在武等人出色的表现下得以多活三十年。

    武不认为这三十年很短。

    不如说能够争取到那么多的时间让他非常惊讶。

    夕呼说接下来能够再增加几年就要看“这个世界”的人类接下来的作为了。

    「……老师。我们做的事情……大家用命换来得到的东西……」

    听完夕呼说明的武想起之前的事情。

    「……确实是……有意义的吧……？」

    「这不是废话吗？」夕呼马上回答。

    「你……你们确实拯救了“这个世界”喔，就算没有任何人知道……也绝对不会改变这个事实。」

    夕呼边注视着武边说话的眼神非常认真。

    「谢谢你，白银……你是“这个世界”的救世主……」

    这是夕呼第一次由衷告诉武自己的感谢之意。

    谈话中武的身体开始被光笼罩。

    ――这是转移的前兆。

    「……看来时间到了。」

    「之后……就麻烦你了。」

    「再见，乳臭未干的救世主大人。」

    「………………」

    依旧保持沉默的霞难过地看着武。

    武跟霞说了最后的话。

    「霞……请助老师一臂之力。」

    「……好。」

    「请自豪说出……关于大家的事情，麻烦你。」

    「……好。」

    「很好……」

    「我……如果世界变得和平的话……我一定会去看海的。」

    霞突如其然的发言让武顿时睁大眼睛，然后苦笑了起来。

    以前去孤岛进行总战技演习时，他有将贝壳当成伴手礼送给霞。

    在基地跟霞一起度过的回忆不停涌出，现在却要分开了。

    「嗯……要制造……很多回忆喔……」

    武想要碰霞，可是他注意到自己的手臂已经有一半以上都变透明，而且正在消失。

    霞盯着渐渐消失的武用力点头。

    「我……不管你在哪个世界……我都会一直看着你，绝对不会忘了你……！」

    霞说话的身影跟喊着“我绝对不会忘记”的纯夏重迭在一起。

    ――霞……你……？

    「我不知道……这是纯夏的心情……还是我自己的心情……」

    霞注视武继续说：

    「……可是我……喜歆你……」

    武吃了一惊，不过马上回答「是吗？」这句话，霞坦率的心意让武很高兴。

    「谢谢你……霞……」

    将心意传达给武的霞虽然快哭了，还是努力露出微笑。

    「……再会……」

    武带着微笑用力点头。她不是说掰掰，而是说再会。

    「嗯……再会……」

    于是武踏上归途。

    回去因为纯夏的思念而重组的“原来的世界”……

第七卷 决战 Final EXTRA

    响个不停的铃声与门把喀嚓喀嚓的声音令武清醒过来。

    双亲丢下重要的独子跑去海外旅行不在家，武正想幸福好好赖床的时候。

    这就像报社与传教团体一早就来扰人清梦一样。

    『戆““。嘎~~~~~~~~~~~~~！！！！！』

    不只是铃声，有时候还可以听到混杂怒吼的声音。

    武心里已经有底发出这种没有水准声音的人是谁了。

    『起床~~！小武起床！！起来开门！！』

    昨晚武挂上门链睡觉，因此无法开门的纯夏在外头大吼大叫。

    虽然武的母亲总是让她进来，但是因为当事人去旅行了，纯夏就算能开锁也进不来。哈哈哈，活该。

    之前纯夏为什么能够开武家的门锁是个谜题。

    恐怕是受管闲事的老妈去旅行前，擅自将钥匙寄放在纯夏哪里。

    『可恶！我真的要生气了！！』

    纯夏虽然说的很可怕，但是进不来的话，就没什么实际伤害。

    武判断还能再睡三十分钟，为了好好睡个回笼觉，他盖上棉被。

    可是，他再次贪睡的愿望没有视线。

    就像一早开始施工一样，声响更剧烈了。

    『啊啊啊啊，可恶！吵死人了！！』

    武忍不住大吼。

    「是啊好吵。」

    自己应该是在自言自语啊？为什么身旁传来回应。

    ――嗯？

    「一大早就这样，这对精神卫生可不太好」

    武看向声音传来的方向，那里躺着一位身穿白色和服睡衣，神情慵懒的少女

    什么？

    为什么会有女孩子在自己的被窝里！？

    而且还是走在路上的话，一百个人里有九十九个人会回头的绝世美少女。

    武弄不清楚这是梦里还是现实，他一直盯着出现在眼前的长发美少女

    奇怪？

    明明是第一次看到对方，武不知道为何却流下眼泪

    我为什么哭了？

    不只是落泪，连胸口都很闷。

    但是武没有时间沉浸与伤感中。

    『好！终于成功破坏！小武！！我想你已经醒了，不过我现在就要过去叫你起床~~~！！』

    武才刚在想门口传来什么东西被破坏的声音，就响起可怕的脚步声。

    「呜！？」

    ――纯夏那家伙弄坏门了吗！？

    纯夏的目标一定是这个房间。

    也就是说，这样下去这个女生就会被纯夏看到了。

    「！？」

    ――现在让她来的话会非常凄惨！暂且不管理由，反正死定了！

    判断最优先事项为何的武打算使出强硬手段。

    ――让她躲在棉被里！

    尽管不清楚这个女生是谁，得避免让纯夏看到她。

    武总之只想着要蒙混过去，他把被拉到头上跟盖住自己跟这个女生。

    『小~~武~~~~？』

    纯夏马上就进到房间，应该是已经听惯的青梅竹马的声音却令武非常害怕。

    「你还~~在睡喔~~？起来了！！」

    虽然她用力扯着棉被，武默默地拼命抓住并且保护被子。

    「小武你醒了吧？」

    「吵死了！不要管我，你自己赶快去学校啦！！」

    依旧钻在被窝里的武，发自内心大吼。

    「这可不行~~我一定要把你叫起来！」

    「不行、不行、不行！我已经下定决心今天绝对不起床了！！」

    「我也下定决心一定要叫小武起床~~！」

    「反正我不去！不要管我！！」

    武跟纯夏展开激烈的攻防战时

    「她这么说也是为了你好你用不着拒人于千里之外。」

    「咦？」

    从意想不到的地方传出的调停话语，武跟纯夏的时间仿佛被暂停了。

    那个少女从被窝里探出头来看着纯夏跟武。

    ――啊啊啊啊啊！！时间快倒流吧！！！！

    武在心中惨叫。

    「啊。」

    纯夏来回看着少女跟武，惊讶到都忘记生气了。

    武跟纯夏对上眼的瞬间，武的视线又再度因为泪水而模糊了

    纯夏？

    啊又来了？

    是因为早上的太阳太刺眼了吗？为什么眼泪流个不停。

    ――不不不不，现在不是想这种事情的时候！！这个情况必须想办法蒙混过去！！

    武绞尽平常没在使用的脑汁，立刻想到解决方法。

    「哈哈哈哈，早啊，纯夏小姐，真是美好的早晨，对了，我冒昧请教一下，门链究竟发生什么事了呢？」

    武完全没有提及谜样美少女的事情，爽朗地丢出这句话。

    「啊哇啊哇哇啊哇哇哇哇哇」

    纯夏就像没听到武的梦话一样，全身不停颤抖。

    「纯夏~~~~？你又在听吗~~？」武这样说她也没反应。

    「唔，想跟你提个交易啦，关于被你弄坏的门链，虽然很遗憾，但是我会当成没这回事。你就装成没看到在我房间看到超自然现象我想这条件不坏吧！？」

    「……」

    「嗯，没关系，你什么都不用说，我懂，虽然我从小就一直跟你在一起，但是我们之间也有着无法填补的隔阂」

    武拼命说个不停，然而他越说纯夏的身体就抖得越厉害。

    简直就像火山爆发前兆般的震动。

    「尽管很遗憾，因为大家都长大了，必须接受现实」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔」

    伴随着强力的咆哮，纯夏这个活火山终于爆发了。

    可怕的是，她的手里紧握着破坏了们的工具，像是铁撬一样的东西。

    「等等！冷静一点有话好说啊！用暴力解决事情太野蛮了！快住」

    「你这个大笨蛋~~~！！」

    纯夏终于完全爆发，然后被卷入她怒火之中的武飞在空中。

    「下流、无耻，真是太龌龊了」

    爬着通往白陵大附属把г旱某こて碌溃纯夏在武身旁碎碎念个不停。

    明明一早就中了她的「钻头牛奶拳」，但是她苏护还没有消气。

    「真是不敢相信我真不想相信」

    「吵死了啦！你要我说几次我也不知道才甘愿啊！！？」

    刚才被揍的脸颊还在抽痛。

    真是的，一早开始就没好事，武在心里咒骂。

    而且那个美少女是谁啊。

    不管是门锁还是门链都锁上了，她是怎么潜入自己的被窝里啊？

    而且

    看到她的脸时，武感到格外怀念与悲伤感是怎么回事？

    不管在怎么想也想不出答案。

    『一定是头然遇到了灵界朋友。』

    武下了这种结论，然后跟着不断碎碎念抱怨的纯夏往白陵白呷ァ

    「大家早！来，赶快座位上坐好~~~」

    小麻！？

    进到教室时看到麻里茂，武的胸口不知为何揪了起来。

    「那么我要点名喔~~呃啊，彩峰同学！佩服佩服，今天又好好上学喔~~」

    「非常稀奇」

    慧一早就在教室虽然很少见，但是四周十分普通的交谈更让武有种奇怪的怀念感。

    这么说起来，今天早上的武不知道为什么泪腺很脆弱。

    就像突然喷出泪水的海鞘一样，看到认识的人就会流泪。

    刚起床见到纯夏时也是，看到谜样美少女时也一样。

    看到千鹤、慧、壬姬及美琴等常见的同学时，泪腺也一样松弛了，就算是健全且多愁善感的青春期，这样也太奇怪，这是一种精神疾病吗？武变得不安。

    最后连级任导师，神宫司麻里茂都让他要掉泪。

    我是怎么了啊！？

    难道是得了秋天的花粉症吗？

    「哎呀！连铠衣同学都到齐了！太好了~~」

    「是的！我趁父亲不注意时在马六甲海峡打上了LPG油轮」

    「」

    看着干脆回答的好友美琴，武觉得困惑。

    不管是对美琴还是小麻这个叫法总觉得怪怪的是为什么？

    虽然只有一下下浮现出「尊人」这个男性的名字，不过美琴应该一直就是美琴。

    点完全体的出缺席后，麻里茂笑盈盈告知大家。

    「我来介绍转学生。」

    ――什么！？

    不只是武，全班同学都不敢相信麻里茂的话，居然有怪人会在三年级的第二学期转学，一定不是普通人家。

    「这位转学生是女生喔，白银同学，真是太好了呢。好了，进来吧。」

    这时候为什么非要问我不可啊？

    感到疑惑的同时，武不经意看着被称为转学生的人进入教室。

    看了脚步不慌不忙站在讲桌旁边的少女，武的心脏差点从嘴巴跳了出来。

    哪里站着的是今天早上看到的幽灵（美少女）。

    而且不知为何还背着用绢布包起来，看起来恐怕是很危险的日本刀。

    「啊~~~~！！！！」

    就算有种奇怪的似曾相识感，武还是因为震惊站了起来，用颤抖的手指指着转学生。

    「咦？咦咦！？」纯夏眼睛也睁得大大的，武口中『灵界朋友』的美少女出现让纯夏也说不出话。

    「好了好了，白银同学，你也太兴奋了吧。」

    「啊哇哇哇哇哇」

    「啊呜啊呜啊呜啊呜」

    他不是兴奋。

    因为是跟早上看到的奇怪现象再会。

    不管欢腾的班上同学们，纯夏跟武的脸色发白。

    在武他们不安的情况下，我行我素的麻里茂开始介绍转学生。

    「这位是从今天开始要跟大家一起学习的御剑冥夜同学。」

    「我是冥夜，今后请不吝赐教。」

    简介自我介绍的声音让武的脸色越来越白。

    ――没没没没错！！

    那张脸、那个声音她就是早上躺在我身边的女人！！

    「然后还有一个人――」

    「咦？」

    「御剑悠阳同学~~」

    接着进入教室的是跟刚才的御剑冥夜一模一样的人。

    「我叫御剑悠阳。三年B班的各位，很高兴认识你们，以后请多多指教。」

    跟那个自称冥夜的美少女古代武士般的口吻相反，她用让大家想到名门千金般高雅的口吻打招呼。

    「喔~~~~？」

    班上又再次骚动，尤其是男生们。

    「双双胞胎！？」

    早上的幽灵变成两个，武不禁大叫。

    「哎呀，白银同学，你真清楚，是你认识的人吗？」

    「不是！没这回事！」

    武马上用力摇头否定。

    我这辈子没遇过这种美少女们！？应该是。

    「悠阳同学跟冥夜同学一直在国外留学，因为是最近才回到日本的，所以大家要好好照顾她们喔。」

    「是~~~~！」

    班上同学们既开朗又高兴地像小学生般的回答。

    ――那个女生是归国子女啊。

    所以行为那么古怪，不，就算是在国外也不会这样吧！

    「「」」

    双胞胎兴趣十足地环视着班上，不知为何两人的视线最后一起停在武身上。

    「唔」

    跟两人眼神交会的武察觉到不寻常的气息往后退。

    「武，能跟你一起生活我倍感庆幸。」

    「咦！？」

    被说出名字还被说了这些话，武哑口无言。

    班上同学一片哗然，只有冥夜跟悠阳微微笑着。

    「御御御御剑同学？你、你为什么会知道我的名字！？」

    「叫我冥夜就行了。」

    爽快说话的冥夜使得班上变得更加吵闹。

    「不，我的意思是」

    「我很感谢你。昨晚简直像在做梦一样，因为感受到你在我身旁的体温，我才得以安然入眠。」

    冥夜说得陶醉的瞬间为武带来了莫须有的误解。

    他从纯夏、千鹤、壬姬、美琴、慧五个人身上感受到杀气。

    武战战兢兢地回头，默默看着一切的纯夏与千鹤们的太阳穴爆出了青筋。

    总觉得很害怕，虽然武不知道理由，他就是非常害怕。

    「这么想起来，昨晚没有看到你待在房间，你抢先下手了！？」

    姐姐悠阳也被冥夜大胆的发言吓到了。

    「所谓先下手为强。就算对手是姐姐您，我也不会轻易退让」

    「做得很好，冥夜。不过比起这个，你不要认为你的任性作为适合武大人。」

    「是我会铭记在心。」

    「喔喔喔喔~~！！刚转来就跟白银产生三角恋情！？」

    听到不管武而互相宣示的情敌宣言，全班都站了起来。

    「」

    这些人在说什么啊？

    武因为受到太大的刺激，灵魂已经「出窍」了。

    「小~~武~~这是怎么回事~~？」

    从坐在斜前方的纯夏身上散发出的邪恶气息，随着声音飘过来了。

    那股气息隐藏着让人非常不舒服，像是会打开通往异世大门的威力。

    「转、转换一下心情，我们来决定作为吧，好吗，座位！」

    为了改变教室变为战场的气氛，麻里茂拍拍手建议。

    「好吧就坐在白银两边，刚好有空位。」

    边说边开门进来的是D班的级任导师，夕呼。

    「夕、夕呼老师！？还说坐在我的两边！？」

    这个人怎么马上就随便决定了。

    「你们快点去自己的位子上作者，那是特地空下来的位子对吧？」

    「什么？你说特地空下来的」

    这指的是那个吗？

    或许什么政治阴谋或大人的事情，所以可以把我四周的位子空出来的意思吗！？

    不管愣住的武，双胞胎美少女『了解』般点点头，直接了当走到武的两旁，毫不犹豫坐下。

    就像是一开始就确信这是自己的位子般，丝毫没有犹豫。

    「等一下夕香月老师！你为什么在这里啊！D班的班会」

    麻里茂赶紧跟随意管别人班上事情的好友抗议，但是夕呼连一点不好意思的样子都没有。

    非但如此，夕呼还令大家更大吃一惊。

    「这是什么问候法啊~~我是特地来替你善后的。」

    「善后？」

    「是啊，你忘了一个人对吧？」

    「忘掉一个人啊！」

    麻里茂想起什么般脸色变得苍白。

    「哎呀哎呀就算再没有存在感，但是级任导师这么薄情好吗~~？」

    「那是呜~~~！！」

    「真是的这样在谈够不够格当教室之前，你做人就不及格了。」

    麻里茂有如发出巨大声响般被击沉了。

    被最不想让她说这句话的人说做人不及格，这是很大的打击。

    「哎呀，无法重新振作了吗？真拿你没办法，只好由我来代替你介绍。」

    不，让她无法重新振作的是你，武在心里吐槽。

    夕呼顺势告诉大家班上又两个同学转走了。

    经她那么一说，班上的确有人不在。

    「那么我来介绍被麻里茂遗忘的另一个人可以了，进来吧。」

    「好的。」

    传来微弱到几乎听不到的声音，一个美少女进到教室。

    「这是从今天开始转入这个班上的社霞。」

    「我是社霞。」、就如名字有着满天星般气质的美少女，害羞地站在夕呼身旁。

    洁白的肌肤跟双马尾上系着兔子耳朵的蝴蝶结让人印象深刻。

    「各位请多多指教」

    扭捏打招呼的霞让班上同学陷入沉默。

    武也惊讶到说不出话，凝视眼前的少女。

    虽然不知道为什么，武又快落泪了。

    ――我在什么地方见过这个女生吗？

    「社是在俄罗斯长大，她似乎是第一次来日本，对吧？」

    「对」

    ――哈哈哈。

    果然是我想太多了

    虽然有强烈的似曾相识感，不过在俄罗斯长大的话，自己应该没有见过。

    夕呼说明『因为她明年要跳级念白陵大，所以是让她来习惯同年级的学生。』霞看起来年幼的原因。

    「就如各位看到的，她是个怕生且存在感薄弱的人，请各位要好好照顾她。」

    「是~~~~！」

    班上同学温馨欢迎散发出让人想保护她气息的美少女小妹妹。没有被强迫，任谁都一定会这么做的。

    「唔。」

    可是在闹哄哄的班上，只有武的心情变得有些混乱。

    ――应该没有见过，却有在什么地方见过的感觉

    武总有这种感觉。

    「」

    察觉到武的视线，霞目不转睛凝视着武。

    ――总觉得以前也曾经被这双眼睛凝视。

    今天明明是第一次见面，为什么总有令人感到怀念的感觉。

    不这是因为我从今天早上开始就有点怪怪的。

    会对初次见面的人有认识的感觉也是无可奈何的。

    武勉强自己接受这些理由。

    「位子因为白银的前面是空的，就做哪里吧！！」

    从打击中复活的麻里茂找回教室的威严吩咐霞。

    小声回答「是」的霞来到武的面前。

    「我是鉴纯夏，会坐在隔壁就是种缘分，请多指教！」

    纯夏用洪亮的声音跟坐到隔壁的霞到招呼，而她害羞地点点头。

    「我是御剑冥夜，跟你同一天转来，我感觉到是命运的安排。」

    「初次见面，社同学，我叫做御剑悠阳，今后也请多多指教。」

    同样是转学生的御剑姐妹也亲切跟霞打招呼。

    「我是白银武。请多指教，社！」

    武也跟着对霞自我介绍。

    「转学生里面似乎只有你是正常的，真是太好了」

    「」

    「咦？」

    ――什么？为什么不说话？

    「」

    ――咦？：

    凝视武的霞眼睛突然浮出泪水。

    「那个你怎么了？」

    武虽然被突然哭起来的霞吓到，但她只是眼泪掉个不停。

    「喂，我说了什么让你不舒服的话吗？」

    「不是的」

    「咦？」

    霞摇摇头，尽管泣不成声说话断断续续，但是她拼命说出「请多多指教。」这句话。

    大概是忍到极限了，霞放声大哭。

    「咦！？喂，那个！？社！？」

    ――这到底是怎么一回事啊？

    「呜，啊纯夏同学」

    霞用手擦去溢出的眼泪，不知道为什么看在纯夏的方向。

    「纯夏同学谢谢你」

    ――咦？

    谢谢什么？

    为什么要跟今天初次见面的纯夏道谢？

    「呜呜啊呜」

    真的哭起来的霞让班上同学好奇发生什么事，纷纷往这边偷看过来。

    「啊~~！！小武，你弄哭社同学了~~！！」

    「白银！？」

    「不，不是我啊！」

    虽然武把手举到面前摇手否定，怎么看都像是武弄哭她的。

    「武好过分喔~~~！！」

    美琴的一句话更将武逼入绝境。

    「不是！不是我啦！我只是说了请多指教而已啊！」

    「哎呀哎呀，居然惹哭了第一天转来的女孩子，应该有什么理由吧？真的是初次见面吗？」

    你为什么要说这种火上加油的话啊！！

    「武，看起来有什么命运安排的是你们吧？」

    「咦！？」

    「请务必让我听听这之中的缘由。」

    御剑姐妹从两旁逼近他，武感受到莫名的压力。

    「御、御剑同学？」

    「不，武大人，因为这样会搞混，所以请您直接叫我悠阳就好。」

    悠阳红着脸早了一步靠近武。

    「唔！姐姐~~~~！！」

    跟姐姐对抗的冥夜也将身体顶向武。

    「哇~~~~~~！！小武紧贴着御剑同学~~~~！！」

    ――相反、相反了！！

    被说了传出去不好听的话，武生气丢出纯夏「看清楚再说！」这句话。

    「武同学！不能做这种事情啦~~！！」

    出来调停的壬姬用力过头把武撞了出去。

    「哇！！」

    「就是啊，武，你这样不行！！」

    美琴更用力撞开就像球一样被传来传去的武。

    「呜！！」

    武失去平衡像陀螺一样快速旋转的身体飞了起来。

    咚~~然后根据惯性法则，武的头撞在某个柔软的地方。

    「啊！！」看到这一幕的纯夏他们尖叫出声。

    ――嗯，不痛！？

    似乎是什么柔软的东西帮我吸收了冲击力！

    武感谢保护自己头部的物体，说出得救了的他抬起头。

    接着看到进入视线的东西，他领悟到是什么代替了空气气囊。

    「白银好大胆」

    「啊彩峰？」

    拯救武（！？）的是慧丰满的空气气囊也就是胸部。

    慧红着脸轻语。

    健全青年的武呆呆地被慧的诱惑弄得小鹿乱撞。

    这个时候，武的脑袋里已经完全忘记旁边有谁了。

    他被慧某处的魅力吸引到如此地步。

    听到火山活动般轰隆轰隆的低鸣，武才察觉到逼近的新危机。

    ――纯、纯夏？

    那里站着全身被怒火包围的纯夏。

    「小~~武~~你~~这~~个~~」

    纯夏的拳头颤抖，手臂开始用力

    「不不是的！刚才是碰巧――」

    武连忙辩解，但是他很清楚在自己心中某处已经有了必死的决心了。

    「大笨蛋！！」

    『钻头牛奶拳』爆发了。

    「空气气囊~~~！！」

    大叫的武飞了起来，在空中画出漂亮的三次曲线。

    很遗憾的，他着陆的地方只有坚硬冰冷的地板，如果恩呢狗狗再次降落在『空气气囊』之类的东西上，他就又能享受空中游泳的乐趣了。

    就这样，白银武

    在这今天一起体会到天国与地狱的滋味。

    放学的路上。

    对被夹在冥夜跟悠阳之间不知所措的武，纯夏明显露出焦急的申请。

    而且她们后面还跟着霞。

    「唔。」

    突然冒出势均力敌的情敌们让纯夏很担心。

    「武，你要不要再过来一点？」

    「冥夜，你不要强迫武大人。来吧，到我这边。」

    「啊，喔」

    冥夜跟悠阳对武非常积极。

    就纯夏来看，虽然她想插到他们之间，不过在那之前，没有拒绝御剑姐妹的武更让她有点不高兴。

    「」

    霞也看着这个情况不知所措。

    「喂，小武。」

    太阳穴浮现青筋的纯夏一副忍无可忍的样子逼近。

    有预感会是一场腥风血雨，武的脸色发白。

    「什、什么事，纯夏？我今天已经受够你的大绝招了啊。」

    依旧夹在冥夜、悠阳中间的武露出呆滞胆怯的表情。

    纯夏轻轻握住愣住的武手掌。

    跟冥夜和纯夏有些微不同的温暖触感令武怦然心动。

    「我说啊。」

    「什、什么？」

    武做好准备会被关节技攻击的准备，但是

    「我是不会认输的！」

    面带微笑的纯夏让武馒头午睡摸不着头绪。

    「鉴，干菜你难道是在跟我们宣战吗？」

    冥夜大吃一惊。

    「谁知道呢，这就要看小武。」

    「咦？要看我指的是什么意思？」

    「就要看你了。」

    听见霞像是赞同纯夏的回应，武更加困惑了。

    对武而言，这是天国跟地狱同时来到的日子

    这是新的开始，武世界的齿轮开始慢慢转动。

    这是相当渺小，却又十分庞大，非常珍贵的――

    爱与勇气的童话故事。

第七卷 决战 后记

    突然注意到从开始写MUV-LUV开始，这是第四个夏天了。

    此系列最初开始於……二OO六年的夏天。

    我想起在狭小公寓的一间房问里，又拍打又膜拜那台经常故障的破烂冷气，在热到全身发软的暑气中，拼命敲著键盘的自己。

    那个时候我还在骗我母亲「我的工作是程式设计师」。

    现在已经能够清楚说出「我在写书」，经过了大约三年才终於能够说出事实，我深感岁月的流逝。

    MUV-LUV第七集终於能迎接系列完结篇了。

    这大幅超出当初预定的页数，虽然在各方面造成很大的困扰，终於能够写後记了。

    身为age的电玩作品『你所期望的永远』迷的我，在知道新作『MUV-LUV』出了，握著钱包跳上开往秋叶原的电车，已经是很久以前的事情了。

    我从没想过我会执笔写MUV-LUV的小说。

    然後也没想过自己会在写的过程中迎接三十岁（苦笑）。

    最後是後记惯例的谢词。

    三年里描绘了非常美丽插图的Bou老师。

    每次见面时都不断激励我age的吉田社长。

    创造出极棒故事情节，监修到最後age的各位工作人员。

    没有抛弃写太慢变成藉口魔王的我，一起陪我走下去的责任编辑三轮先生。

    我每次去编辑部时，都用极大包容力鼓舞我说「没问题!」的丸宝总编辑。

    总是在一旁守著我的剧本制作小组SARUSARU的各位。

    烹煮三餐以及打扫洗衣，照顾我的妈妈。（我在家是称我母亲为妈妈，笑。）

    然後最感谢的还是各位读者。

    真的很谢谢各位陪我到最後。

    我会祈祷能在某处跟各位重逢――暂别了!掰掰!

    二OO九年六月北侧寒围

第七卷 决战 解说

    吉宗  钢纪

    『北侧MUV―LUV』或『北侧ALTERNATIVE』  。age开发人员是满怀敬畏地称呼这部小说

    化系列。为什么会满怀敬畏呢?因为跟『MUV―LUV』或『MUV-LUV ALTERNATIVE』有关的所有人都能够写实地想像到北侧老师所面临的苦难。

    在PC游戏中，剧本原稿量限制实际上跟「没有」  一样。利用这个，我们用像BETA般的大量内容填补缺少文学才能大洞的『MUV―LUV』系列。要在七集轻小说里将这些内容整理统合、压缩到约四分之一，而且内容要有趣，这是难以想像的困难工作。如果我站在老师的立场（虽然我不愿去想像那种地狱），我一定会拒绝这个工作的（笑）。可是北侧老师接下来了，他发挥了天生的解读力与组织能力，包括说明和解说都多的『UNLIMITED篇』之後的章节，也都完成读起来非常顺口且容易吸收的小说，跟老师的巧遇对『MUV―LUV』系列来说的确可以说是侥幸。

    平常受到「写出徒有形式的不值钱东西」这种感到羞愧想法责备的我，不管是决心接下与自己能力不符的文库解说等工作，还是对於老师完成的丰功伟业，坦白说我有「至少要表示敬意与感谢!」这种焦躁感。

    最後要再次戚谢。

    北侧老师辛苦您了，并且谢谢您，对於敝司不高明的监修与回应缓慢等种种问题，老师还以高品质的完成稿回应，严以律己的专业意识让我在这几年深戚抱歉。

    已经跟『MUV-LUV』有了将近十年关系的Bou老师，谢谢您。独一无二的美感以及可爱画风的敏锐度年年增加，能够看到我们提出粗略方向就画出符合的『MUV-LUV』人物，我们每天都过得很快乐。

    暗地让日向去支援老师严苛的执笔作业的责任编辑的三轮先生，在十七年前教导小毛头的我「工作里可看出人的生活方式」的恩师・丸宝总编辑，戚谢各位的帮忙与支援。

    然後是最重要的各位读者，非常感谢。身为原作者，谢谢各位爱护并且支持北侧老师笔下的武，并且陪他们走过两年半的旅程。被称为『P岛ALTERNATIVE』的漫画版之外，与电玩本篇世界观相同的『TOTAL ECLIPSE』以及『THE EURO FRONT』为首，直系的『MUV―LUVALTERNATIVE CHRONICLES』等『MUV―LUV』的世界今後将会继续扩大下去。在这样进展中，未来『MUV-LUV』的角色们会用跟以往完全不同的形式、不同的媒介跟各位重逢，如果各位能期待那个时候的到来，我深感荣幸。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)