★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Tales of Rebirth 重生传说>


落日的瞬间 上 序章

    看见维格・朗伯格在门前停下了脚步，马尔哥・贝内特的大手便轻轻地推着他的背。

    “进去吧。你用不着这么拘谨。”

    马尔哥替少年开了门。接着，当他认出等在玄关处的独生女克蕾儿时，便微微地点了点头。

    “克蕾儿，妈妈在做什么呢？”

    “在准备晚餐。”

    盯着少年直瞧的克蕾儿心不在焉地回答。他大概是跟自己差不多年纪吧，克蕾儿心想着。少年紧闭着双唇，嘴边连一丝笑容也没有。

    “从今天起，这个男孩子跟我们就是一家人了。你要跟他好好相处喔！”

    “我叫做克蕾儿，请多多指教。”

    听到父亲所说的话，克蕾儿很有礼貌地向少年打招呼。

    然而，不知少年是不是太过紧张了，他的表情依旧是很生硬。不过，克蕾儿倒是一点也不觉得害怕。这或许是因为少年那双深蓝色的眼眸，以及与其同色系的头发，让他整个人看起来有点孤寂的关系吧。

    “……可以告诉我你的名字吗？”

    克蕾儿突然凑上前去。少年吓了一大跳，也回看了克蕾儿一眼。在他苍白的双颊上，微微地泛起了红晕。

    “我、我叫维格……”

    “维格，请多多指教喔！”

    一只白皙的手向他伸来，维格也伸手轻轻地握住。霎时，有一股暖流流入了少年那自从失去双亲一来，就变得又冷又干的心中。一股曾经被他所遗忘的温暖感觉，再次暖和了他的心。

    “维格，厨房就在那喔！要不要跟我一起到妈妈那里？你喜欢炖菜吗？派呢？我跟你说喔，妈妈她也在等你呢！”

    “……嗯。”

    维格抬起头来偷偷地看了马尔哥一眼。马尔哥以鼓励的表情对他点了点头。

    维格的双亲在他出生没多久就过世了：而收留他并养育他长大的祖父，也在几天前离开了人世。

    以前就认定是理所当然的，被人守护的感觉――如今得以再次拥有，维格在不知不觉中眼眶也湿润了起来。

    “快一点，厨房在那里喔！”

    克蕾儿毫不顾忌地直拉着他的手，维格赶紧跟了上去。

    当他们穿越过客厅时，映在维格眼里的居家摆设都十分地简朴。但是，在壁炉里摇曳火光的照映之下，这小小的空间让人觉得既整洁又舒适。

    （从今天起，就是一家人了――）

    维格在心里不断反复地喃喃低语着。

落日的瞬间 上 第一章

    “公主殿下，请您别露出那样的表情。”

    吉露芭・玛蒂冈温柔地叫唤着依靠在窗边，垂下长长睫毛的雅嘉蒂・林德布朗。

    “事情会进行得那么顺利吗？要是就这么地……”

    “您在说什么呀？公主殿下。一定找得到的。公主殿下的愿望很快就会实现的。请您再稍微忍耐一下。”

    “若是如此就好了。”

    雅嘉蒂对着自己的奶妈，同时也是她现在最得以信赖的亲信――吉露芭，给了她一个生硬的微笑。

    （要是我的愿望可以实现的话……）

    雅嘉蒂不禁将双手压在胸前，而在那绣上豪华玫瑰花饰之下的鼓动变得愈来愈急促。

    “公主殿下只需要在此等候便可。请您把这一切都交由我吉露芭来处理吧。”

    吉露芭再次说道，并微微地扬起了嘴角。

    在透着蓝白色泽的冰柱里，伫立着一名少女的身影。

    一头摇曳的金发，一双因著惊讶于恐惧而瞪着偌大的眼眸。她看似在求救――又或是想拯救那位将自己给关进冰柱里的青年――而向这边伸出的白皙手臂，就这么地停留在半空中。

    自从她被关进这冰冷的冰柱一来，已经过了一年的时间了。没有人知道她是生是死，但是在那无论如何也敲不碎的冰柱里，她看起来仿佛是还在注视着什么的样子。

    在远离村庄并受到冻结的集会所里，查比突然发出尖锐的叫声。

    “唧唧――！”

    垂着头坐在冰柱前的维格・朗伯格忽地抬起头来。伴随着他的动作，那从孩提时期就开始留长的头发――在颈后编成一根的发辫――也跟着弹跳了一下。

    集会所的大门不知何时被打了开来，有两条身影出现在门口。因逆光的关系，虽然看得不是很清楚，不过其中一条身影看起来似乎是卡裘马的样子。

    “是谁……”

    “你好哇！维格。”

    一个小小的身影――一名修马族的少年――出声向维格打招呼。

    “我叫做马欧。”

    待眼睛渐渐适应光线之后，维格看向另外一名身材魁梧的男子。他果然是卡裘马人。近似黑豹的外形，还有一身漂亮的艳丽皮毛。至于那双金色的眼眸，以及那自头顶编织而下的发辫，则是散发着一股高贵的气质，男子开了口。

    “我是尤金・迦拉尔多。维格・朗伯格，我们是来迎接你的。”

    “唧唧――！”

    维格没有起身，他直接握住怀中的巨剑剑柄，摆出迎战的架势：而查比则是发挥了他该有的灵敏性，以迅雷不及掩耳的速度躲到维格的背后去。

    “你们是谁……为什么会知道我的名字……”

    “你不用那么紧张。我们是你的伙伴喔！你要不要过来这里听我们说几句话啊？”

    名为马欧的少年以明朗的语调说着。

    “我跟你们没什么话好说的。你们请回吧……”

    “是这样子吗？”马欧以恶作剧般的表情，倾着头说道。顿时，他一头红色的秀发“啪”地散落开来。

    “我认为我们可以帮上你的忙耶。”

    “你又能做什么？你根本什么都不懂！”

    听见维格这么一说，马欧这次是非常明确地摇了摇头。

    “我比你还要清楚发生在你身上的事喔！我知道你所持有的疑问……”

    马欧稍微瞥了维格身后的冰柱一眼。

    “……的‘答案’。”

    “别开玩笑了！这哪有什么答案！”

    面对依然绷着一张脸的维格，马欧微露出苦笑。

    “维格，你就听我们说嘛！要是你不过来的话，那我就要过去你那边了喔！”

    少年向前踏出了一步，就在这个时候，维格如同弹簧般地跳起，一层蓝色的光包覆住他的身体。

    “唔！”

    马欧瞬间倒抽了一口气。只见维格像是要释放出什么似地向前伸出一只手，顿时就有数根冰柱从马欧周围的地面冒出，将他团团围住。

    “唔蓿看来你已经知道怎么操纵佛鲁斯了。”

    “嗯，比我想象中来得好呢！”

    尤金与马欧两人，十分满意地相互点着头。

    “什么叫比你们想象中来得好！我下一次可不会再手下留情了！”

    维格狠狠地瞪着眼前的两个人，并会起手中的巨剑。

    马欧连忙举起装备在两手臂上的钩棍。

    “吼喔喔！”

    “等一下，维格！你听我说啦！”

    马欧一面灵巧地操纵着钩棍当下巨剑的前端，一面对着维格叫喊道。

    “啊啊，我受够了啦！”

    马欧以孩子气的口吻抛下了这句话，然后向上举起了手。刹那间，有一道火焰窜了出来，直朝维格袭去。

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    这突如其来的状况令维格的双脚不听使唤地纠缠在一起。他整个人“碰”地伏倒在地，顿时火焰也完全消失了。

    “这个是……这股力量……”

    维格摇摇晃晃地爬起身，首度盯着马欧的脸仔细瞧着。

    “我所操纵的‘冰’与你所操纵的‘炎’……是一样的吗……？这股力量到底是……”

    “这是佛鲁斯。”

    尤金走到维格的身边，如此说着。

    “你所拥有的这股力量就叫做佛鲁斯。只要正确地使用它，它将会成为你的一大助力。”

    维格反复地念着这他不曾听过的词汇。

    “没有错。你看！”

    马欧将手掌心朝上翻转。一个小小的白色方块浮现在他的手掌心上，随着漂浮高度的上升，方块的体积越变越大。

    “你看，这就是佛鲁斯具体化之后的模样，我们称之为佛鲁斯方块。”

    “…………”

    “为了寻找拥有像我还有你这般能力……也就是拥有佛鲁斯的伙伴，来拯救我们的世界，所以我跟尤金两人便踏上了旅程。”

    “…………”

    维格不甚明白马欧这番话的意思。他只知道自己在那一天所释放出的那股力量，似乎就是他们口中所说的佛鲁斯。

    “这一切都是佛鲁斯所引起的。”

    马欧一面说着，一面跟尤金一起朝着冰柱走去。这一次，维格就不再阻止他们了。

    尤金凝视着被冰封在冰柱里头的少女说道：

    “佛鲁斯是由生命之力与精神之力所产生的‘特殊能力’。这股力量，原本只会出现在像我这般的卡裘马人身上而已。”

    “只有卡裘马人才有……？要是如此，那为什么……我跟这位修马族的少年也会拥有这股力量……”

    维格瞥了马欧一眼问道。这名正站在他眼前的少年，无论再怎么瞧，看起来也完全不像是拥有野兽外形的卡裘马人。

    “那是因为自从发生了某一事件之后，在修马人当中也出现了拥有佛鲁斯的超能力者喔。所以说，现在不管是在修马人之中还是卡裘马人之中，都有可能出现拥有各式各样佛鲁斯的超能力者呢！”

    马欧解释完后，随即抬起头来望着维格。

    “你的佛鲁斯是‘冰’。你可以任意地操纵冰，对不对？”

    “啊啊，若是现在的话……。但是，唯独把克蕾儿冰封起来的这块冰，我却完全没辙……”

    “原来她叫做克蕾儿啊！”

    马欧如同是在目测冰块厚度般地，仔细端详着耸立在眼前的巨大冰柱。冰壁上到处都有细微的擦痕，相比那就是维格在不断的尝试中所理一下的痕迹了吧。

    “你之所以会敲不碎，那是因为这块冰是你的佛鲁斯在失控时所释放出的产物啊。”

    “失控？”

    维格心里一惊，向马欧反问。“对。”回答他的人，则是尤金。

    “佛鲁斯是属于心灵方面的一种力量。所以，若是持有者的心不够安定的话，佛鲁斯就很容易会反应过度以致于无法控制。”

    （失控……，无法控制……）

    维格想起一年前那个时候所发生的事情。当时，自己所遇上的，确实是一股自己完全不知该如何是好的可怕力量――。

    “那是什么！？到底是发生了什么事呢！？”

    目前人正在斯鲁兹村集会所里的克蕾儿，凝视着窗外那笼罩在异常光芒之下而闪烁不定的光景，不禁倒抽了一口气。

    不止是在建筑物外头而已，那异常的光也照射到集会所里头来。沐浴在光芒之中的维格，发出了呻吟。

    “呜哇啊……！”

    “啊、啊啊！维格！？”

    有一道蓝色的光束犹如一条小蛇缠绕在维格的右手手臂上。尽管他拼死地抱住手臂，却也压抑不住一股突然从他体内倾涌而出的力量。

    （这是怎么一回事？这股力量……怎么会从我体内……！？）

    当然，窗外那片闪烁不定的光景也同样是映在维格的眼中；然而，此时的他，早已无暇思考从自己体内所涌出的那股难以抑制的强大力量，是否跟窗外的异常景象有所关联。

    他只是感觉到，似乎有某种原本就沉眠在他体内的东西，突然觉醒了过来――。

    克蕾儿的叫唤让维格吓了一大跳。

    （不行……这太危险了……我……对于这股力量……！）

    “别过来！”

    趁自己还有办法自制的时候，维格慌忙提高了嗓音。

    “你赶快逃……克蕾儿！赶快逃！”

    “可是！”

    看到维格如此痛苦，克蕾儿实在是无法丢下他自顾自地逃走。从小就同住在一个屋檐下的他，究竟是发生了什么事呢？

    就在克蕾儿往前迈出一步，打算到维格身边去耳朵那一瞬间――

    “啊……！”

    维格的身体发出了蓝白色的光芒。

    那是什么啊？漂浮在维格头顶上方并不断地在回转的立方体，到底是――。

    “你快逃，克蕾……！呜啊啊啊，呜哦哦哦！”

    一阵强光和巨响在集会所里炸裂开来。

    维格很清楚从自己体内所释放出的那股力量，正一口气往克蕾儿的方向直冲过去，他的眼前扬起一团朦胧冰雾。

    “克蕾儿！？克蕾儿――！”

    待维格在此看得见前方景物时，眼前的地板早已覆满一层由无数薄冰交叠而成的冰膜，冰膜之上还耸立着一根巨大的冰柱，而克蕾儿她人就被困在冰柱之中。

    “什、什么，这个是！？为什么……克蕾儿，你不要紧吧！？我现在马上救你出来……！”

    维格使尽全力挥剑直砍，甚至还用身体撞击：但是，无论他怎么砍、怎么撞，冰柱上还是连一点裂痕也没有。

    “痛……！”

    维格擦撞到冰块的嘴角，滴出了鲜血。

    （克蕾儿……）

    克蕾儿的双亲，马尔哥与拉基雅在得知异变之后，也赶了过来。即使如此，对于如同冰中花一般被困在冰柱的女儿，他们也一样是完全无计可施。

    如此这般，一年的时间就这么地过去了。

    “因为你的力量是突然觉醒的，所以在你的心还没来得及准备好的情况之下，是无法驾驭那股力量的。结果，她就……。这就是所谓的佛鲁斯失控。”

    抬头看着维格的马欧如此说道。

    “而且就你目前的能力来说，要打碎这块冰，是不太可能的。”

    尤金紧接在后的这番宣告，令维格痛苦地皱起了眉头。

    “那么……到底该这么办……”

    “包在我身上吧！”

    佛鲁斯方块在马欧的手掌心上急增光芒。

    “若是要让冰融化的话，只要让火焰靠近冰块就行啦！”

    当马欧踩着“喀啦喀啦”作响的靴子，走到克蕾儿的身边，他手掌心上的佛鲁斯方块突然有了急剧的变化。

    “佛鲁斯的火焰啊！！将沉眠在冰中的少女解放出来吧！！”

    一道火焰从马欧向前伸直的手中喷出，酱克蕾儿给团团围住。就在那一瞬间――

    霹啪――！

    巨大的冰柱上冒出了裂痕。

    “维格，就是现在！！你赶快把冰柱打碎吧！”

    纵使马欧如此说道，重新握好剑柄的维格依然是半信半疑。因为至今为止，他为了击碎冰柱，不知道是已近挑战过多少次了。

    “……唔、吼喔喔喔！”

    不过，这一次的情形却不同了。被剑刃击中的冰柱，顿时冒出向四面八方急窜而去的裂痕，然后再一声巨响之下，就这么地整个粉碎掉。

    “唧――！”

    查比发出了开心的脚上。

    “克蕾儿！”

    维格冲上前去，交换着静静地伫立在前方的克蕾儿。

    “啊……维、格……！？”

    “你没有受伤吧？有没有哪里会疼？你现在感觉怎么样？”

    维格如连珠炮般不断地问着，同时也将克蕾儿给拥入怀中。

    “啊！”

    蓝光朝自己袭来的记忆，在克蕾儿的脑海里苏醒过来。恐惧在她眼里一闪而过，然而维格却没有注意到这一点。

    “你在颤抖吗……说得也是，你的身体变得这么冰冷。”

    “不是的……维格，不是这样子的。”

    克蕾儿温柔地推开青梅竹马的胸膛，往集会所的大门口走去。

    “我觉得这里有点冷……想要出去晒晒太阳。”

    “等一下，克蕾儿。”

    维格跟在克蕾儿后头追了出去，刺眼的阳光照得他有点头晕目眩。

    乘着那吹自被白雪所环抱的山上的风，一股浓郁的青草味扑鼻而来。

    一想到自己竟然将克蕾儿与这般和平的村庄景色整整隔开了一年的时间，维格不禁再次深深地自责起来。

    “克蕾儿……对不起……”

    正往家里的方向步行而去的克蕾儿，一听到维格的声音便回过身来。看来，还是向他把事情问清楚会比较好。

    “是发生了什么事吗……？究竟是有什么……”

    “你不记得了吗？”

    维格以复杂的表情反问道。

    “我只记得自己被从维格的身上所发出的蓝光给包围住……在这之后……我……”

    克蕾儿倾着头陷入沉思。此时，从集会所里走出来的马欧出声向她说道：

    “你就一直被冰封在冰柱里头喔！”

    “啊……，你们两位是？”

    克蕾儿直到现在才察觉到马欧与尤金也在场，她稍微睁大了双眼直看着他们两人。

    “他们两位是协助我救你出来的……”

    维格抬起下颚示意道。

    “你好。我叫做马欧，这位是……”

    “尤金・迦拉尔多。因为维格的佛鲁斯失控暴走，所以才会把你给冰封在冰柱里。”

    “佛鲁斯？”克蕾儿一面交互看着尤金与维格，一面喃喃地念着她未曾听过的陌生词汇。

    “关于这个，你之后慢慢就会懂了。简单来说，在经过一年的时间之后，维格他终于把你从冰柱里就出来了。”

    “一年的时间！？”

    克蕾儿不敢置信地伸手捂住嘴，而维格则对着她垂下了头。

    “我真的……很抱歉。”

    “…………”

    瞧见克蕾儿一脸疑惑的样子，马欧再次开了口。

    “维格不是有意要将你关进冰柱里德喔。他为了救你出来，可是不断地尝试过了无数次了呢。……对吧？维格。”

    “啊啊，是这样子没有错，但是……”

    突然，克蕾儿走到维格的身边，并拉起他的手。当她把维格的手套一脱掉，就发现维格手上有好几道擦伤――有旧伤，也有带着红红肉色的新伤。

    “好严重喔！你的手竟然伤成这个样子……就只为了救我出来？维格你……”

    “我，我根本就……”

    维格把手套戴上，并摇了摇头。

    “我根本就什么也做不到。我所能做的，就只有在一旁守侯着你而已……。克蕾儿，对不起。今后，我该怎么来补偿你才好……”

    “维格……”

    克蕾儿凝视着维格那垂下睫毛的脸庞。

    （你每天都来集会所这里为我担心吧！） 

    即使过了一年的时间，这个人也还是一点都没变啊。克蕾儿心想着。

    从十年前初次见面一来，维格对她一直都很温柔又很客气；而且更重要的，是维格他非常爱家里的每一个人，时至今日也未曾改变。

    虽然自己无法完全理解那一天发生在维格身上的事，但就别再责怪他了。克蕾儿在心中如此打算着。

    “啊！维格，我得赶紧回家去了。爸爸和妈妈一定很担心我，所以我想早一点让他们安心。”

    “克蕾儿。”

    克蕾儿回头仰望暖洋洋的太阳，然后对着维格露出了笑容。

    “维格，谢谢你救我出来。就像你现在所看到的，我一点事都没有喔！”

    接着，她一面抚摸着跳上她肩膀的查比，一面也向着马欧他们微笑以对。

    “呃，若是方便的话，请两位也来我家稍事休息吧！虽然我们家无法盛宴款待你们，但是，还是很欢迎你们来喔……那么，我就先回去了！”

    待克蕾儿进到村庄里去后，尤金那张精悍的脸庞就变得柔和起来。

    “唔蕖…真是一位好女孩啊！”

    他感佩地称赞道。

    “那么，接下来，我们就去接受人家的招待了吧？”

    马欧开玩笑地装出一副走路有气无力的样子。

    “在使用佛鲁斯之后，我的肚子就已经饿扁了啦~”

    “马欧。”

    尤金像是在斥责般地制止了少年。

    “我知道啦！”

    马欧挥了挥手。

    “维格，我们还有话要跟你说喔！因为我们就是为了这个才来找你的。”

    “有话就在这里说吧。”

    “若是可以的话，最好是可以找个比较安静的地方坐下来谈。”

    对于尤金的提议，维格往家的方向瞥了一眼。那个有克蕾儿他们在等着的家，他倒是希望可以自己一个人回去。

    就在这个时候，突然从上空传来了“啪啦啪啦”的声音。

    “那个是……！？”

    “那是冰的巴拉斯怪物，冰冻乌鸦！”

    没搜面色紧张地叫着。

    “它们往这边过来了！”

    尤金朝着全身都是以冰块所构成的乌鸦举起了长枪。乌鸦共有两只，它们瞪着一双火红的眼睛，快速俯冲下来。

    “啊，是烈焰野猪！”

    倏地，一只烈焰野猪也从马欧眼前的树丛里一跃而出，害他吓了一大跳。

    维格一面估算着他们跟早一步离开现场的克蕾儿的距离，一面拔出剑来。没有问题的，她这个时候应该早就到家了。

    “这个家伙由我来解决。”

    烈焰野猪以惊人之势猛冲而来。维格挥起巨剑，对准它的咽喉刺了过去。

    “嘎呜呜呜！”

    当维格把剑从发出含糊不明呻吟声的野猪体内抽出之后，紧接着又从它的背部一剑挥下，并直砍到它的侧腹去。

    在同一时刻，正打算飞落地面的两只冰冻乌鸦也被尤金与马欧解决掉了。尤金用长枪刺下了一只，马欧则用火焰烧死另一只。

    被维格击倒的野猪，“砰”地响起一声撼动地面的巨响，倒地而亡。维格露出了难以置信的表情，低头看着那巨大的躯体。  

    “为什么连村庄里都会有巴拉斯怪物……”

    “巴拉斯是由自然界的物质变化成怪物之姿的产物，所以都有可能会在任何地方出现的。”

    尤金一脸没什么大不了地回答。或许是因为他在旅途中曾碰过这种情形好几次，所以早就习以为常了吧。

    “自从发生了某事件之后，在这个世界上，无论是巴拉斯怪物还是超能力者的数量，都突然增加了许多。”

    “……超能力者的觉醒……巴拉斯怪物的增多……这到底是发生了什么事啊？”

    维格转过身来向马欧问道。

    “这个是……这个是……呜~”

    正打算回答的马欧，突然瘫痪无力地在原地蹲下。紧接着，他的肚子也“咕噜咕噜”地叫了起来。

    “抱、抱歉啦……。看来我差不多是已经到了极限了……”

    尤金见状不禁露出苦笑：

    “我们要说的话还长得很。在这之前，可以先让马欧吃点东西吗？”

    “…………”

    维格稍微花了点时间考虑该怎么做。

    （这就没办法了吧？）

    “我知道了……往这边走吧。”

    为了领路而率先迈出步伐的维格，突然像是想到了什么似地又停下了脚步。

    “……关于克蕾儿的事……很感谢你们的帮忙。”

    他低声喃喃地如此说完之后，随即又迈步向前走去。

    维格告诉马欧他们，克蕾儿的家就在白峰之村斯鲁兹的里边。

    “斯鲁兹的确是一座平静和乐的村庄；但是，这里好冷喔……真不愧是邻近冰海的地区。”

    是因为肚子饿坏了而格外地感到寒冷的关系吗？马欧打了一个哆嗦。

    “那个，有一件事情我一直觉得很好奇，你跟克蕾儿小姐两个人究竟是什么关系啊？”

    “嗯？”

    放牧在草原上的家畜群，正低着头享用青草。以视线的余光捕捉到这般平日光景的维格答道：

    “我们是从小就一起被抚养长大的……克蕾儿可以说是我的妹妹，我的家人。”

    “原来如此。呃，我说维格啊，饭应该已经煮好了吧？”

    “这我怎么会知道。”

    维格面无表情地答道。马欧稍微瞥了他一眼，不禁轻叹了一口气。

    在前往克蕾儿家的路上，维格他们偶尔会和村名――有修马人也有卡裘马人――错身而过。然而，当大家一认出维格的身影时，每个人的表情都显得有点紧张。

    “维格！”

    一名在路边玩耍的卡裘马男孩，向维格挥了挥手。

    “刚才克蕾儿有从这里经过喔！冰块已经融化了吗？我再也不会被冰冻住了吧？就算是跟维格一起玩也没有问题了吧？”

    “…………”

    维格垂下双眼走了过去。

    尤金与马欧无言地相对而视。

    终于，维格指着一栋房屋说：

    “就是那里了。”

    那是一间在村庄里有也算是比较朴质的小小木造房屋。不同于往常，小木屋屋顶上的烟囱正冒出了缕缕的炊烟。

    “有人在家呢！”

    马欧说道。

    在克蕾儿家门前，一群得知克蕾儿平安归来的村民们正站着彼此交谈。当他们一见到回来的维格。便七嘴八舌得向他搭话。

    “这真是太好了呢！幸好克蕾儿平安无事。”  

    “你得向马尔哥他们道谢啊！因为你所闯出来的大祸，这一年来，就连拉基雅也饱受人们的闲言闲语呢！”

    无论是哪一位村民，大家说话的语气都略带有刺。但是，维格并无作任何反应。他只是向村民轻点一个头，然后就催促着马欧他们进到屋子里去。

    “维格！欢迎回来。”

    正在火炉上温热一锅汤的克蕾儿，开心地跑出来迎接维格。

    “妈妈，就是这两位救我出来的喔！”

    “哎呀，真是很谢谢你们呢！”

    忙着将盘子摆上餐桌的拉基雅，停下手边的动作，向尤金与马欧打声招呼。

    “我丈夫正好出去工作，所以无法向你们说声谢谢……你们就留下来吃顿热腾腾的饭菜吧！”

    “哇啊――☆”

    马欧毫无顾虑地发出欢呼声，立即在餐桌前坐下，并拿起了汤匙。香味四溢的肉料理以及五颜六色的新鲜蔬菜，在在都刺激着他的五感，令他差一点口水就要流出来。

    “我要开~动~了！”

    在展现出旺盛食欲的马欧隔壁，尤金与维格两人相对而坐。

    “……所有的一切，都是从一年前的那一天开始的……就在‘拉铎斯的落日’那一天。”

    “‘拉铎斯的落日’……？”

    “就是卡雷基亚王国的国王，拉铎斯王驾崩的那一天。这你应该晓得吧？”

    “……不。”

    正当维格如此答道之际，拉基雅刚好端来一碗盛得满满的沙拉。她才一放到桌上，马欧握着叉子的手就马上伸了过去。见状的拉基雅一面笑着将沙拉移到马欧的面前，同时也开了口：

    “维格他呀，自从让我家女儿遭遇到那种事之后，就完全无心留意周遭所发生的事了呢……”

    她像是在替维格辩护似地，对着尤金如此说道。

    “原来如此……所以你才会不知道陛下驾崩的事啊？在逝世的半年前，陛下就已经卧病在床了。即使接受了治疗，病情不但毫无起色反倒是愈来愈恶化，最后终究是严重到终日倒在床上梦呓不断……然后，就在那一天……”

    说着说着，尤金的脸上渐渐地蒙上了一层带有几分哀伤的凝重。

    “那一天，陛下把自己的佛鲁斯全释放出来之后，就此……断气了……”

    “是这样子啊。”

    维格点了点头，然后对着前来收拾空盘――话虽然这么说，大部分也都是马欧吃光的份――的克蕾儿出声说道：

    “你这么劳动，身体真的没有问题吗？好不容易才刚回到家而已。”

    “嗯，即使因为好久没有活动筋骨了，所以我做得很开心呢！你们继续聊吧，尤金先生。”

    克蕾儿展颜一笑地说着。只是她的这番话是否有传进尤金的耳里，那就不得而知了。因为，此时此刻的尤金看起来就像是在凝视着自己记忆中的某一光景似的。

    “……陛下所释放出的佛鲁斯化作光束，并降落到全国各地去，因而唤醒了沉睡在人体内的佛鲁斯――”

    尤金回想起那一天，他在接到通报之后，就连忙赶到陛下的身边去。

    “陛下！”

    “陛下啊！”

    尤金跟着米尔豪斯特・谢卡尔将军一同穿过了回廊。

    如同是在应和着靴子“咔哒咔哒”地敲击地面的坚硬声响，挂在墙壁上的烛火也激烈地晃动着。

    “不好了，我们得快点赶过去……陛下他！”

    率领卡雷基亚王国正规军的年轻将军，比尤金早先一步跑在前头，如此叫喊着。

    据通报表示，从半年前就一直卧病在床的王，突然起了异常的变化。

    想起刚刚从城堡的窗户所看到的月亮，竟是透着极为鲜红的光辉……那应该不是自己的错觉吧。

    好不容易，两个人赶来到了国王的寝室。

    他们撞倒守在入口处的士兵，推开寝室的门。

    “唔！？”

    寝室内有别于往常的异常模样，不禁让尤金脱口叫了一声。

    在得以一览首都巴尔卡的外开式窗户旁，有着一张豪华的大床。到今天傍晚为止，王都一直躺在床上，口里还喃喃地念着尽是语义不明的梦呓。――因此，照道理说，他应该是不太可能可以随心起身活动才对。

    “什、什么？这到底是！？”

    从寝室内迎面而来一股似乎要将人整个给吹走的压力。

    卡雷基亚王离开了床前，背对着尤金他们站在窗前。他向挂在夜空的哥尔多巴之月神伸出了两手臂，一直大耳朵与长长地落腮胡正“啪啦啦啦”地晃动着。

    王手中的佛鲁斯方块已膨胀到了极限，眼看着就要爆破了。

    “陛下！万万不可以啊！”

    尤金大叫着。

    “要是再这么使用佛鲁斯下去的话……！？”

    米尔豪斯特突然倒抽了一口气。

    王像是双手拱着月亮般地，将佛鲁斯释放出去。顿时，月亮那原先犹如鲜血欲滴的红光忽地消褪而去，转成青黑色的月亮开始扭曲歪斜。

    尤金很想赶紧冲到王的身边去，但是他却连一步也动不了。

    “陛下！”

    王的佛鲁斯变得更强了。

    （啊啊！）

    月亮破裂了，有光从裂缝里喷了出来。

    与之同时，王的佛鲁斯也跟着中断。他就这么地缓缓仰倒在地。

    王把自身的佛鲁斯给用尽了。任谁也看得出来，他早已断了气。

    “陛下！陛下！？”

    就在尤金他们想冲到王身边去的那一瞬间――

    突然从王的身体发出了强烈的光芒，让人完全无从得知，究竟是发生了什么事――。

    “后来，那道光芒的粒子便往这个世界的夜空飞散而去。”

    尤金缓缓地抬起头来。

    “在人群里头，出现了许多被火焰包围的人，或是从体内释放出雷电来的人。结果，光只是在首都，就有相当数量的建筑物损毁，也发生了蒸汽火车脱轨以及爆炸起火的事故……。由于人们对于这种突发而起的超能力觉醒都感到相当地恐惧，因此佛鲁斯的失控也跟着接二连三地发生。理所当然地，佛鲁斯的失控时给周遭带来了甚大的灾害，而让整个卡雷基亚陷入一片大混乱之中……”

    “光……”

    当时自己从集会所的窗户所看到的光，就是尤金所说的那道光吧。维格心想着。

    “所以说，并不是只有你一个人这样而已喔。”

    马欧一面嚼着嘴里的食物，一面说道。

    “危机还持续存在……。我想你从我们刚刚所遇到的事就可以明白，伴随着佛鲁斯的失控，巴拉斯怪物的数量不但是跟着急剧增加，而且也开始袭击人们了。因为这些大规模的异常改变，刚好就发生在拉铎斯王驾崩的那一天，所以人们就称那一天为‘拉铎斯的落日’。在‘拉铎斯的落日’，有许多人多断送了性命。直到今日，在不少人的心中也都还留有创伤……”

    尤金定睛看着维格。

    在不知不觉中也停下来聆听的克蕾儿，重叹了一口气。

    “没想到世界中竟然发生这样的事……这真是太悲惨了……啊！”

    她突然察觉到自己妨碍到了谈话的进行：于是，在向尤金说声抱歉之后，便又慌忙地跑回厨房去。

    “明明克蕾儿小姐她自己也遭遇到不小的危险啊……”

    马欧露出了微笑。

    “克蕾儿从以前就是这个样子。比起自己的事，她总是会先替他人操心……”

    “原来是这样啊。她很温柔呢……啊、对了，关于国王驾崩之后继承王位的雅嘉蒂女王的事……”

    或许是在饱餐一顿之后，心情已恢复常态的缘故吧，马欧这才想起他们来找维格的真正目的。

    “雅嘉蒂……是指拉铎斯王的独生女，雅嘉蒂公主吗？”

    “没错。现在已经要改口叫她雅嘉蒂女王了唷！最近在雅嘉蒂女王的身边，突然兴起了一股火药味。”

    “殿下之所以会不惜牺牲自己的性命也要将佛鲁斯释放出来，这其中一定是有什么重要的理由。因此，为了查明‘拉铎斯的落日’起，在王国内所发生的各种异变的真相，我们才会出来旅行的。”

    尤金说着说着，语气也愈发地高昂。紧接着，马欧也对维格说：

    “也因为这个缘故，我们很需要像你这般拥有强大佛鲁斯的伙伴呢。”

    “……！”

    维格在一瞬间诧异地睁大了双眼。

    （他竟然说伙伴……！？）

    说起来，尤金到底是一名什么样的男人呢？他既然是在卡雷基亚王的身边服侍，相比应该是拥有相当高的地位。但是，像他这种身份的人，为什么会来跟自己会面呢？直到现在，维格还是无法完全理解。

    就在这个时候，玄关的门‘砰’地发出一声巨响。

    “我要进去！”

    一名卡裘马族的女性，双手抱着一个大盘子走进餐厅。

    “波普伯母！！”

    认出那名女性的克蕾儿，高兴得出声招呼。

    “啊啊，真的是小蕾呢！太好了。伯母我真的是很替你担心呢！”

    “让您担心了，真不好意思。”

    克蕾儿深深地低下了头。

    “拉基雅，这真是太好了呢！当我听到村子里的人在说这事时，可真是吓了一大跳呢！”

    “是啊。光只是看到女儿这么有朝气地笑着，我就再高兴不过了……”

    波普与拉基雅两人相对而视，满怀感慨地笑了出来。

    “唧唧！？”

    查比在波普的脚边打转着，它的样子看起来就像是发现到什么似的。

    “哎呀哎呀，我都给忘了。我有带一个很重要的东西来呢。这是为了庆祝小蕾平安归来，刚刚才赶紧烤好的喔！小维也很喜欢吃的水~蜜~桃~派★”

    波普一面以歌唱般的语调说着，同时也抽掉了覆盖在盘子上的布。

    “哇啊，好香的味道喔！”

    马欧欢呼了一声。直至此时，波普才首度注意到马欧与尤金他们。

    “哎呀，有客人在呀？若是不嫌弃的话，你们也一起来吃吧！”

    马欧展露笑脸向波普道声谢谢后，立即又转过头去小声地逗弄着维格说道：

    “哦~，原来你喜欢吃水蜜桃派啊，小维……”

    “你们要尽量多吃一点喔！这可是伯母我最自豪的一道料理，一定要好~好~地品尝哟★那么，我就先告辞了~”

    波普开朗地把话一说完，就跟来的时候一样，动作迅速地踏出步伐。

    “啊，波普伯母……谢谢你。”

    听见维格的低声细语的波普，在玄关前停下了脚步。她稍微举起了手，笑着向维格眨了眨一只眼睛。

    她当然也很清楚，自从发生了一年前的那件事一来，维格就受到了村民的冷漠对待。即使如此，波普还是一直在维格身边替他加油打气，不但常常烤派给他吃，也以亲切的态度待他。

    “好好吃喔！！”

    迫不及待把克蕾儿替他分好的派塞进嘴的马欧，感动得从椅子上站了起来。

    “这个派真的是太好吃了！干脆的派皮里头，浓稠的水蜜桃内馅入口即化★小维，你也吃吃看嘛！”

    然而，维格却面无表情地直接向尤金问道：

    “……继续刚才的话题，你们既然是出来旅行，为什么会需要拥有强大佛鲁斯的超能力者呢？”

    “哎呀呀，我玩过头了，差点就忘了正经事……”

    马欧赶紧喝口茶将嘴里的水蜜桃派给咽下肚。

    “那是因为啊，依照目前情况的发展，或许也有可能会演变成我们得跟国家对战也说不定呢。敌方那边，也有跟我们一样的超能力者，而且还是本领高超，实力强得不得了的超能力者喔。所以……”

    “我非常感谢你们。”

    维格打断了马欧的话。

    “但是，我无法成为你们的伙伴。因为，我目前无法离开这个村子……离开这个家。”

    “咦……这是什么意思啊？”

    马欧倾着头表示不解。

    “我……”维格稍微瞥了一旁的克蕾儿一眼，继续说道：

    “我闯下了大祸……所以，在没有做任何事补偿的情况下，我不能离开这个村子……”

    “维格。”

    克蕾儿开了口。

    “谢谢你的这番心意。不过，维格并没有做什么坏事喔。所以……请你不要说‘补偿’什么的。再说，他们两位不是很需要维格的帮忙吗？你就帮他们这个忙好吗？嗯？”

    即使如此，维格还是斩钉截铁地摇了摇头。

    “不是只有克蕾儿的事情而已。在克蕾儿被困在冰柱里的这段期间，我一直很受这个家的照顾。对于做了那样的事的我……伯父伯母连一句话责备的话也没有说。”

    “你在说什么呀。”

    不知在什么时候来到维格身边的拉基雅，把手轻轻地放在他的肩膀上。

    “你是我们的家人啊。我们都很信任你，也相信克蕾儿总有一天是会恢复原状的……。因此，我跟马尔哥才会决定说，要跟你一起等到那一天的到来！当克蕾儿回到我们家时，绝不要让你感到自己被冷落了……”

    “伯母……”

    拉基雅感觉到维格的肩膀正微微地颤抖着。

    “谢谢你……”

    就在哪个时候，马欧的身体突然僵住了。

    玄关的门再度被打开。不过，这一次倒不是波普。

    “不好了！！”

    冲进门的人，正式克蕾儿的父亲马尔哥。拉基雅吓了一跳。

    “亲爱的，发生什么事了吗！？”

    “有一群持有武器的人闯进村子里了！”

    说着，马尔哥一脸诧异地看着尤金他们。

    “伯父，他们没有问题的。比起这个，闯入者现在在哪里？”

    “就在集会所的广场。”

    马尔哥的话还没说完，维格就从餐厅飞奔出去。马尔哥也赶紧从后头跟了上去。

    “尤金，那群人该不会是……”

    “我们赶快过去！”

    当马欧他们也跑出去之后，拉基雅一脸担忧地看着女儿。对于只听到“集会所”三个字就显得十分不安的母亲，克蕾儿温柔地说着：

    “妈妈，你不用担心。我们也过去看看情况吧。”

落日的瞬间 上 第二章

    “嗯――，我还是搞不懂。修马族的小妞到底要是看哪里，要怎么看才算是漂亮啊？”

    一名卡裘马族的男子，在集会所得广场上，不断地歪着他那近似牛的头说道。

    “喂，你知道吗？”

    “呃，托马大人……真的很抱歉。就我来看。她们每个人全都长得同一个样。”

    卡裘马族的士兵一脸困惑地回答。

    那名叫做托马的男子，领着一群约有十多人左右的士兵，并且还让他们全体都配有武器。而村里的女孩子也有十多人左右，她们在士兵们手中武器的威胁之下，吓得连动都不敢动。这些女孩子都是被托马给抓来的。

    村民们完全束手无策，只能远远的围在一旁观望。

    托马一个一个地瞧着女孩子们的脸；突然，他停下了脚步。

    “喂，修马族的小妞，你叫什么名字？”

    “唔！？”被托马指名的少女，从喉咙深处发出不成声音的呻吟。少女拥有一副圆圆胖胖的身材，头上还绑着两根辫子。

    “我、我叫做莫妮卡……”

    “你叫莫妮卡？你长得漂亮吗？”

    “咦……那、那个……我不知道。”

    莫妮卡以颤抖的声音回答。

    “你在怕啥啊？我只是在问你，你长得漂不漂亮而已啊！”

    “…………”

    在极度的恐惧之下，莫妮卡忍不住闭起了眼睛。

    就在这个时候，维格与马尔哥赶到了广场。维格拨开人群走到前头去，没过多久马欧与尤金也赶来了。

    “那一群家伙到底是……”

    听见维格的喃喃自语，一名站在他身旁，名叫史蒂夫的年轻人，直看着前方低声说道：

    “虽然我不清楚他们想做什么……不过，那群人把村子里的女孩子，而且就只有修马族的女孩子全都抓了起来，好像在对她们调查什么。”

    史蒂夫看似很替莫妮卡担心地皱起了眉头。

    在维格的背后，个头娇小的马欧正努力地往上跳着，想看清楚前方的状况。

    “尤金，果然是他们。”

    马欧悄悄地说着。

    “啊啊，他们是‘王之盾’。托马……既然他在场的话，那么，那一个家伙也……”

    维格反过身问道。

    “对，以佛鲁斯超能力者为中心所构成的国王直属部队……那就是‘王之盾’。”

    尤金回答。

    “他们除了使用自身的超能力来保护国王的安全之外，也会替国王执行一些无法公开的特殊任务。”

    “他们的职责就是成为保护国王的盾牌，所以说，他们就是名副其实的‘王之盾’啦。”

    马欧笑着说，同时尤金也补充说道：

    “嗯，因为也有不少人会利用佛鲁斯来做坏事嘛！因此，得在对方成为敌人之前，先拉拢他成为自己的同伴！”

    维格默默地点着头表示明白。

    就在这个时候，克蕾儿与拉基雅也来到了广场。但是，维格并没有察觉到她们来了。

    突然，托马的声音变得十分粗暴。

    “啊啊，有够麻烦的！去，你去把这个村子里最漂亮的小妞给我带来！”

    “咦？我、我吗……？那、那要带谁……”

    看到莫妮卡一转过头来，被抓来的女孩子们都赶紧低下头去。

    “动作快点！我托马可没有耐性让你在那里慢慢拖。你如果不想吃苦头，就赶快把人给我带来！要是这里头没有人选的话，你要从那一边的人群里来挑也无所谓。”

    听托马这么一说，莫妮卡便将视线移向村民所在的方向去。

    “……啊……你回来了。”

    莫妮卡在人群中发现了克蕾儿。在克蕾儿被冰封住之前，她们两个人是常常会一起聊天的朋友。

    “咦？……什么？”

    克蕾儿不禁往后退了一步。

    “哦，是哪个小妞吗？”

    循着莫妮卡的视线望去的托马，直盯着克蕾儿瞧。

    “唔蓿虽然我搞不太懂，不过她倒是不算糟……”

    “不、不是这样子的！我只是刚好……”

    “少罗嗦！喂！”

    托马一把推开莫妮卡，并向士兵们下达命令。

    “是！站在那里的姑娘，这是托马大人的命令。给我过来这……！”

    正当卡裘马族的士兵想要接近克蕾儿时――

    “咦咿咿咿！！”

    地面上突然冒出数根的冰柱将他团团围住，令他动弹不得。

    “休想动克蕾儿一根寒毛！”

    发现到克蕾儿也在场的维格，赶紧使出了佛鲁斯。

    “现在马上放走那些女孩，并且给我滚出村子！”

    “哦。”

    托马发出轻蔑的笑声并举起双手，让手掌心两两相对。霎时，他走位的空间产生了扭曲，然后再下一瞬间，托马的身体就已经移动到冰柱这边来了。

    马欧凝视着从手中的佛鲁斯方块，脸色显得相当地紧张。

    “佛鲁斯的反应很强烈喔！”

    “操纵磁力的托马。那个即使‘磁’的佛鲁斯吧。”

    尤金如此说着。

    托马仔细地端详着维格所释放出的冰柱。

    “是‘冰’吗……？我曾经听说过这种超能力，不过这次倒是第一次亲眼看到，要是一热你不高兴，即使这般下场吗？这真教人畏惧啊。但是呢……”

    托马看了维格一眼，不怀好意地笑歪了嘴。

    “我的佛鲁斯更恐怖喔。你要不要试试看啊！？”

    “…………”

    维格默不作声地越过肩头，抽出背在背后的巨剑。

    “我们也会跟你一起作战的！”

    马欧站了出来。

    “哦，你还有同伴啊？这下可有趣了……咦！？”

    托马一看尤金的脸，顿时露出了吃惊的表情。

    “你是……！”

    “你就收手吧，托马！”

    从尤金与托马的互动来看，他们两人应该是彼此认识。只是，维格并不知道他们究竟是有什么样的关系。

    （不管是怎么样也无所谓了。我一定会好好保护克蕾儿的！）

    她明明好不容易才刚回到家，为什么自己没有跟她说一声，叫她不要跟来这里呢？

    深感后悔与自我厌恶的维格，向前挥出了巨剑。与之同时，马欧也吟唱起导术的咒文。

    “呜哇！”

    趁着托马步伐踉跄之际，马欧高高地举起了装备有钩棍的右手。

    喷出的火焰化成一颗火球，袭向托马。

    “核融拳！”

    喷出的火焰化成一颗火球，袭向托马。

    “旋风枪！”

    “可、可恶啊！”

    托马握紧拳头振臂一挥，猛力地打在地面上。顿时从他拳头的敲击点产生了惊人的磁力。维格他们就在磁力波的冲击之下，全被弹飞到后方去。

    “呜哇啊啊啊！”

    “哇哈哈哈，如何啊？我的佛鲁斯威力。”

    看见维格等三人都倒在地上，托马愉快地发出笑声。

    就在此时，一名男子踏着悠闲的步伐走进广场。他举起套着白手套的双手，鼓起掌来。

    “……这种三流的闹剧到底是要继续到什么时候啊？”

    对着好不容易站起身的尤金他们，男子以讽刺味浓厚的语调说着。

    “萨雷……！！”

    尤金放下正打算再度举起的长枪。

    名为萨雷的男子先是翻弄了一下斗篷，然后又以装模作样的手势，“唰”地拨弄着落在前额的刘海。

    “你在磨蹭什么啊？托马。那女孩叫做克蕾儿吧？她可是这个村子里最美的少女喔。”

    “谁说我在磨蹭了！”托马一脸不高兴地反驳道。他确实是完全不了解克蕾儿到底是美在什么地方。不过修马族的萨雷似乎是非常明白的样子。

    “真是的……像你这样胡乱地动粗，要是伤到了漂亮的娃娃，当心惹来一顿训斥啊。赶快带那个女孩走吧！”

    “等一下！我不会让你带走她的！”

    维格冲到村民的前面去，张开了双臂。

    “你怎么又来了？真是个碍眼的家伙！”

    “托马，你别跟他耗。我们早已谈妥了嘛……没错吧？尤金队长。”

    “队长？这是怎么一回事？”

    维格回过身向尤金问道。但是，尤金却不发一语。

    萨雷一面轻笑着，并且用手指指着马欧，露出一副瞧不起人的表情：

    “哎呀，旁边的那一位，不就是逃兵的马欧小弟吗？”

    听到“逃兵”两个字，维格再度吃了一惊。

    “要是在以前的话，从‘王之盾’逃走的人都会被当成重刑犯，绝不会那么轻易地放过他呢。只不过，自从佛鲁斯超能力者的人数暴增之后，在管理上也就没那么严谨啦。……哎，反正像你这种小儿科程度的小朋友，想要什么时候收拾掉都不成问题嘛！”

    紧咬着唇的马欧连一句话也没有反驳。

    接着，萨雷抬起头来，再次对尤金说道：

    “若是尤金队长的话，我想你应该是很清楚我的作风吧？”

    “这是什么意思？”

    维格向尤金质问道。

    “不知道的朋友们，就请注意一下你们的头上吧。”

    维格抬头往上一看，不禁倒抽了一口气。

    没有想到在广场的半空中竟然飚起了龙卷风！此外，龙卷风之中还有一个人影，而那个被卷上去的人，正是波普。虽然波普拼命地挥动着手脚，但是她人就困在龙卷风的漩涡之中，根本逃不出去。

    “波普伯母，怎么会……。你这家伙！”

    维格睨了萨雷一眼。萨雷完全无视维格的视线，反而转向克蕾儿那边去。

    “克蕾儿姑娘，你明白了吧？那位卡裘马女士的性命就掌握在你的手中喔。”

    克蕾儿睁大一双眼睛，交互地看着被困在半空中的波普与萨雷。

    “怎样啊？性命的分量可不轻吧？”

    “我明白了。”克蕾儿动了动双唇。顿时，维格高声大叫。

    “不行！你不要去，克蕾儿！！”

    “你给我安静点！”萨雷对维格喊道。

    维格重新握好手中的巨剑，朝着塞雷冲了过去。

    “你这家伙！”

    但是，维格才跑到一半就受到冲击波的袭击，被打飞回来。那是萨雷所发出的从几波。他的身体连动都没有动，就对维格使出了佛鲁斯。

    “哦，你的性命倒是蛮轻的嘛！”

    面对塞雷的嗤笑，维格忍着身体的疼痛站了起来。他咬紧牙关，打算再向萨雷扑去。

    “唔……！？”

    就在那一瞬间，维格在心窝处感受到一股强烈的冲击，不禁发出呻吟。当他发现那一拳打在自己胃附近的拳头，是出自尤金之手时，顿时诧异得膛目结舌。

    （这是为什么……尤金……）

    维格奋力眨着视野逐渐朦胧的双眼，但他发软的膝盖却撞上了地面，整个人就这么地倾身倒下。

    维格的耳边响起了萨雷的鼓掌声。

    “真不愧是队长。那么，我们走吧，克蕾儿姑娘。”

    “克、克蕾儿……赶、赶快……逃……！”

    他细弱的声音并没有传到克蕾儿的耳里。

    不过，克蕾儿倒是态度坚决地向萨雷摇了摇头。

    “在这之前，请你先放波普伯母下来，并且放走大家。要是你不这么做，我就不会跟你们走。”

    萨雷嘴角微微上扬，盯着克蕾儿的脸说道：

    “我说克蕾儿姑娘啊，只要你跟我们约定绝对会跟我们走，我就放走这些女孩子。”

    “我跟你们约定。所以，请你放大家……”

    “我明白了。反正这只是开个小玩笑而已嘛！”

    萨雷先让被困在半空的波普安全着地，然后又命令士兵放走女孩子们。

    “克蕾儿！”

    恢复自由身的莫妮卡，噙着泪水跑向克蕾儿。

    “对不起，真的很对不起。都是因为我的关系……我好不容易又见到克蕾儿，现在却……”

    “莫妮卡，这并不是你的错喔……”

    克蕾儿对着久未谋面的好友露出微笑。

    “可是，要是克蕾儿跟他们去了，说不定会遭遇到可怕的事啊……”

    “你放心吧！我们会好好对待克蕾儿姑娘的。”

    萨雷出其不意地插话进来，吓了一大跳的莫妮卡赶紧闭上了嘴。

    克蕾儿就像是在安慰莫妮卡般，对她点了点头。接着，便转头往维格的方向看去。

    “维格，我暂时要离开一下了。”

    “不、不要去……克蕾儿……”

    维格光是要把这一两句话给说出口就已经相当吃力了。现在的他根本就还没有办法从地上爬起来。

    就在这个时候，马尔哥与拉基雅也来到克蕾儿的身边。

    “克蕾儿！”

    “爸爸、妈妈……”

    克蕾儿让查比到拉基雅那边去。为了不让双亲担心，她对着马尔哥与拉基雅露出一个微笑。

    倘若克蕾儿不跟他们走，那么，势必就会有另一名村民要被牺牲掉。因此，明白这一层关联性的贝内特夫妇，实在是无法阻止女儿离开。他们只能默默地向她送别。

    于是，被萨雷与托马挟持在他们两人之间的克蕾儿，就这么地转身离去。

    “再见啦，尤金队长。再见啦，马欧小弟。我们下次再相见！”

    他故作姿态夸耀着自己的胜利，如此笑着离开村庄。

    顿时，广场的各个角落纷纷传来村民们放下心的叹息。

    “尤金。”

    马欧忍不住抬起头来望着尤金。尤金却只是紧闭着双唇，一言不发地望着三五成群踏上归途的村民们。

    “你醒来了吗？”

    耳边传来了尤金的声音。

    维格睁开半闭着的双眼，映入眼帘的是一片宽广无际的天空。他倏地坐起上半身。

    集会所前的广场上，就只剩下他们三个人在。

    “克蕾儿，克蕾儿在哪里！？”

    马欧摇了摇头。

    “你说她不在……我想起来了！尤金，刚才你对我……！！”

    维格一站起身，就朝尤金那副结实的身体冲去。

    “在刚才的那个时候，我只能这么做了。”

    尤金轻易地躲闪开来，并且说道：

    “……就凭你的力量……不，就算是我们三人合力对战萨雷，情势一样是对我们很不利。”

    “这怎么可能！”维格低声嘟囔。

    “这是真的唷。萨雷虽然是个不太正经的家伙，但是他即冷酷又残忍……而且还很强呢！那个时候，要是尤金没有阻止你的话，你肯定是会被他杀了。当然，那些被抓去的女孩子们，还有波普伯母也是一样……”

    马欧露出愤慨的表情，又接着说下去。

    “不对，我想就算得杀光全村的人，萨雷还是会把克蕾儿小姐带走的。当然他自己跟克蕾儿小姐自然都是毫发无伤……。萨雷他就是这种人。”

    十分专注地听马欧说的维格，在不知不觉中从马欧他们身边退开了一步。

    “为什么你那么了解那个家伙……你们究竟是什么人！？”

    “……我们是前任队长与逃兵啊！你不是有听到吗？维格也真是的！”

    马欧脸上浮现自嘲般笑容，并垂下了双眼。

    “在半年前，尤金还是‘王之盾’的队长的时候，而我就在他的身边做事。”

    “你说尤金他在半年前还是队长的时候？这话的意思是……！？”

    太阳开始西倾，集会所的影子正好落在他们三人所站之处，一阵冷风吹袭而过。

    “正如我在克蕾儿小姐的家所说过，自从陛下驾崩之后，我就开始着手调查起于陛下之死的一连串事件。”

    尤金的语调显得相当沉稳平静。维格认为他确实是在说实话。

    “但是……”马欧从中插话进来。

    “但是自从发生了某件事之后，尤金就被赶出军队了。”

    “……马欧，那你呢？为什么你要逃走？”

    维格转向马欧问道。

    “……我……‘拉铎斯的落日’……就在那一天，我体内的佛鲁斯也觉醒了，而且好像还失控暴走……”

    “好像？”

    马欧点了点头。他看似有点不安的样子，睫毛微微地颤动着。

    “嗯。我似乎是因为惊吓过度而丧失了记忆。就在那个时候，我遇到了尤金……当尤金得知我无处可去时，便将我安置在‘王之盾’里，还对我百般照顾。所以，要是尤金离开了军队，我也一定会跟他一起离开的！就算是以逃兵的形式离开，那也无所谓。事情就是这个样子。”

    “你说你丧失了记忆，那么你……”

    维格的语调再度恢复原有的温柔。察觉到这一点的马欧，随即笑逐颜开。

    “虽然我到现在都还没恢复记忆，不过我倒不是那么在意啦。因为最重要的并不是过去，而是未来嘛！……你说是吧！”

    马欧开朗地说着，并对维格扮了一个鬼脸。

    “……你们的事，我都了解了。可是，必须保护克蕾儿的我，却――”

    “不过，克蕾儿小姐她早已下定决心了喔。决定要牺牲自己来解救村子里的女孩们。”

    “的确……她向来就是这个样子。所以，我才会那么想要保护她。用我的这双手，来保护克蕾儿。难道，我真的无法为她做些什么吗！？”

    面对维格的呐喊，尤金斩钉截铁地点了点头。

    “啊啊，很遗憾地，就凭你目前的力量要打倒萨雷根本就是在做梦。”

    “什、什么！你说什么！？”

    维格目光凶狠地瞪了尤金一眼。

    “但是，在你的身上是充满了无限的可能性。至今为止，我已经看过无数多位的超能力者，所以我很清楚。变强吧，维格。然后，你就用你自己的那双手救出克蕾儿小姐吧！”

    “…………”

    维格陷入沉思之中。

    （用我自己的手救出克蕾儿……就凭我一个人，真的有办法做到吗……？若是他们两个人，倒是很清楚萨雷的事……）

    风向改变了。尤金往萨雷离去的方向转过头去。

    “不管怎么说，我跟马欧接下来会去追踪‘王之盾’的存在，很有可能跟‘拉铎斯的落日’脱不了关系。只要跟在他们后头调查的话，或许就能掌握到些什么也说不定。”

    马欧一面说着，同时也将视线移到维格的身上。

    “那么，你接下来有打算要做什么吗？”

    没有时间忧郁了。维格低声说给自己听。

    “我……已经决定好要做什么了。”

    维格定了心迈步往家的方向走去。

    清晨的低温，让维格他们所呼出的气息都化作白雾。

    当维格与尤金他们一踏出贝内特家，马尔哥与拉基雅便依依不舍地拉起维格的手。

    昨晚，在得知维格将和尤金他们一道踏上旅途之后，贝内特夫妇两人整晚都没有阖眼，待天一亮出来给他们送行。

    在此打扰一晚的尤金与马欧，站在稍远之处看着维格与贝内特夫妇他们。

    “伯父……伯母……对不起。我一定会把克蕾儿平安带回来的，就请你们等着我的好消息吧。”

    维格话一说完，就垂下了头。

    “你也带查比一起去吧！我想它大概也会相见到克蕾儿的。”

    听见马尔哥这么一说，原本依在拉基雅脚边的查比开心地跳上维格的肩膀。

    “维格，你自己要多加小心……别忘了你也是我们所疼爱的孩子喔。”

    “我会的。”维格细声低语道。

    拉基雅向尤金他们行了一个礼。

    “他们两个人……维格跟克蕾儿，就麻烦你们照顾了。”

    说完，她便催促着丈夫回到屋子里去。

    “他们真是一对很不错的父母呢！”

    尤金感慨地说着。

    “啊啊，虽然他们并不是我的亲生父母……而且我也不记得自己亲生父母长什么样子了。”

    “咦，真的吗？这么一来，你就跟我一样了嘛！”

    马欧一脸开心得说着，维格不禁苦笑起来。

    “我说你啊，当你哪一天恢复记忆之后，不就会想起来了吗？”

    “是这样吗？……要是这样的话，那就好了。”

    “好了，我们该出发了！”

    尤金催促着他们两人。

    “接下来，我们就朝米纳尔前进吧。‘王之盾’离开这里之后就往南走了。如果他们是要回到首都巴尔卡，肯定会在港镇米纳尔搭船的。”

    “你是说他们会把克蕾儿带到首都去吗？”

    维格问道。

    “啊啊，恐怕是如此。我想他们这次的行动，应该是在替雅嘉蒂女王做事不会错的。”

    “嗯，而且从萨雷的话听来，‘王之盾’好像到处在抓修马族的女孩子耶。”

    “唔蕖…不过，陛下抓修马族的女孩子们，究竟是要做什么呢？”

    维格不理会倾着头一脸疑惑不解的尤金，径自往村庄的出口迈步而去。

    （不管雅嘉蒂女王想要做什么，我只管把克蕾儿平安带回来――）

    “啊，等一下啦，维格！你是知道米纳尔该往哪个方向走的吗！？”

    马欧连忙高声叫住维格，而查比仿佛是站在回答马欧似地‘唧唧’地发出一声鸣叫。

    米纳尔是一个位在斯鲁兹南东南方的港镇。根据马欧的解释，只要出了杰杰特街道之后，再直行南下就可以抵达米纳尔了。

    “那这座桥呢？”

    维格他们目前所处之地的左右两侧都是一片汪洋。望着道路的前方的那座石造桥梁，维格向马欧问道。

    “这是拉鲁廉大桥喔！去米尔纳的途中，我们还会再经过另一座桥……”

    走上桥的马欧突然止口不语。

    “嗯嗯？”

    马欧一释放出佛鲁斯方块，马上就有明显的反应。

    “是佛鲁斯吗！？”

    尤金警戒地环视四周。

    “哈啊――哈、哈、哈、哈、哈！！”

    突然，一阵假惺惺的笑声响彻四周。

    维格很自然地把手伸向背后的巨剑，而马欧却愣在原地。

    “胆敢反抗‘王之盾’的愚蠢之人，给我仔细听吧！！”

    又有声音在耳边响起。

    “到底是什么啊……。总觉得声音好像是从脚底下传来的耶。”

    “给我出来！！”

    在低头看着自己靴子前端的马欧身边，维格大声喊道。

    就在这个时候，有一只手搭上了石造大桥的栏杆。来者似乎是从桥下攀爬上来的。

    “割破黑暗的美丽刃剑！！暗黑的贵公子，金纳尔！”

    一名纤瘦的男子首先现身；紧接着，一名肥胖的男子也跟在他后头爬上桥。

    “怪力强力万力释迦力！！在暗中默默努力的谐星，我乃多伦普是也！！”

    “世界是因我而存在的！！魅惑的玛丹娜，由西亚！！”

    最后登场的，则是一名看似相当坚强的女子。此时，马欧已确定方才他所感应到的微弱的佛鲁斯，就是从这名女子身上所释放出来的。

    “你们到底是什么人！？”

    维格以大量的眼光看着站在眼前的三人组。照他们自己的说法，他们似乎是跟‘王之盾’有所关联；不过，他们给人的感觉倒是跟萨雷或托马相差甚远。

    “那我们就好型告诉你吧！”名为金纳尔的男子笑着说道。随后，三个人一同深呼吸了一口气。

    “我们是！！最强战团‘漆黑之翼’！！”

    “漆黑之、翼？”

    金纳尔对着维格点了点头，有继续说道：

    “放逐者尤金与他的手下们！！我们要来制裁你们啦！！”

    “要来制裁你们啦！！”

    多伦普晃动着肥胖的身躯。

    “……在‘王之盾’里头有他们这群人吗？”

    马欧小声地喃喃自语。

    在他离开军队的时候，他们应该是还没有加入‘王之盾‘才对。这么说来，他们就是最近才刚加入的？马欧如此想着。

    “说到我们‘漆黑之翼’，可是深受‘四星’大人所认同的有能部队啊！！”

    对于金纳尔的发言，尤金向维格解释道：

    “所谓的‘四星’，就是指在‘王之盾’的超能力者当中，像萨雷与托马那样，实力最强的那四个人。”

    “可是，话说回来，虽然你们说自己是受到‘四星’的认同，结果还不是被丢在这种偏僻的地方。”

    马欧开玩笑地挪揄道。金纳尔一听，气得直跺脚。

    “我们才不是被丢下的呢！我们是身负萨雷大人所指派下来，要阻止你们前进的重大任务！我们将要打倒你们这些家伙，成为足以跟‘四星’大人并驾齐驱的战士，展翅飞向卡雷基亚的未来……”

    “果然还是小喽嘛……”

    决定放弃继续与他们交谈下去的马欧轻叹了一口气。就在这个时候――

    “呜哇啊啊啊啊啊！！！！”

    “哇啊啊啊！！”

    “咿呀啊啊啊！”

    金纳尔他们的脚边突然冒出了数根冰柱，把他们给击飞出去。原来是维格对他们使用了佛鲁斯。

    “我、我们好像唤醒了沉睡中的狮子了呢……”

    撞上大桥的栏杆，好不容易才重新站好的金纳尔，嘴角痉挛地说道。

    “你们这些家伙……我们上吧！多伦普、由西亚！！”

    金纳尔拔出了剑，和挥舞着斧头的多伦普一起冲向维格。

    “你们三个人一起上吧！”

    对于操使巨剑的维格来说，即使是一对三也绝对不成问题。唯独由西亚一人留在后方吟唱咒文，使出微弱的雷之枪；然而，她的攻击却被维格的绝冰刃给轻易地打了回去。

    “你……你们还蛮行的嘛……”

    气喘如牛的金纳尔一脸悔恨地抛下这句话。

    “真、真的很行呢……”

    多伦普就像是刚从水里上来的一样，全身汗流浃背。

    “你们及格了……”

    脚步早已蹒跚得东倒西歪的由西亚，装出一副极尽从容的样子说道。

    “啥？”

    马欧倾着头露出疑惑的表情。金纳尔则是不停地挥动着手脚。

    “既然由西亚都已经说你们合格了，那么，就允许你们过桥吧！！”

    “……讲这种话，你难道不会觉得丢脸吗？”

    “唰”的一声，整张脸都红起来的金纳尔，连忙虚张声势地说道：

    “你、你们可别太过得意啊！若要说起来的话，这只是像入门篇那般程度的试炼而已呢。”

    “啊啊啊！！快看！！有一只粉红猪在天上飞耶！！”

    由西亚发出了怪声，指着尤金他们背后的天空喊道。

    “咦？”

    转过头去看的就只有马欧一个人。结果，那三人组便趁着这空挡赶紧逃离现场。

    “我们再会吧~~！！”

    “啊，喂！你们给我等一下！”

    发现自己被骗的马欧正打算追上去，尤金则劝他说：“就让他们走吧。”

    “先不说他们了，我比较在意的是‘四星’。”

    在胸前挽起胳膊的尤金，以低沉的声音继续说下去：

    “在遇到萨雷跟托马时，我就曾想过，之后大概是避免不了会跟他们一战……至于瓦尔托……如果可以的话，我并不想要与他为敌……”

    “瓦尔托？他很棘手吗？”

    维格问道。

    “他是‘四星’的其中一人。虽说萨雷已经够令人头痛了；不过，瓦尔托也是一位相当难缠的对手呢！”

    一面伸着懒腰，一面往漆黑三人组所逃离的方向望去的马欧，一本正经地回过头来。

    “瓦尔托是卡裘马族的超能力者，而且尤金还相当看重他呢。”

    “啊啊，确实如此。”尤金回应道：

    “瓦尔托是‘王之盾’的老手，也是我的部下，更是跟我并肩作战的战友！他不只是拥有佛鲁斯，且还具备有强韧的精神力与优秀的战术眼力。就作战上而言，他的存在绝对是不可或缺的。……不管怎么样，我们现在还是先赶到米纳尔去吧！”

    说完，他便迈步而去。

    “啊啊，是啊。”

    维格一面颔首表示同意，同时也跟在尤金后头渡过了桥。

    （我一定要尽快救出克蕾儿――等着吧，克蕾儿！）

    进入杰杰特街道之后，在直行南下的途中，太阳便开始西倾了。

    维格他们啃着拉基雅特地准备的手工起司，持续赶着路。

    当他们在接到旁边发现了一间提供旅人住宿的小屋时，已近是日落时分了。一座大型的风车，在被夕阳然后的天空下，悠悠地转动着。

    “可以休息的时候，最好还是休息一下比较好。”

    顺着尤金的提议，他们三人便决定在此逗留一晚。维格本来是想要彻夜赶路好追上克蕾儿他们的；但是，当他一看见马欧即饿又累的模样，最后还是打消了念头。

    在小屋里头，置于杂货铺旁的餐桌周围，有数名旅人正悠哉地歇坐着。

    “你们若是要找旅社的话，就在里头喔！”

    一名年轻的修马旅人，一脸受困地向马欧说道。据他表示，他接下来是要到亚尼卡马去。

    维格按下旅舍柜台上的呼叫铃，一名趴在柜台上打瞌睡的卡裘马男子，倏地跳了起来。

    “欢、欢迎光临！！”

    那名看似是个老头子的山羊男，揉着惺忪睡眼，向维格他们指示着房间的入口。

    一进到房间，马欧随即往床上倒去，连晚安都没有说，就堕入梦乡。他大概是累坏了吧。维格心想着。不过，昨晚在斯鲁兹的时候，他也一样是倒头就睡。看来，或许这是他正处于成长期的关系吧。

    “唧唧！”

    查比跳到了地板上，直冲到窗边去，发出了鸣叫声。

    “嗯，怎么了吗？……是想要看这个吗？”

    当维格注意到一只挂在窗边的鸟笼，里头有一只黄色小鸟时，便抱起了查比。

    “克蕾儿小姐相当疼爱这只诺斯塔利亚肯纳卡里斯吧。”

    “是的。不过，在我们村子里，都称这种动物为‘马弗马弗’。”

    被维格抱在手上的查比正专注地窥视着鸟笼。维格一面抚摸着它柔顺的皮毛，一面向尤金说道。如此这般，直愣愣地盯着窗外的维格，不禁开始多想。

    （现在这个时候，克蕾儿时在做什么呢……？他们有让她睡在温暖的床铺上吗？）

    “维格，我知道你很担心克蕾儿。但是，你赶快去睡吧……无论是遇到什么样的状况，还是得让自己可以入睡。因为，愈到后头可是会愈辛苦的喔。”

    “……我知道了。”

    维格点了点头，并将视线转移到正规律地发出鼾声的马欧脸上。

    看来，自己是不太可能像他睡得那么甜的吧。维格心想着。

    翌日早晨，发生了一件令维格他们意想不到的事。

    “我们差不多该出发了。你去叫马欧起床吧！”

    早已整装完毕的尤金催促着维格说道。

    “我知道了。喂，马欧，该起……”

    维格正要把“该起床”给说出口时，却突然闭上了嘴。因为他听见了从马欧口中所发出的低沉呻吟。

    “唔嗯……唔……”

    马欧一翻过身，便喃喃地说着字句清楚的梦话。

    “……七个力量……我是眼睛……我是……”

    “七个力量……？他在说什么啊？”

    维格不解地想着马欧的梦话，尤金走过来，看了马欧一眼。

    “啊啊，又说梦话了吗？他总是这个样子。”

    尤金若无其事地说着。

    “我想他搞不好是梦到自己丧失的记忆也说不定……”

    “他所丧失的记忆吗？”

    咕咕！咕咕！咕咕――★

    就在这个时候，墙壁上的咕咕钟报时了。

    “马欧！时候不早了。要是你再不起来的话……”

    “维格，危险！”

    尤金的警告以及一名男子闯入房间里的突发状况，近乎是发生在同一个时间点上。

    仔细一瞧，那名男子正是旅舍柜台的那个山羊老爹。一把农耕用的锄头就握在他手上。

    “唔喔喔喔喔！”

    山羊老爹以令人眨眼不及的速度挥下锄头，维格在那一瞬间连忙拔出巨剑弹架回去。结果，山羊老爹把锄头往地上一丢，随即转身跑出房间。

    （那是什么惊人的力量……！）

    “马欧，有敌人啦！”

    “咦咦！？”

    在尤金的大声叫唤之下，马欧从床上弹了起来。

    “奇怪了……我并没有感应到佛鲁斯耶？”

    “可是，他刚刚的身手与力气都异于常人，若是‘王之盾’里的超能力者……”

    听维格这么一说，尤金像是在想什么似地，露出复杂的表情。

    “难道说……虽然我不愿意这么想，但是……”

    “他刚才从房间里跑出去的吧？那我们就追出去看看嘛！”

    于是，马欧便带头跑出了房间。当他们跑来到杂货铺前时，包含刚才的山羊老爹在内，一共有四名男子站在他们的面前挡住了去路；而昨晚好心告诉他们旅舍所在的那名旅人也是其中一人。

    “去死吧！”

    “去死吧――”

    口里念着相同台词的四个人，他们的眼神不仅是显得相当地茫然若失，而且还迸发出惊人的杀气。

    眼看着他们高高地举起手中的武器――锄头或铁铲，甚至连短刀都有――摆出迎战之姿，马欧连忙再次以佛鲁斯方块来确认有无佛鲁斯的反应；但是，结果还是一样，并无任何反应。

    “从这种情况来看，该不会是……。我想的没错吧？尤金。”

    尤金交互看着佛鲁斯方块与眼前的男子们，最后则是同意地点了点头。

    “……果然是这样子吗？维格，等一下。我们不能攻击他们。”

    “咦？这是为什么？”

    维格保持着举起巨剑的迎战架势，略显不满的问道。

    “这些人是受人操纵的喔。”

    马欧看着前方如此答道。

    “他已经来了……瓦尔托。”

    “马欧，你现在说的瓦尔托，是指哪个‘四星’的瓦尔托吗？”

    “对。即使那个拥有‘音’之佛鲁斯的……”

    突然，眼前的四名男子同时都冲了过来。维格驱前迎战，便发觉他们的力量果然是非比寻常。

    “因为瓦尔托的佛鲁斯所带来的影响，引出他们平时发挥不出来的潜力了。”

    “这是什么意思？……唔！”

    维格一面用自己的剑档下手操纵的男子所挥来的剑，一面询问道。

    “瓦尔托的‘音’之佛鲁斯，是利用声音来操控人的。”

    忙着压制另一名男子的尤金答道。

    “他是以某个声音为关键，来对人施于暗示的。好比说，暗示他们来攻击我们之类的。不过，由于声音本身并不是佛鲁斯，所以我们才会无法从受操控者的身上感应到佛鲁斯的存在。”

    “那我们到底该怎么做！？”

    “我们得解开瓦尔托的暗示。现在也只能这么做了。”

    尤金当下如此判断。

    “只要让他们再听一次用来操控他们的关键声音就行了。这里就由我们来抵挡，你赶快回房间去找出那个声音来！”

    “我知道了！喝啊啊！”

    维格以浑身之力推开来袭者――目前正有三名男子向他冲来――之后，便赶紧跑回旅舍去。

    维格他们在此度过一晚的房间，仍是维持着刚刚出去时的那副模样。

    在马欧床上的一角，毛毯凌乱地卷成一团。

    （当异变发生时，马欧还睡在床上……那个时候有听到什么声音吗？）

    维格不断地告诉自己不要慌，但他还是不由得急得团团转，在房里四处张望。

    “声音……声音……”

    就在这个时候，坐在他肩头的查比小声地叫了一声，原来是它看到了窗边鸟笼里的黄色小鸟。

    （笼中的小鸟……不读。小鸟……！？）

    维格突然恍然大悟。

    “对了！在哪个时候时钟响了。发出咕咕声的……！”

    他连忙跑到咕咕钟的前面，把时针转动到整点的位置上。顿时，‘喀嚓’地响起一声齿轮咬合的声音。

    圆形时钟盘上的小窗‘啪’地打开，一只咕咕鸡跑了出来。

    咕咕！咕咕！咕咕――★

    霎时，分成两边夹击尤金与马欧的男子们，突然全都泄了气，纷纷瘫软在地。

    “维格！你猜中了唷，暗示已经解开了！！”

    “真的吗？” 

    在听见马欧开心的欢呼声之后，维格便又回到外头去。然而――

    “维格，看来我们是还无法真正安心下来呢。”

    少年的脸上闪过紧张的神情。漂浮在他手掌心上的佛鲁斯方块显示出强烈地反应，那是表示还有危险的讯息。

    “……是瓦尔托吗？”

    “佛鲁斯的反应很接近喔！就在小屋的外面！”

    马欧一说完，便一鼓作气地想往小屋的玄关冲去，结果脚却绊倒了倒在地上的男子。维格及时扶住他的肩膀，马欧的脚步稍微停顿一下。在那一瞬间，尤金早一步跑出了小屋。见状的马欧连忙从后头追上，而维格也紧跟在后。

    “好久不见，队长、马欧。”

    一名卡裘马族的男子就站在小屋的前面。他看似是在等他们三人出来的样子。男子纤瘦的身上套着一袭西装，手上持着一根手杖，俨然一副绅士的摸样。至于他头上一对尖尖的耳朵，以及覆有薄翼的手臂，则是近似蝙蝠的形态。

    “瓦尔托，果然是你啊！”

    尤金开口说道。

    （这名男子就是瓦尔托吗……？）

    维格目不转睛地瞪着眼前这名堪称实力甚强的‘四星’中的一人。

    “用这种形式的招呼来迎接我们感动的再会，倒是挺不错的，不是吗？”

    “只不过差一点就要被田里的泥土给弄脏衣服就是了啦！”马欧想起那迎头袭来的锄头，如此说道。

    “哦，你们不太满意吗？”

    对于瓦尔托那带有戏谑味道的语气，维格不禁动起怒来。

    “你给我住口！”

    “等等，维格。”

    尤金制止了维格。“哦喔”瓦尔托很感兴趣地盯着眼前那名有着一头淡蓝色头发的青年。

    “你就是维格吗？要是火气变得那么大，当心你好不容易才得来的‘冰’之佛鲁斯可是会被融化掉的喔。”

    没想到瓦尔托竟然会知道自己的名字，甚至还连自己的佛鲁斯的种类也都一清二楚，实在令维格大吃一惊。

    “你是特地来话家常的吗？还是……”

    听见尤金举起了长枪，瓦尔托便摇了摇头。

    “不是的，我并没有打算要跟你们打下去。我之所以会操控那群人……队长，那是因为我想要确认一件事情啊。我想要确认您是不是真的会做出那样的事来……”

    瓦尔托一双凹陷的眼睛透露出认真的神情，又说：

    “……队长，请你回来‘王之盾’吧。”

    然而，尤金却沉默不语。

    “自从发生了那件事以来，‘王之盾’内部的混乱就持续不断，而目前能够打破这般现状的，就只有您了。”

    （那样的事……那件事……他到底是在说什么啊？）

    维格暗自在心里想着。

    尤金沉着一张脸开口说道：

    “我只是个被军队放逐的罪人。这样的我又能做什么呢？”

    “不对。”瓦尔托当场否定尤金的说词。

    “那件事是为了陷害您所设下的陷阱啊。为什么您什么都不说就认罪了呢？”

    瓦尔多说着说着，语气也愈发激昂起来。

    “您什么话都不说，就表示在这当中是隐藏着某重大的事实！只要揭开了这个真相，您不就可以再次回到‘王之盾’来了吗？”

    即使如此，尤金看起来视乎还是丝毫没有被说动的样子。

    “我犯下重罪的这个事实是不会改变的；而且，事情也不是像你所猜疑的那样。”

    “……您这么说是认真的吗……？您的意思是说，您是毫无理由就做出那种事来的吗……！”

    瓦尔托重新调整好自己的气息，再次对尤金说道：

    “我明白队长的意思了。但是，现在这个国家是在某人的意图之下，被引导到错误的道路去……要是再这么下去的话，绝对是会……”

    “别再说了，瓦尔托。”

    尤金不由分说地打断瓦尔托的话。

    “就、就凭你们三个人，到底是能做什么啊！”

    “你若是这么担心的话，那就加入我们嘛~”

    听马欧这么一说，瓦尔托大声喝道：

    “这可不是开玩笑的时候啊！”

    “我是认真的耶……”马欧小声地抱怨着。

    “目前的情况是不可能从外部来加以改变的！”

    “――所以说，里头有你在啊。”

    “！”

    尤金的发言令瓦尔托大感讶异。他们两人就这么地互看着彼此的脸有好一会儿。

    “……我明白了。今天就暂时先到这里吧。但不管怎么说，我是个曾发誓过要永远效忠卡雷基亚的军人。因此，就算是队长，只要是背叛国家的人，我都不会放过的。当我们下次见面时……彼此就是敌人了。”

    “……这样也好。”

    两人互相轻点了一个头。接着，瓦尔托便转身准备离去。

    “等一下！你们为什么要捉修马族的女孩子？”

    维格语气严厉地叫住瓦尔托。

    回过头来的瓦尔托，一脸毫不在乎地答道：

    “这是女王陛下的命令，我也无可奈何。”

    “你说什么！克蕾儿到底在哪里！？”

    面对还不肯罢休的维格，瓦尔托不耐烦地挥出手杖。

    “把克蕾儿还给……呜哇啊啊！”

    强力的‘音’之佛鲁斯，一下子就将维格整个人给吹飞了。

    “瓦尔托，我只问一件事情。从斯鲁兹被带走的克蕾儿小姐，她平安无事吧？”

    听到尤金这么一问，瓦尔托似乎也无意不回答。

    “……关于那些女孩子们，你们倒不必操心。她们都很好。即使是哪个萨雷，也不至于会对那些重要的女孩子们做出什么事来，不是吗？……队长，那么我就先告辞了。”

    直到瓦尔托走远了以后，维格好不容易才得以从地上爬起身来。

    “……克蕾儿……”

    “你没事吧？”

    马欧一脸担心地走来到维格的身边。维格独自一人摇摇晃晃地往前走去。

    大概是佛鲁斯所造成的影响吧？无论是头还是身体，到处都又疼又麻。

    “我们得快点……赶到米纳尔去……要不然克蕾儿她……！”

    “我说维格啊，我知道你很担心克蕾儿啦……但是，你难道一点都不在意尤金的事情吗？”

    “你到底在说什么？”

    被维格这么一反问，马欧不悦地撅起嘴来。

    “就是尤金被激怒对放逐的原因啊！”

    “够了，马欧。这件事迟早都得要去面对的。”

    尤金摇了摇头。

    “所以说，要是让维格产生了误解，那就不好了呀……”

    维格停下脚步，回过头来向尤金说道：

    “我并不在意你以前究竟是做了什么事。比起这个，我现在只想赶快把克蕾儿就出来。我们已经浪费掉太多时间了。”

    话一说完，维格便又拖着疼痛不已的身子再度往前走。

    沿着街道继续南下，不久，马欧曾提过的另一座桥就出现在眼前。这座桥比起拉鲁廉大桥，是还要来得老旧许多。

    尤金告诉维格，这座桥就叫做耶托雷桥。

    “只要过了这座桥，再直直走下去就到米纳尔了。”

    “这样啊，那我们就差一点了。”

    正当维格打起精神，准备走上那布满青苔的木造桥时――

    “哈啊――哈、哈、哈、哈、哈！！”

    一阵耳熟的笑声就在耳边响起。

    “啊……”

    马欧忍不住停下脚步，而尤金倒是打定主意要无视那笑声继续往前走的样子。

    “喂！你们，给我站住！！”

    “给我站住！”

    从桥下慌慌张张地爬上来的，又是先前曾遇过的三人组。

    “你们又出现了啊，‘漆黑之翼’。”

    马欧兴致高昂地说着。

    “哈啊、哈、哈！看来，你这个小朋友什么都不懂嘛！”

    出声大笑的金纳尔一副瞧不起人的样子。

    “我们‘漆黑之翼’！！早就改名为……”

    多伦普与由西亚两人也相当自豪地跟着大声喊道：

    “最强战团‘漆黑之牙’！”

    三人组话才刚一说完，马欧便忍不住‘噗嗤’地笑了出来。

    “这未免也太奇怪了吧~！！说什么漆黑之牙的。”

    “这、这哪里怪了？”

    “既然是黑色的牙齿，那不就是蛀牙了吗？”

    顿时，金纳尔的脸色‘唰’地整个都变了。

    “啊……啊……着、这么说来也确实是如此……”

    “金纳尔，你……被人家取笑了啦。”

    由西亚叹了一口气。

    “就、就算是这样，你们也别小看我们啊！我们绝不会让你们读过这座桥的！”

    “正是如此★好啦，一、二、三！！”

    由西亚‘啪’地弹响了手指。

    轰隆隆隆――！

    一声轰然巨响响彻四周。

    “啊啊，桥竟然――！”

    马欧悲痛地叫着。原来斯托雷桥在靠近米纳尔那边的桥体全都垮掉了。

    “呵、呵、呵，我不是说过了吗？我们绝不会让你们渡过这座桥的。”

    “你在说什么蠢话啊，笨蛋！你们这群烂蛀牙！”

    马欧挥舞着拳头大声嚷道。而站在一旁的维格，则是以一双燃烧着怒火的眼睛直瞪着金纳尔他们。

    就在此时，维格他们背后传来“啪嗒啪嗒”的脚步声。

    “喂！我们都看到了喔。站在那边的三名臭小子！”

    维格他们回头一看，发现有两名旅人就站在后头。其中一位是修马人，而另一位则是拥有一张令人畏惧的熊脸的卡裘马人。他们大概也是为了要过桥而来的吧。

    “你们炸毁了重要的桥，还想装蒜啊？啊嗯――？”

    瞧见那名卡裘马人一脸凶狠的模样，金纳尔他们不禁吓得浑身发抖。

    “我、我们没有……要推卸责任的意思。我们正打算要来修桥呢。”

    “对，就是这个样子……”

    “哇啊哈哈哈哈哈！”

    听他们这么一说，卡裘马人重重地点了点头，接着就将背在身后的一大袋旅行包丢到金纳尔的脚前。从旅行包里头滚落出不少工具类的物品来。

    “很好！那你们就用这些工具来修桥吧。在修好之前，我可是会一直在旁边监督的喔！”

    “是、是！我们这就去修桥~！！”

    漆黑三人组害怕之余连路都走不好，战战兢兢地拿起工具。即便如此，耶托雷桥也不可能马上就修好。

    “这下该这么办！桥变成这个样子根本就过不去！！”

    失去泄愤机会的维格，愤而咬牙切齿地说着。

    “维格，冷静下来。我们改变路线吧。”

    经过一番思考之后，尤金便提议说：

    “唔蕖…。我们往西走，越过亚尔梵山脉吧！”

    “你是说西边的山？那不就是跟米纳尔是相反方向？”

    “但是，除此之外，就没有别条路了。”尤金解释道。

    顿时，在维格的心里，漩起了一股强烈地焦虑。

    （克蕾儿……为什么会这样？我不但不知道“王之盾”他们要把你带走的理由，甚至还离你愈来愈远了。）

    “尤金，马欧。时间宝贵，我们赶紧往亚尔梵山脉去！”

    漆黑三人组此时正一副可怜相地匍匐在桥上做工；然而，维格却连瞧都不瞧他们一眼便折回脚步，一心一意只想尽早赶到亚尔梵山脉去。

落日的瞬间 上 第三章

    当维格他们一行人看到掩埋在雪堆中的小屋入口时，马欧打自心底发出开心的欢呼声：

    “终于到达山顶了呢~”

    由于亚尔梵山脉相当荒凉，一路爬上来就只有被冰雪覆盖住的险恶山路可走。维格他们就在如此险境之中，一面应付各方袭来的巴拉斯怪物，费尽千辛万苦，好不容易才登上了山顶。

    而且，要不是尤金知道以前的军用道路的话，他们势必得再花上好几倍的时间。

    “我以前曾经来这里做过军事训练，那时候也是爬得累死人了呢。不管怎么说，我们先休息一下吧，好不好？”

    说完，马欧便伸手想要推开那早已被冰雪冻住的门板。

    “不行。在我们休息的这段时间里，克蕾儿她……”

    维格摇了摇头。

    “维格，我们得为下山的时候储备一些体力。你该不会认为当我们追上萨雷他们时，他们会平白地放过克蕾儿小姐回来吧？”

    对于尤金的发言，马欧也极力赞同。

    “尤金说得没错喔，维格。而且我只要消除疲劳之后，就可以加快速度赶路。甚至用跑的也没有为题喔！你说是吧★”

    “马欧……我知道了。”

    维格勉强答应在小屋稍作休息。当他在小屋入口处弯下腰――因为在入口上方有垂挂着数根粗大的冰柱――的时候，马欧指着他挂在腰带上的蓝色石头问道：

    “维格，这个是什么呀？”

    石头上抱着一块白底蓝纹的装饰布，将石头原有的美完全衬托出来。

    “什么？啊啊，你说这个啊……这是克蕾儿送给我的。”

    一瞬间，维格的严肃表情也软化了许多。

    （没错……这是克蕾儿说她在河边有捡到漂亮的石头，而把它做成护身符送给我的――）

    护身符是克蕾儿送给维格的生日礼物。在那之后，维格就一直佩戴在身上，从未取下过。

    （而且当我跟她说“谢谢”时，她就像是自己收到礼物那般，是开心地笑了……）

    一想到这里，踏进昏暗屋内的维格，不禁偷偷地咬了一下唇。

    “原来如此啊。这是克蕾儿小姐送给维格的礼物啊！真的很漂亮呢……话说回来，呜哇……这里头还真破旧呢！”

    跟在维格身后走进小屋的马欧，在屋内东看西瞧一番之后，便发出了悲鸣。

    小屋里头有一张只用木头粗制而成的两层式床铺，一个看似有盛水的木桶；然后，无论是何者，木头都早已腐烂掉一半了。此外，在满是沙尘的地板角落还有一个暖炉。暖炉里头有曾起过火的痕迹。

    “只要能避风雨那就足够了。”

    纵使是被尤金这么一念，低头查看暖炉的马欧，这回倒是高兴地叫了起来。

    “真是太幸运了★里头还有木材呢！”

    接着，之间他稍微动了一下手指――

    “吱吱啵嗯啵嗯！！”

    顿时，暖炉内的木柴便着了火。

    “嗯★佛鲁斯果然还是为了人们的幸福来使用是最好的了。”

    “为了……人们的幸福……吗？”

    维格对着坐在暖炉前取暖的尤金问道：

    “你曾经说过，像我这种完全不知道佛鲁斯使用方法的修马人，之所以会突然拥有佛鲁斯的超能力，是因为国王将自己的佛鲁斯释放出来的关系，对吧？”

    “啊啊，是这样没错。你也过来这里取暖吧！”

    尤金点了点头，同时也向维格招着手。

    “国王为何要这么做？就以他把超能力者留在自己身边加以管理的这点来看，要是超能力者突然暴增太多，那不就会变得很难再集中管理了吗？”

    在暖炉前坐下的维格，向着炽红的火堆伸出了手。

    “若是为了人们的幸福，那么，这股力量究竟是该如何来使用才对？国王为何要对我们做出这样的事？”

    “…………”

    柴火的火光静静地照映在尤金那覆满艳丽皮毛的侧脸上。在沉思一段时间后，尤金终于开口说道：

    “维格……关于这个答案，我们也不知道。但是，我可以告诉你――”

    他的语气非常坚定。

    “陛下是一位爱好和平而又重情义的仁君。所以，我不认为他会突然发狂地做出这种让世界陷入混乱的事来。我相信陛下他之所以会让沉眠在人们体内的佛鲁斯觉醒，绝对是为了替人们着想而做的。”

    “但是，有许多人却因为自身佛鲁斯饿觉醒，而让周遭的人们也受到了波及。难道说让这种事发生，也算是替人们着想……吗？”

    “我始终相信陛下，也因为如此，我才会那么想要查明事情的真相。”

    “…………”

    维格无法再继续问下去了。他一语不发地注视着眼前正在燃烧的火堆。

    “啊~，小屋里头的气氛怎么突然变得那么沉~重啊？最重要的，应该是我们该如何来使用佛鲁斯才对吧？”

    “……啊啊，马欧说得对。好，那我们今晚就在这里过夜，等到天亮之后再一口气冲下山吧！”

    尤金抬起头来看着马欧与维格，脸上浮现出浅浅的笑容。

    一路走下山，维格感觉到气温是愈来愈高，而头顶上的天空一片蔚蓝，连一朵云也没有。

    当山路旁的积雪完全消失踪迹之后，再走上一小段路，一片广阔的平原便在眼前展开。虽然看似荒野一片，然而在空气中是有一股不知从何处飘散而来的甘甜香味。

    “维格，你看！这花很漂亮吧！”

    马欧摘起一朵开在脚边的话，递给维格看。在茂盛的草丛间，朵朵可爱小花随风摇曳。

    “啊啊……。马欧，米纳尔是在哪里啊？”

    “咦？只要穿过这个米纳尔平原，马上既要到了呀。”

    看着对四周的景色毫不感兴趣，一心只挂念着克蕾儿的维格，马欧显露出一幅拿他没辙的表情。

    “嗯？”

    尤金抬头望向天空。

    “怎么了吗？尤金。”

    “下雨了。”

    “啪”地一声，一滴雨滴滴落在马欧的脸颊上。

    “真的耶。”

    “这还真稀奇。这附近应该是不太会下雨的……”

    “是这样吗？”

    维格看似不怎么感兴趣地问道。

    “啊啊，因为雨云差不多到了亚尔梵山脉的上空就会完全消散，所以在山的这一边，几乎是很少会下雨或下雪。也因为是这样，米纳尔平原一年四季都很温暖。”

    就在尤金向维格做说明的这段时间，雨势也开始变大起来。

    “唔~好冷喔。趁还没下大雨之前，我们赶快穿过平原吧！”

    马欧这次的提议，维格也理由反对。他一句话都没有说，便向前快步走去。为了追上克蕾儿，他就只能靠着自己的双脚，一步一步地往前迈进了。

    雨势，尤金跟马欧两人也赶紧从后头跟上维格。

    雨势变得愈来愈大。平原的通道开始积起水来，一jj的积水又汇集成如小河流般的细流，在地面四处流窜。结果，维格他们的靴子，从里到外也全被雨水给浸湿了。

    “你们先等一下。”

    不知已走了多久，透过雨幕环视四周的维格，突然叫住尤金他们。

    “怎么了吗？”

    此时正走在前头的尤金回过头来。

    “可能是我多想了，不过我们刚才也曾走过这里了吧？总觉得这附近的地形有点眼熟……”

    “咦咦~！？这不太可能吧？我们都是一直往前走的耶？”

    马欧一面用手背擦拭掉额头上的雨滴，一面说着。

    “不，我们走到现在……也应该看得到米纳尔了……难道是走错路了吗？”

    没想到尤金也起了疑心，令马欧有点不太高兴。

    “那只是因为现在在下雨，所以才会看不到的，不是吗？而且这里变得愈来愈冷了，我们不要一直站在这里，还是赶快继续往前走啦！”

    或许是身体着凉的关系吧，马欧双手环抱着自己瘦弱的身体微微地发抖。然而，下一瞬间，他却倏地瞪圆了一双眼睛。

    “……啊！！这是！？是雪耶！下雪了耶！！”

    “…………”

    有好一阵子，他们三个人就这么默默地注视着从天上飘落下来的白雪。

    “啊，我们得赶快走了！”

    尤金的提醒让大家再度迈开步伐。

    就在这个时候――

    “！！”

    维格突然伸出了手，如同要切断飘落在半空中的雪花般轻轻一挥。瞬间，他的佛鲁斯就在通道旁的一棵树附近，化作一根约有一个小孩子那般高的冰柱。

    “怎么了吗？有巴拉斯怪物吗！？”

    “我不知道。刚刚在一瞬间，我清楚地感觉到有一股……杀气。”

    维格如此回答尤金。但是，不管他们再怎么睁大眼睛看，连一只巴拉斯怪物的身影也没有看到。

    下雪所造成的气温骤降，似乎是让马欧感到特别地疲累。当维格他们在完全变成一片雪白的通道上，不敢掉以轻心地走了又好一阵子之后，马欧终于忍不住开口抱怨了。

    “……这未免也太奇怪了……怎么还没有到米纳尔啊。我已经累得快走不动了啦~”

    “再撑一下，马欧。”

    就在维格出声鼓励他的那个时候――

    “……那个是！”

    “怎么了？你看到什么了吗？”

    尤金顺着维格的视线看去，顿时便明白维格想要说的是什么，不禁低声沉吟起来。

    有一根眼熟的冰柱就耸立在路旁一棵树的附近。虽然冰柱上头积了不少雪，不过那绝对是错不了的。

    “那是维格刚才所释放出的佛鲁斯……这么说来，我们从刚刚就一直在同个地方打转了。”

    在胸前挽起胳膊的尤金如此说道。

    “原来如此。若这是因为天气不好的关系，那我们也只能等天气转好了。但是……”

    “啊啊，目前的状况的确是相当异常。”

    “啊、那么，这会是某个人的佛鲁斯所造成的吗？”

    对着面露疲倦之色的马欧，尤金点了点头。

    “应该是这样没错。虽然不知道是什么种类的佛鲁斯；但是，目前我们所遇到的异状绝对是认为所制造出来的。要是我们没有把那个人找出来的话，我想我们大概是很难走出这迷宫的。”

    “这很难吧。”维格在环视四周之后，摇了摇头说道：

    “雪都已经积得这么深了，要是再下起雨来，视野就会变得很差……只要雨跟雪继续下个不停，我们就无法知道敌人会躲在哪里。”

    “嗯――。那我们该怎么办啊？”

    如同要唤醒那逐渐变得迟钝的脑袋似地，马欧“叩叩”地用拳头敲着自己的额头。

    “啊、对了，我知道了！我们只要把会妨碍视线的东西消除掉就行了啊！”

    少年那双充满疲倦感的眼睛，恢复了原有的炯炯光采。马欧集中精神释放出一道巨大的火焰。向四周周围扩散而去的热能，不一会儿的功夫就融掉平原上的积雪，也让雨水蒸发化成了雾气。

    伫立在朦胧的雾中，马欧视线锐利地环视四周。

    “就在那里！”

    突然，他大叫了一声。

    “维格、尤金！”

    维格与尤金朝马欧所指的方向跑了过去。

    “你也差不多该出来了吧？你的佛鲁斯已经泄漏出你的位置来了！”

    “…………”

    维格就跟尤金一起站在原地，一面将那似乎会令人噎着的水蒸气吸进肺里，一面等待对方的现身。

    不稍一会儿，有一个人人影从雾中缓缓地走了出来。

    “……看来，我再躲起来也无济于事了呢。”

    对方的声音，实在让维格他们大吃一惊。

    “是……女孩子？”

    整个人愣在现场的马欧，瞪大双眼直瞧着一名正向这边缓缓走来的少女。

    少女身上穿着一套得以衬托出她纤细体型的粉红色服装，并拥有一头长度约至肩膀上方、向外翻卷的卷发。她的年纪看起来似乎是比马欧稍微再大一点；话虽说如此，此时的她却正以单手把玩着一根即使是大人也难以控制得宜的巨杖――。

    “真的是吓了我一大跳！我还以为走出来的准会是一名很厉害的男人耶……”

    “你们的确是很了不起。”少女面露微笑地说着。

    “不过，这样倒是已经足够了。在雨中持续走了这么长一段时间，想必你们也差不多是精疲力尽了吧？……现在，我就让你们得到解脱吧！”

    （是刺客吗？）

    维格迅速地拔出了剑。少女一看到维格的动作，便对他低声喊道：

    “你别来妨碍我。”

    她的语气充满了浓厚的怨恨。

    “我的目标就只有那个肮脏至极的卡裘马罪人而已！”

    咻！

    少女身手敏捷地射出一把贴身携带的短剑。

    “危险，尤金！”

    在马欧出声大叫的同时，短剑划过了尤金的手臂。微量的鲜血渗了出来，染红了皮毛。在刚才的那一瞬间，尤金就只有稍微闭了一下眼睛，身体连闪都没有闪。

    “果然，对卡裘马人来说……这种程度的伤，根本就不会觉得痛吧。”

    少女以轻蔑的口吻抛下了这句话。

    “但是，我那身为修马人的父亲却不一样……他在痛苦与绝望之中，是不断地呼喊着刺杀自己的好友名字……尤金・迦拉尔多！他喊的就是你的名字！！”

    （尤金刺杀了少女的父亲！！）

    维格大吃一惊，转向少女问道：

    “你到底是什么人？”

    “我叫雅妮……雅妮・巴斯。”

    “！？”

    尤金顿时倒抽了一口气。

    “没错，我就是那位被卡裘马友人夺走性命的巴斯医师的女儿。”

    “雅妮……”

    “你不要叫得那么亲密！我不会原谅你的……绝对不会……。你就用你的命来赎罪吧！”

    雅妮的声音充满了愤怒与至深的伤痛。眼看着她的眼眶都湿润起来了……刹那间――

    咻！

    第二把短剑飞了过来。这一次是直袭尤金的脚而来的。一道显而易见的血沫飞溅而出。

    “尤金！这是为什么！！”

    看见尤金完全不闪避雅妮所射出的短剑，马欧显得万分焦躁。

    就在此时，雅妮举起了一只手。以那手势为暗号，有三名男子冲了出来。他们大概是躲在雅妮背后的草丛里的吧。虽然三名男子的脸都隐藏在面具之下，但还是感觉得出他们是显得相当地疲倦。不管怎么说，从那三个人的装扮看来，他们应该是雅妮用金钱雇来的佣兵。

    “我们没有要找修马人，你们最好闪一边去！”

    其中一名佣兵对着维格与马欧颐指气使地说道。

    “我说这位卡裘马先生啊，虽然我们跟你无冤无仇，不过，我们也是受人雇佣的。”

    “你就觉悟吧！”

    男子纷纷举起身上所携带的短剑，步步逼近维格他们。

    而令人讶异的是，雅妮也举起了巨杖，并以巨杖的前端指向尤金。看来，她并不打算要把报仇的事全交给佣兵来解决。

    “尤金，怎么办啊？那个女孩子似乎也想跟你打耶。”

    “……我并不想跟她打……”

    尤金皱着眉，如此喃喃低语道。但是，他终究还是握紧了手中的长枪。

    “你们两位，敌人要来了！”

    瞪了佣兵一眼的维格，举起了手中的巨剑。

    （尤金并不想和雅妮打……。那么，就先把这群人给解决掉！）

    “吓啊啊啊！”

    一名佣兵冲了过来。

    “喝！”

    维格把袭来的短剑打落之后，就顺势往佣兵的肩头挥下巨剑。

    “吓啊！”

    霎时，哟另一名佣兵从跪倒在湿润地面上的同伴身旁冲了出来。

    “马欧，交给你了！”

    “了解！”

    马欧稍微举起了装备在手臂上的钩棍。 

    “核融拳！”

    他对着迎面而来的佣兵释放出导术的火焰。

    炽热的火球不仅仅是击中那名佣兵而已，就连站在雅妮身旁观察战况的男子身上也着了火。

    “呜哇啊啊啊！”

    当不发踉跄的佣兵们一靠近彼此时，尤金的裂驱枪便一口气击中了他们两人的身体。

    “你这个杀父仇人！――力量冲击！”

    雅妮利用阵术所绘出的孤法阵，让被维格的剑所击倒的佣兵再次振作起来。

    “可恶……你还蛮行的嘛……我不是说过了吗？我们的敌人是那个卡裘马人啊……”

    于是，那名佣兵在捡起地上的短剑――方才被维格击落时刀刃断了一大块――之后，便移开视线找起尤金的身影。趁着他那一刹那的疏忽，马欧的风刃就飞了过来。

    “呜哇啊……！”

    第三名佣兵也倒了下去。

    “唔！”

    尽管如此，雅妮还是毫不退缩。她举起手中的巨杖，直瞪着尤金。

    （她的眼神看起来，仿佛在这个世界上就只有她自己跟尤金两个人存在而已）

    维格被雅妮那股强悍的真挚意志给打动了。对于满脑子只想救出克蕾儿的维格来说，一心要向尤金报杀父之仇的雅妮，是跟他自己很像。

    （正因如此，所以更不能让她跟尤金打――！）

    于是，维格绕到尤金的前面去，与雅妮对峙。

    “走开！”

    雅妮对他大叫。但是维格却完全不加理会地向前冲了过去。

    “哎呀。”

    雅妮的身体失去了平衡。看准这一点的马欧，避开要害对她使出了核融拳。雅妮还没来得及重新站稳，就受到火焰波及而被击倒在地。

    “还没完呢……我还、可以、再打……”

    伏倒在地的雅妮，勉强地撑起上半身，咬紧牙关地说着。

    “够了，已经分出胜负了。”

    尤金走向用巨杖支撑着身体。不管怎么样都打算再站起来的雅妮。

    “我、我……”

    撑着摇晃的身体，雅妮恶狠狠地直瞪着眼前的杀父仇人，残余的雾气遮蔽住了尤金的视线，他的周围一片朦胧，雾变得更浓了。

    “……爸……爸……”

    雅妮再度倒下去。

    释放出佛鲁斯方块来加以确认的马欧，露出复杂的表情说道：

    “佛鲁斯的反应……消失了耶。”

    尤金稍微瞥了佛鲁斯方块一眼，然后就在雅妮的身边跪下。当他伸出强壮的手臂，正想抱起她时――

    应该早就失去意识的雅妮却突然动了起来。

    “唔！！”

    一把她握在手中的短剑，刺进了尤金的手臂。

    “……就是这种程度的痛吗？……”

    “咦？”

    因袭击仇敌得逞而在嘴边浮现出微笑的雅妮，顿时露出不解的表情。

    “你不是想要让我亲身体会巴斯在当时所承受的痛苦吗？”

    “我……不会原谅你的……”

    “就是这样。”尤金用力地点了点头。

    “我夺走了巴斯的性命。所以我不会逃避你的……无论是这般的疼痛，还是我所犯下的罪。此外，雅妮你也是。我不会逃避你的。因为这是我唯一能够做的补偿。”

    少女眼睛睁得偌大，胸口剧烈地上下起伏着。

    “如果你想再刺我也没有关系……要是这么做是可以让你泄愤的话。在你气消之前，在我完全了解巴斯的痛苦之前，我就随你刺个够。”

    “…………”

    “所以，你别再这么乱来了。这也是为了巴斯，不要再如此看轻自己的性命――”

    “住口！”

    离开尤金身边的雅妮站起身来，丧气地垂下了肩膀。

    “今后，我到底是该怎么办……爸爸他，是我唯一的亲人啊。”

    听见雅妮这番话的尤金，不禁闭起了双眼。紧接着，他又睁开眼睛望着雅妮。

    “恨我吧，你就为了杀掉我而活吧！”

    “咦？”

    “因为我还有必须要做的事。所以现在不能轻易死掉……但是，只要我的目的达成了。我跟你约定，到时候我的这条命，一定会献给你的。”

    “这种……事……”

    雅妮的脑子一片混乱，而她的意识似乎也开始朦胧起来。

    “就算你……不这么说，我也……”

    “喂！你振作点！”

    尤金没来得及伸手扶住她，雅妮身体一软，整个人就这么地倒了下去。

    “情况不妙……在刚刚的打斗中她已经消耗过多的体力了。若是再这样下去，她会有生命危险的。”

    “因为她用了不少佛鲁斯嘛！”

    马欧耸了耸肩。

    “我想米纳尔那边应该有医生，我们赶紧过去吧！”

    听见尤金这么说，维格吃了一惊。

    “难不成……你想要救她？”

    “她是我朋友的女儿。”

    “可是。”马欧一脸认真地抬头看着尤金。

    “这个女孩不是一心想要杀掉尤金吗？这样太危险了。”

    “确实如此，我想等她身体复原之后，或许还会再袭击我也说不定。但是，若是她对我的恨是可以成为她活下去的力量，那么我也无所谓了。因为这是我对她的……补偿。”

    “若是这样的话，那么，至少你得要答应我！为了让她有活下去的动力，尤金就必须好好珍惜自己的生命！”

    “啊啊，我答应你。”

    尤金对着马欧露出了笑容。

    （让人活下去的动力吗？）

    维格在心里喃喃自语着。

    （我是为了克蕾儿而活的。为了救她出来……。所以，在这之前，我绝对不能死掉。）

    我想要变得更强……！

    顿时，维格突然感觉到有某种炙热之物在自己的胸口翻腾而起。

    “那我先走了……。马欧，你就帮忙尤金疗伤吧。”

    维格背起失去意识的雅妮――她是轻盈得叫人讶异――独自地往米纳尔的方向走去。

    “我说尤金啊，虽然维格他几乎不怎么会笑，总是板着一张脸……。不过，他真的是一个很温柔的人呢！”

    从旅行袋取出疗伤药的马欧，如此地轻语道。

    “是啊。”

    尤金一面忍着药涂抹在伤口上所引起的刺痛感，一面望着米纳尔平原的满片青草。

    在历经过先前那场意想不到的雨雪考验之后，眼前的草地不但是显得更加绿意盎然，而草丛间的朵朵小花也比先前还盛开得更加美丽动人。

    不知自己是否也有可能等到这一时刻的来临呢？尤金在心里暗自想着。

    米纳尔是一座相当繁荣的港镇。一进到镇里之后，维格他们便讨论起接下来首先该做的事情。

    “我们先把这个女孩子交给医生，然后就去搭船。‘王之盾’他们若是要回首都的话，也应该是会从这里搭船的吧？”

    “啊啊。”尤金颔首表示肯定。

    “所以说，我们得先找到医生！”

    哪里会有医生呢？医生在哪里呢？正当马欧转着一双眼睛四处张望时――

    “你们是不是需要帮忙啊？我刚才好像有听到你们在说医生什么的。”

    一名刚好从旁边经过的卡裘马少年，停下脚步向维格他们搭话。少年身上套着一件白袍，或许是尺寸过大的关系，他在袖口之处还反折了一圈。

    “我们当中有人身体不舒服。”

    尤金回答。

    “这可糟了！”

    少年看了一眼精疲力竭地倒在维格背上的雅妮。

    “是这个女孩子身体不舒服吗……你们最好赶快带她去给裘莉亚医生诊断一下。啊啊，说道裘莉亚医生，她可是这里最好的医师喔！我是她的助手，我叫米夏。”

    “原来如此。那么，就麻烦你赶快带我们到医生那里吧。”

    听尤金这么一说，米夏面有难色地回答道：

    “医生她现在刚好在镇上巡诊耶……。我这就去叫她过来，你们暂时先在这里的旅馆稍等一下吧。”

    “你说的旅馆，啊啊，是那间有挂招牌的房子吗？”

    用眼睛扫过街上建筑物的马欧，指着一件房子向米夏确认道。米夏轻点一下头之后，便跑了起来：却没有想到，他才没跑多久，就绊倒在街道上的砖瓦而摔了一跤。

    “啊，他摔倒了！”

    马欧大叫一声。不过，那名卡裘马少年倒是很快地爬起身。只见他一点也不在意白袍被弄脏，就这么再度跑开。

    “……他应该没问题吧。”

    马欧有点担心地说着。但是，现在除了等米夏把医生带来之外，也别无他法了。于是，维格他们便决定先进到旅馆去。

    “她的身体冰冷，唇色也很差。这个女孩子的身子相当虚弱呢……是发生了什么事吗？”

    稍微看了躺在床上的雅妮一眼之后，裘莉亚皱起了眉头。

    “……不、那个……”

    维格含糊地回应道。

    “不过，这还不至于会危及到生命。只要多注意一下保暖，并且让她暂时休息一下，我想她很快会复原的。”

    脸上带着一副眼镜的女医师并没有再继续追问下去。她轻轻地替雅妮盖上了毛毯。

    “这样啊。”

    “着真是太好了呢！”

    看见尤金与马欧松了一口气，米夏也开心地笑了。在这之后，他则是偷偷地瞄了维格好几眼。

    “那么，我们也该走了。”

    “咦？你们把她丢在这里吗？但是……”

    对着正准备转身走出旅馆房间的尤金，维格欲言又止地问道。

    “我们可不能在这里浪费太多时间，不是吗？”

    “……说得也是。”

    发现维格与尤金两人都转过身去，裘莉亚连忙出声叫住他们：

    “你们要去哪里啊？”

    “我们还有急事，所以要先走了。至于诊疗费，我就放在那里。”

    尤金指着床边的桌子说道。裘莉亚不禁生起气来。

    “那这个孩子该怎么办啊！！她不是你们的伙伴吗？”

    “等她恢复精神之后，就随她想要去哪吧。我们只是刚好发现她昏倒在雪地中，所以才带她过来就医的。”

    尤金完全不让裘莉亚有插话的机会。

    “对你们或许是有点抱歉，那么，这个女孩子就拜托你们照顾了。”

    说完，尤金就只再看了雅妮那熟睡的脸庞一眼，便跨出步伐走了出去。

    “医生，雅妮就拜托你。”

    “啊！那个……”

    米夏突然出声喊道，但是维格他们都没有人回头。

    （真是糟糕。我有事情得告诉那个人啊……）

    等马欧跟维格都离开了之后，裘莉亚再次低头看着那名身体虚弱的少女。

    “……她就叫做雅妮吗？”

    在前往港口的路上，尤金告诉维格，米纳尔这个地方时在第十代国王铎拉冈国王的时候繁荣起来的。

    “这里不只是有各式各样的商店，甚至还有图书馆呢！下次若有机会来这里好好逛一逛也是挺不错的唷！”

    虽然马欧如此热心地说着，然而维格却连一点笑容也没有。

    “所以说，哎~哎~维格你太阴沉了啦~”

    马欧故意夸张地叹了一口气给他看。

    “害得我必须不断地找话题来炒热气氛。”

    “马欧，闲聊就到此为止了。”

    尤金严厉地出声制止。

    停泊在码头的船只就近在眼前，而目前剩下来的问题就只在于那群固守在码头前的士兵了。

    “我去跟他们说说看吧。”

    尤金带头往床只停泊的地方走去。

    “喂！从这里开始就禁止进入了！现在，除了军方的船只之外，往返巴尔卡的船班都已经停驶了喔。”

    一名士兵叫住了尤金，如此说道。同时，有另外一名士兵也点了点头附和道：

    “很遗憾地，就算你们到这里，现在也没有可以让你们搭乘的船班了。”

    “怎么会这样啊！我们是为了搭乘开往巴尔卡的定期船班，才千里迢迢地从斯鲁兹走来到这里的耶！？要是没有船坐，我们会很困扰的！”

    马欧以撒娇的口吻抱怨道。

    “可是，为什么会有船停在这里？”

    维格向其中一名士兵问道。

    “这个嘛，上层的想法我们这些士兵哪会知道啊！我们只是听命行事罢了。这艘船停在这里少说也有一个礼拜了。它究竟什么时候会开走，我们也不得而知。”

    “唔！”

    维格一脸愤慨地握紧拳头。

    “这会是萨雷下的命令吗？”

    “不。”尤金小声地否认。

    “在这里固守的正规军跟‘王之盾’是不同的体系。萨雷他应该是没有可以动用王国正规军的权限才对……”

    “但是，你们不觉得奇怪吗？正规军会有这么大的动作，这是有点反常呢！”

    马欧说道。

    “啊啊，确实是如此，他们既然会封锁港口，还严禁往返首都的船班行驶……难道说，巴尔卡是发生了什么事吗……或者是说，从现在起将会有……”

    “喂！你们在那里窃窃私语地说些什么啊！？”

    一名士兵发现维格他们还杵在原地，便靠了过来。

    “仔细一瞧，你们这群人还真是有点可疑。你们到底是要去巴尔卡做什么啊？”

    “啊，我们才不是什么可疑分子喔。我和我哥哥是要到巴尔卡去找失散多年的妈妈啦！对吧？哥哥。”

    面对脑筋转得快的马欧所抛来的眼色，维格轻点了一个头。

    那名士兵毫不客气地在马欧与维格身上打量一番之后，这会儿是瞪着尤金直瞧。

    “那这位卡裘马大叔呢？”

    “他、他是佣人啦！对，他是我的佣人。因为就只有我们两个小孩出来旅行是太危险了啊！所以总得有保镖嘛！你说是吧？”

    “啊？啊啊，不……您说得没错。”

    尤金表情复杂地回答完后，或许是认为不宜在码头这里久待，便轻推着马欧的背说道：

    “没办法了。啊、不，这也是无可奈何的事啊，小少爷，来，我们走吧！”

    “为什么我会是佣人啊？”

    即使料理都送上桌了，尤金仍旧是嘀咕个不停。

    “我只是在情急之下才脱口这么说啦。而且刚刚不是很完美地蒙混过去了吗？”

    背对着墙壁而坐的马欧，双手各拿起刀叉，嗤嗤地笑着。

    在得知没有船班一事之后，为了重新拟定下一步的对策，此时此刻，维格他们就在餐厅里一面用餐，一面来进行讨论。

    餐厅里头虽然人声吵杂，但是只要静下心来倾听，还是听得见外头所传来的波涛声。

    “……要去把那艘船抢下来吗？”

    听到维格这么一说，正在撕面包的尤金摇了摇头。

    “这么做可是会变成于正规军为敌喔。我们最好是不要引起无谓的争执。”

    就在这个时候，解决完海草沙拉，目前正在跟鲜鱼堡搏斗的马欧，突然抬起了头。

    背对着餐厅入口而坐的尤金见状，马上转过头去。

    他正好看见一名身材瘦小的男子，带着一张笑脸朝他们这边走来。男子的头发乱蓬蓬的，穿着打扮也称不上是有多整洁。

    “你是什么人？”

    当尤金一开口询问，那名男子便窃窃地笑了起来。

    “我叫托米奇。刚刚我在无意中听到，先生你们好像是有烦恼的样子呢。嘿嘿。”

    “你偷听了我们的谈话吗？”

    马欧一面舔拭着粘在嘴角上的酱料，一面斜眼看着那名自称是托米奇的男子。

    “您误会啦，小少爷。我只是刚好在远~远~的那一头，看见小少爷跟您的这位兄长在港口那里，与王国正规军的那些家伙起了争执而已。”

    “果然是在偷听嘛。”马欧耸了耸肩。

    接着，托米奇便告诉维格他们说他自己是一位渔夫，犹豫港口遭到封锁，所以他也无法再出海捕鱼。

    “所以我正在想，不知先生你们是否需要用船呢？若是想坐卧的船到处游玩的话，我随时都可以为你们准备妥当喔。”

    “你是要钱吧？你要多少？”

    听见尤金这么一问，托米奇顿时乐得眉开眼笑。

    “真是了不起，这位佣人先生果真是明察秋毫啊！那我也不多说了，就以前加尔得，您觉得如何呢？”

    “……我倒觉得你的话有点可疑耶。”

    面对马欧的发言，托米奇苦笑道：

    “无论你们做什么决定，我本人是都无所谓喔！若是有需要的话，我就在港口那边溜达闲逛，你们只要叫我一声就行了。那么，我就先告退啦。”

    话一说完，托米奇不敢大意地探视了一下四周，然后才掉头走出了餐厅。

    “他刚刚那一番话真的是很可疑呢！”

    马欧一面抱怨着，同时也抓起餐巾擦拭着嘴角。

    “本来就是如此。好了，我们也该走了。”

    尤金板着一张脸从座位上站了起来。见状的马欧笑着对维格细声说道：

    “……他被我说成是佣人，心情似乎是不太好呢！”

    “佣人只不过是一时的权宜之计。”

    “！话是这样说没错啦。维格，你太无趣了啦~！你根本就没有听懂我所说哦意思，对不对！？你偶尔也该笑一下嘛！真是受不了你耶。”

    鼓起双颊的马欧，就这么地跟在尤金的后头走出餐厅。

    “喂！你们等我一下。”

    维格连忙从他们两人的后头追上去。

    当维格一出了餐厅，正好看见尤金与马欧他们朝着港口迈步而去的背影。

    “马欧。”

    维格很快地就追上了他们，却见他们两人不知是在盯着什么东西看。

    “啊啊，维格是你呀。你看南边。在那个箱子上头是有画着卡雷基亚军队的标志，对吧？”

    马欧一看到维格，便小声地如此对他说道。

    “嗯？”

    维格往马欧所指的方向望去。一名男子正在搬运着看似颇为沉重的木箱。在木箱的侧面，的确是有画上军队的标志。

    “那位大叔是从那边的酒馆走出来的。我想他一定是要把箱子送到军队的船只那里去吧。若是我们跟他一起去的话，说不定有机会可以潜入船里喔！”

    马欧因着自己所想的好点子，一双眼睛都亮了起来。

    “真的有办法进行得那么顺利吗？”

    维格问道。

    “比起刚刚托米奇的提议，这边的可行性是实际多了呀。”

    马欧一说完，便抬头看向尤金。

    “总而言之，我们先看看情况吧。”

    就在他们三人交谈的这段话时间，那名看似是酒馆老板的男子，继续抱着木箱往港口走去。当她在马欧上认出军队的船只之后，就对着士兵们不知是在说些什么。

    “啊，你们看，我猜得没错吧。那箱子是要送上船的呢！那么，我们也……”

    “不，这并不是一个好方法。”

    尤金突然停下了脚步。

    “你们看海上。”

    马欧与维格全神贯注地凝视着波光粼粼的海面。就在一大片白云与大海交接的水平线上，有好几个黑影并排在一起。

    “……那是船吗？”

    “啊啊，军队的船只封锁了海上的交通。在这种情况之下，就算我们把船只抢到手，只要稍有可疑的行动，马上就会遭到炮击啊。”

    “这样子啊。着就完全无计可施了嘛……”

    就目前的状况看来，即使上得了船，也几乎不太可能会有机会登陆巴尔卡――。明白这一点维格，在失望之余不禁叹了一口气。

    在米纳尔镇的中心，有一座喷水池广场。

    当维格他们站在喷水池边，思考着前往巴尔卡的其他可行办法时――

    “咦？是你们啊。”

    耳边突然传来一个耳熟的声音，他们抬头一看，原来是米夏。

    “米夏！”

    认出米夏来的马欧，向他挥了挥手。

    “你们怎么了吗？先前看你们急着要离开，我还以为你们已经不在这个镇上了呢。”

    刚到患者家送完药而准备回裘莉亚医师那里的米夏，走向维格他们问道。

    “因为港口被封锁了嘛。”

    “目前米纳尔这里是没有船班的。你们若是要渡海的话，可能就要到其他地方的港口问问看了喔！”

    “唔蕖…果然还是只有这个办法啊……”

    尤金在胸前挽起胳膊说道。接着，他又向米夏问道：

    “对了，雅妮的情况还好吗？”

    看来，他还是很担心嘛。维格心想着。

    “那个，她……目前都还没有醒来。”

    “这样啊。不好意思，那个孩子就麻烦你们照顾了。”

    “好的，就交给我们吧！”

    米夏精神抖擞地答道。说完，他便往维格的方向看去。

    “呃……对了……，那位有一张可怕的脸的人……”

    “……你是在说我吗？”

    维格反问道。瞬间，米夏吓得闭起了眼睛。

    “是的。”

    马欧不禁“噗嗤”地笑了出来。

    “你说他有一张可怕的脸啊！啊哈哈哈。”

    “对、对不起……！那个，你该不会就是维格……维格・朗伯格吧？”

    “……哈哈，咦？”

    马欧突然止住了笑声。

    “为什么你会知道我的名字？”

    维格的表情变得十分地严峻。

    “你果然是维格，对吧？在旅馆的时候，我本来就想要问你了，结果你们一下子就全走光了……因为之前来裘莉亚医生这里看诊的某位病患，曾经提起过你的事――说可能会有一位身材高挑、总是板着脸，并且还带着一把巨剑的长发修马族青年来到这里。”

    “那个人是谁！？你说的那位病患叫什么名字！？”

    “呃、她的名字……我并不知道。不过……。那位病患是一位年纪看起来跟你差不多的修马少女。”

    “难道会是……”马欧看了维格一眼。

    “医生现在还在旅馆吗？”

    “对。她在照顾雅妮。”

    “！”

    维格随即往旅馆的方向冲了过去。

    看见维格他们又折了回来，裘莉亚是吓了一大跳。不过，在听完米夏的说明之后，她便仔细端详起维格的脸。

    “原来是这样啊……。确实是有一名叫克蕾儿的女孩子到我这里来。”

    裘莉亚点着头说道。

    “但是，在回答你们关于克蕾儿的事情之前，你们可以先告诉我吗？你们到底是什么人？现在是发生了什么事呢？看起来好像也是非同小可。所以，要是你们不好好解释清楚的话，我可是什么话都不会说的喔。”

    “…………”

    尤金与维格相对而视。从他的表情上看来，似乎是认为他们也只能老实地把一切的事情都告诉裘莉亚了。

    米夏从旅馆的厨房端了茶过来。米夏这般的体贴与细心，让马欧对他产生了好感。马欧面露微笑地从他手中接过杯子，而米夏也开心得笑眯了眼。

    “这样啊……克蕾儿她是被‘王之盾’给……”

    在得知一切的来龙去脉之后，裘莉亚一面傍雅妮重新盖好毛毯，一面说道：

    “这么说来，这个孩子……果然是巴斯医师的女儿？”

    “你也认识巴斯吗？”

    尤金一脸诧异地问道。

    “当我还是个研习医师时，曾经上过巴斯医师的课。巴斯医师常常提起雅妮……这个孩子的事呢。话说回来，你把巴斯医师给……？这是真的吗？”

    裘莉亚那双藏在镜片后头的眼睛，像是要看透尤金似地直盯着他瞧。

    “…………”

    “……看来，这里头是有什么隐情的样子呢……那我就不再勉强你说了。”

    “先不说这个了。克蕾儿她是怎么了！？为什么会来你这里？是生病了？还是……”

    面对维格连珠炮似的提问，裘莉亚摇了摇头。

    “维格，你不用担心。虽然她是因为受伤才由士兵带过来的，不过那只是无大碍的擦伤，只要稍微消毒一下就可以了。”

    “那就好……。那么，克蕾儿她有跟你说什么吗？”

    “嗯，她有摆脱我要传话给你。”

    裘莉亚毫不迟疑地说道。

    “她说：‘我们不搭船。’”

    “！其他还有什么吗？”

    “不，没有了。因为军方监视得很严，她能告诉我这些就已经很不容易了。”

    看似陷入沉思的尤金，突然抬起了头。

    “萨雷他们之所以不搭船而改走陆路……，很有可能是想要到其他的城镇去抓女孩子也说不定。”

    “嗯。我想克蕾儿小姐就是要告诉我们这件事。她自己的处境就已经够艰辛的了……克蕾儿小姐她好坚强喔……”

    马欧深感佩服地说道。

    “‘王之盾’究竟是在想什么啊？”

    面对裘莉亚的疑问，维格答道：

    “我不知道。不过，不管他们想怎样，那都不重要了。我只想……早一点救出克蕾儿来！你们两位，我们赶快走吧！”

    “……啊啊。”

    尤金点了点头，然而他的视线却一直停留在雅妮的身上。

    “这样子好吗？你要把雅妮丢在这里吗？”

    裘莉亚向尤金问道。就在这个时候――

    “嗯嗯……”

    雅妮翻了一个神，缓缓的地睁开了眼睛。

    “这里是……啊，是你们！！”

    她一看见尤金便急着想要爬起身。

    “好痛！”

    “啊，你没有事吧！？”

    一阵再身体各处窜走的剧痛，让雅妮再度躺倒在床上。米夏见状，赶紧向她跑去。

    瞬间，雅妮倒抽了一口气。为了避开米夏向她伸来的那只手，她粗暴地推开米夏的肩膀。

    “你不要碰我！！”

    “啊。”

    米夏脚步踉跄地撞上了隔壁的床铺，马欧勃然大怒地叫道：

    “雅妮！？你在做什么啊！在你混到的这段期间，米夏他都一直在照顾着你耶？为什么你……”

    “我不要！！”

    雅妮打断了马欧的话。

    “我不想要让卡裘马人来碰我！！你不要接近我……不要过来……不要过来！！”

    “！！”

    米夏一脸惊愕的僵住了。

    “不要过来……？怎、怎么会……我……我……！”

    少年突然两手抓着自己的头大叫起来。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！！”

    “米夏！”

    让裘莉亚的叫唤也没有听进去的米夏，就直接往房间外头冲去。裘莉亚无言地睨了雅妮一眼，赶紧从后头追了上去。

    有好长一段时间，整间房间就笼罩在一片沉默之中。好不容易，马欧率先打破了沉默。他抑制着自己的情绪向雅妮问道：

    “雅妮，你为什么要做那种事啊？无论是卡裘马人还是修马人，大家一样都是‘人’，不是吗？”

    “……讨厌的东西，我就是很讨厌。”

    雅妮咬紧着嘴唇回答。

    “这是因为尤金杀了……你父亲的关系吗？所以你才会这么憎恨所有的卡裘马人……？”

    维格问道。雅妮一眼不发地沉默了好一阵子，最后她垂下头说：

    “只要是跟我站在同一个立场上，任谁都会……”

    “如果犯人是修马人的话，你会怎么做？”

    “…………”

    顿时，雅妮也无话可说。

    “我很担心米夏他呢。看他的样子，似乎是不太对劲！我们也赶紧追上去看看吧！”

    马欧交互看着维格与尤金。

    “啊啊。”

    尤金一副想说些什么似地只看着雅妮，然而他终究是什么也没有说，就直接转身往房间门口走去。

    “医生！”

    在喷水广场看到裘莉亚的马欧，赶紧出声叫住她。

    “找到米夏了吗？”

    “不……我到处都找不到他。”

    裘莉亚气喘吁吁地往维格他们这边跑来。

    “拜托你们，请你们救救那个孩子！”

    “这是怎么一回事？”

    尤金问道。

    “要是不赶快找到他，让他冷静下来的话，米夏他……米夏的佛鲁斯就会完全失控的！”

    “他也是超能力者吗！？”

    维格吃了一惊。

    “嗯，那个孩子也是属于在‘拉铎斯的落日’那一天觉醒的超能力者之一――”

    “…………”

    维格想起了那一天在斯鲁兹的集会所里，自己的佛鲁斯因失控而暴走的事。

    那是一股难以抵抗的冲动……从体内爆发出来的可怕力量……

    （那样的事业发生在像米夏这么小的小孩子身上吗！？而且，现在他又……）

    得赶快找到他才行。维格在心里如此想着。

    “可是，他的佛鲁斯为什么会在这个时候失控呢？”

    马欧倾着头一脸不解地问道。

    “……这是因为他听到了雅妮所说的话的关系……米夏以前也曾经被人这么拒绝过，而且那个人还是他最喜欢的妈妈。”

    面露痛苦之色的裘莉亚娓娓道来：

    “在米夏的佛鲁斯突然觉醒的那个时候，他母亲在惊吓之余不禁脱口对他说：‘你不要过来！’……。母亲的那番话给米夏带来了相当大的打击，结果，他的佛鲁斯就开始失控暴走了……那个时候，我刚好也在场，好不容易才让他冷静下来……但是，却也因为如此，米夏最后是被他母亲给抛弃了。”

    裘莉亚的双眼直盯着从广场的喷水池所喷出喷落下来的流水。

    “所以，我就把他留在身边，让他来帮忙我做事。”

    “原来是这样啊。”马欧小声喃喃地说道。

    “发生了那起佛鲁斯失控的事件之后，那个孩子就受到周遭人们称不上是好意的对待。尽管如此，他还是非常地努力。自从那次一来，他的佛鲁斯就不曾再失控过，而人们也总算是比较愿意接纳他了……要是在这里又发生了同样的事，那个孩子到底是会变成什么样子啊！？”

    裘莉亚说得相当地激动。她对米夏的爱，让她丧失了身为一名医师该有的冷静。

    “我们会救他的。”

    马欧毫不犹豫地说道。

    “抱歉啦，维格。我知道你急着要走，但是我实在是不能就这样丢下米夏不管。”

    “为什么你会这么关心他……”

    维格凝视着马欧的脸问道。

    “我因为佛鲁斯失控的关系而丧失了记忆。无论是爸爸还是妈妈的事，我全都忘记了……但是，搞不好其实我也是跟米夏一样，是被爸爸妈妈给抛弃了……所以，我根本没有办法把米夏的事当成别人的事来看待啊。”

    “…………”

    “维格，你自己在哪个时候所遇到的情况又是怎样呢？”

    尤金向维格问道。

    “我也是这么想的。要是那个时候，伯父与伯母没有挺身庇护我的话……我也不知道我现在会变成什么样子。”

    “维格。”

    马欧眼里微微地渗出了泪水。

    “啊啊，我们去救他吧。”

    “真的很感谢你们。”

    “裘莉亚向他们三个人低头行了一个礼。”

    “马欧，在哪一个方向！？”

    维格对着从手中释放出佛鲁斯方块的马欧问道。

    “目前还不晓得……不过，我可以感应得到他的佛鲁斯是愈来愈高涨了！”

    于是，维格他们便把裘莉亚留在原地，快步横越过广场。

    “米夏！米夏，你在哪里啊！？”

    维格他们一面叫喊着那名卡裘马少年的名字，一面在镇里四处奔走。看似人潮聚集的地方就不用说了，甚至连米夏不太可能会去的酒馆与武器行，他们也都进去找过了。然而，维格他们依旧是没有看到米夏的踪影。

    （要是他的佛鲁斯在人多的街上失控暴走的话，后果是会变得怎么样啊！？）

    光是想想而已，就令维格不禁打起寒颤来。

    马欧隐藏住自己的不安与焦虑，一个接着一个地拦下街上的人们，向他们询问是否有看见一位叫做米夏的少年。结果，终究还是毫无线索。

    “我们也到镇上的小巷子去找找看吧。”

    尤金如此提议道。终于，他们又往建筑物的后头拐了进去。

    “啊，找到了！米夏就在那里！”

    马欧大声叫道。

    在建筑物的后院，有一座菜园，而米夏他人此时此刻就站在菜园里。

    “……你们不要过来……！！”

    即使如此，尤金还是不为所动地走进菜园。

    “米夏，你冷静一点！你的心要是再怎么烦乱不定的话，你就会……”

    “别过来！你们别过来！！”

    顿时，米夏的身体开始迸发出了光芒。

    “糟了！他的佛鲁斯已经快要失控了！”

    看着不断地发出激烈反应的佛鲁斯方块，马欧发出了悲鸣。

    “你们……你们不要再管我了啦啊啊啊啊！！”

    冲出菜园的米夏，直接从维格与尤金两人之间穿过，向外头跑去。

    “他往海边跑去了！我们赶快追上吧！”

    维格他们踩着因沾上菜园里的泥土而变重的靴子，紧跟在米夏的后头追了上去。

    才跑没有多久，一大片的沙滩就出现在眼前。在平静的海面上，阳光的反射强得刺眼。

    “那个是……！？”

    维格他们不敢相信自己的眼睛所看到的。因为在他们眼前的沙滩上，聚集了一群巴拉斯怪物；而更令人难以置信的，米夏他竟然就站在那群巴拉斯怪物的正中央。

    “那个是……他的佛鲁斯已经完全失控了……已经来不及了！”

    马欧一脸懊恼地说道。

    “为什么巴拉斯怪物会聚集在米夏的身边？”

    维格将自己心中的疑问给说出口。不仅如此，巴拉斯怪物的数量甚至还不断地在增加中。

    “我知道了。那个就是‘牙’的佛鲁斯！”

    “‘牙’的？”

    维格转向马欧问道。

    “对，那是属于可以操纵巴拉斯怪物的超能力。”

    “嗯，那的确是‘牙’的佛鲁斯。”尤金也颔首表示肯定。

    “斯卡蜜蜂、葛瑞格蚂蚁……甚至连摩尔多植物都有……。如果他真的是拥有‘牙’之佛鲁斯的超能力者，那么，他之所以能站在那群巴拉斯怪物之中而不会受到攻击的事业就说得通了。若是他的佛鲁斯持续暴走下去的话，肯定会引来一大群巴拉斯怪物的――”

    突然，一只葛瑞格蚂蚁朝着他们发出了吼叫声。结果，其他的巴拉斯怪物也纷纷发现了眼前的猎物，而开始改变身体的方向。

    “它们来了！”

    马欧出声大喊的同时，巴拉斯怪物群也向维格他们冲了过来。

    维格拔出了巨剑，就在那一瞬间，沙滩上出现了一个孤法阵，将巴拉斯怪物群全给弹开。

    “雅妮！？”

    回过头去的马欧讶异地叫道。

    “你是来帮我们的吗？”

    她是强忍着身体的疼痛从旅馆跑过来的吧，雅妮气喘吁吁地说道：

    “我……我不希望因为自己的关系而让人遭遇不幸……。而且，打倒那个人……打倒尤金的人……应该是我才对……所以，我才不会把这个机会……让给那群巴拉斯怪物的！”

    雅妮话才刚说完，顿时就有两只斯卡密封发出令人嫌恶的翅膀震动声，从上空急剧下降俯冲而来。

    “喝，来吧！”

    维格施展出瞬连尘，给予眼前的葛瑞格蚂蚁猛烈的连段攻击。腹部被刺破的巴拉斯怪物发出呻吟，痛苦地蠕动着身躯。

    而尤金则是朝着看起来像是最难缠的摩尔多植物跑去。

    “轰破枪！”

    尤金所释放出的钢块刺进了摩尔多植物那绿色的躯体；同时，一只在上空突然发出怒吼的斯卡蜜蜂也跟着被尤金的长枪给刺穿。

    “啊！”

    雅妮正想办法要从另一只斯卡蜜蜂的攻势下逃开。见状的尤金不禁叫道：

    “你没问题吧？雅妮！？”

    “不用你说，我也……！力量冲击！”

    雅妮的孤法阵将蜂形的巴拉斯怪物给弹开，最后则由维格的剑给予致命的一击。

    “好~，那这边的小蚂蚁就由我来解决★。”

    马欧发动了暗属性的导术。

    “弧影！”

    扭曲歪斜的空间撕裂了负伤的葛瑞格蚂蚁腹部。如此一来，沙滩上的巴拉斯怪物就只剩下一只而已了。

    “我、我一定要……！”

    （事情会发展到这个地步，都是因为我的关系。）

    雅妮转过身来，准备迎战那正蠕动着像是手腕般的恶心叶片的摩尔多植物。却没有想到，摩尔多植物的攻击早了她一步，滑坡空气直袭而来。

    “危险！”

    绕到雅妮面前的尤金，面向着她张开双臂，档在她与摩尔多植物之间。摩尔多植物那拥有尖锐齿列的叶腕，直接刺进尤金结实的后背。

    “呜……！”

    尤金痛苦地呻吟了一声。尽管如此，他还是反身出手一挥，长枪准确地贯穿了巴拉斯怪物的身躯。摩尔多植物发出怪异吼声。倒在沙滩上。

    雅妮目瞪口呆地望着站在她面前的尤金。

    “你、你……为什么要这么做？”

    “……你没有受伤吧？”

    尤金一脸担心地向雅妮问道。

    “……嗯，没有，我……可是……”

    雅妮的声音在颤抖，困惑与不解全浮现在她的眼里。

    “米夏！”

    就在这个时候，裘莉亚越过沙滩跑了过来。

    “他不要紧了，佛鲁斯的暴走似乎是已经平息下来了。”

    尤金忍着背部的疼痛，与裘莉亚一起走向昏倒在地的米夏。

    “你最好不要过来！”

    裘莉亚毫不客气地对着也往同个方向走来的雅妮喊道。

    “你所说的话触碰到了米夏内心里那碰不得的伤痛……要是你再接近他的话，说不定又会让他……”

    “我……我只是……”

    想要为自己所做的事来辩解的雅妮，才刚开口却什么也说不上来，只是一动也不动地伫立在原地。

    当半睁着眼睛的米夏一认出了裘莉亚之后，整个人便倏地清醒过来。

    “医生，对不起！我……我又失控了……”

    米夏满怀歉意地细声说道。将诶这，他坐起上半身，愧疚地垂下了头。

    “都怪我不好……只是被人家稍微说了一下，就完全失控。我明明知道雅妮小姐她不是故意要这么说的，却还是……”

    少年摇摇晃晃地站起身来。

    “雅妮小姐，对不起。你还特地来救我……谢谢你。”

    米夏低下头向雅妮道歉。

    “医生，我觉得好累……又好困喔……”

    “这样啊，那我们赶快回去休息吧！”

    当裘莉亚正打算伸手扶住米夏时，突然像是想到什么似地，转过身来看着雅妮，那双注视着雅妮的眼睛浮现出淡淡的哀伤。

    “不管你是有什么样的理由，你对米夏所说的那些话，要是让巴斯医师听见了，我想他绝对是会悲叹不已的。”

    “你说我爸爸他……？为什么你会认识我爸爸。”

    雅妮大吃一惊，直盯着裘莉亚的脸瞧。

    “我先前有跟他们提过了……因为我曾经上过你父亲的课。在哪个时候，巴斯医师常常把一句话挂在嘴边。他总是常常说：‘生命是没有颜色之分的’”

    “生命、是没有颜色之分的……？生命是……没有颜色……”

    对这句话的意思毫无头绪的雅妮，在口中反复地念上了好几遍。

    “看来，你视乎是不太明白这句话的意思吧？这句话究竟是在说什么，你自己好好地想一想吧。”

    “…………”

    接着，裘莉亚又转向维格他们，面露微笑地说道：

    “你们要小心喔……或许我能做的事不多，但是只要有人和需要我帮忙的地方，都很欢迎你们随时回来喔。”

    如此这般，在目送裘莉亚与米夏离开之后，雅妮也缓缓地踏出了步伐。

    “你打算去哪里？”

    “……这与你无关吧？”

    雅妮背对着尤金答道。

    “你要不要跟我们一起走？若是跟我在一起的话，你要杀我的机会可就多了喔。”

    听到尤金这么一说，维格与马欧不禁以“他这是在开玩笑吗？”的表情，看着尤金的侧脸。而事实上，其实他们都明白，尤金并不是那种会拿这种事来开玩笑的人。

    雅妮回过身，一语不发地注视着尤金。

    “你的决定如何？还是说，你已经不打算再替你父亲报仇了吗？”

    “你真的是……很讨人厌呢……。刚才你为什么要挺身为我挡下那一击？”

    “那只是恰巧碰上巴拉斯怪物冲过来而已。”

    “…………”

    雅妮垂下了双眼，侍者酱那个杀父仇人的尤金，以及目前正站在自己眼前的这个尤金重叠在一起。

    （我实在是不明白……这个人到底是……）

    “你真的……杀了我爸爸吗？”

    “不管你问几次，我的答案都会是一样的。”

    雅妮叹了一口气，毅然决然地抬起头来。

    “我跟你们一起走吧。”

    “太好了！”马欧欢呼地叫道。

    “我们有增加一名伙伴了呢！”

    “不，我并不是你们的伙伴。尤金・迦拉尔多……我不相信你说的话……甚至连你称说是你杀死我爸爸的这句话……”

    雅妮以严厉的眼神直瞪着尤金瞧。

    “那究竟是不是事实，我自己会去查明清楚的。所以说，我是为了这个目的，才决定要跟你们一起走的。”

    “…………”

    有好一阵子，唯有大海的浪涛声流入四人的耳里。

    “呃、那个，我说雅妮啊。”

    受不了这般死寂气氛的马欧率先开了口。

    “你要是再露出这么可怕的表情来，当心你可是会变得跟维格一样喔！”

    因着马欧的这番话，抬起头来与维格相对而视的雅妮，忍不住笑了出来。

    “啊，对、对不起……我真的是……太失礼了。”

    雅妮连忙向维格道歉。

    “没关系，你笑起来是好看多了。”

    “…………”

    被维格这么一说，雅妮很不好意思地搔了搔头发。

    以余光捕捉到那一幕的尤金开口说道：

    “我们到佩特纳江卡去吧。‘王之盾’若是改走陆路的话，那里是离这里最近的城镇。”

    “你们是在追踪‘王之盾’吗？”

    雅妮问道。

    “是啊。因为维格的青梅竹马，克蕾儿小姐被‘四星’那些人给抓走了。”

    “马欧，有话等上路之后再说。我们赶快往佩特纳江卡前进吧。”

    于是，在维格的催促下。一行人便离开了海边。

落日的瞬间 上 第四章

    维格一行人在走出了米纳尔之后，便往西南方向前进。目的地是佩特纳江卡。

    雅妮看似还有些顾虑，与维格他们间隔一小段距离，独自一人走在后头。

    “尤金，你的伤势还好吧？”

    维格问道。

    “啊啊，这点伤算不了什么的。”

    “算算时间，米夏他也应该是已近醒过来了吧？”

    马欧一脸担心地说着。

    “那就是‘牙’的佛鲁斯吗……我真有点吃惊。”

    “佛鲁斯是有各式各样的形态喔，维格，顺带一提，雅妮的佛鲁斯是‘雨’呢。”

    马欧悄悄地回头瞥了雅妮一眼，她依然是默默地跟在后头。

    道路在不知不觉中便弯进了一座森林。繁茂的树木像是要遮盖住整个天空似地，向各方伸展出枝叶来。

    “‘生命是没有颜色之分的’吗……？这是在说无论是卡裘马人还是修马人，大家都同样是人的意思吧？”

    对于马欧的见解，尤金回应道：

    “不，不只是这样而已。生命的价值并不会随着身份不同而改变，我想这句话也包含有这个意思在里头。因为巴斯虽然是贵为拉铎斯陛下的主治医师；但是，他也在巴尔卡城内开了一家诊所，替一般的民众看病。”

    尤金后半段的说明，是说给维格听的。

    “他真是一位了不起的人。”

    维格颔首表示肯定。同时，他也对于尤金称说他杀了巴斯医师一事，再次起了疑心。像巴斯医师这般值得尊敬的人，尤金为什么会杀死他呢？

    “咦……，你们会不会觉得，我们又好像是在同一个地方打转啊？”

    透过层层交错的繁茂枝叶，抬头凝视着天空的马欧如此说道。

    听马欧这么一说，维格也觉得奇怪。打从他们进入森林一来，早已在里头磨耗掉半天以上的时间了；然而，他们却似乎还是一直走在相同的道路上。

    “我想起来了，这里大概就是‘迷路之森’吧。”

    尤金停下了脚步。

    “我想应该是不会错的。虽然我并不是很清楚，不过我曾听人家说过，要是不小心踏进这座森林，机会迷失方向而走不出去的。”

    “咦咦~！？这种情况，我最讨厌了啦！”

    正当马欧哭丧着一张脸抱怨道时，他突然感觉到头顶上的树枝‘沙沙’地摇晃起来，说时迟那时快一只巴拉斯怪物便朝他扑了过去。

    “马欧，小心！”

    “呜哇啊！”

    维格一拔出剑来，巴拉斯怪物就被斩成两半。怪物尸首掉落在地，“啪嚓”“啪嚓”地发出了两声巨响。

    “谢谢你，维格。……我们该怎么办啊？要是不赶快脱离这个地方的话，无论我们走多久都到不了佩特纳江卡的吧？”

    “反正我们继续前进就是了。”

    说着，维格便准备再度迈步向前走去。就在此时，一直保持沉默的雅妮突然出声制止了维格。

    “你不能往那边走。即使是往那边走，我们还是一样走不出去。”

    但是，就他们目前所处的地方来看，也即只有脚下的这条路可走。于是，维格等人纷纷转过头来看着雅妮。

    “正确的出路是在这里喔。”

    走到道路外头去的雅妮，直往一处茂密的草丛走去。

    “你说出路就在那里……但是那里就只有草丛而已耶？”

    “马欧倾着头露出疑惑的表情。”

    “唔蕖…，马欧，你把草丛烧掉看看。”

    尤金指着那附近的草地说道。

    “咦……嗯，我知道了。”

    马欧释放出佛鲁斯，把草全都烧光。顿时，一条人工所开创出来的道路便赫然呈现在眼前。

    “据说在很久以前，当这座森林还有人居住的时候，居民们为了防范外部的入侵者，就利用在地的自然环境做出了一座迷宫来。”

    “哇啊，没想到你懂得这么多啊？”

    雅妮的说明，令马欧深感佩服。

    “因为以前我跟在爸爸身边学习医术的时候，常常会来这座森林采集药草。”

    “哦哦，原来雅妮是立志要成为一名医师啊★。”

    维格注意到尤金以一种难以言喻的表情看着雅妮。

    “……只要往这条路一直走下去，就可以走出森林了。不过，听说沿途还会有其他的迷宫陷阱就是了。”

    “这样啊，那我们就小心前进吧。”

    维格说道。

    沿着雅妮所指示的道路一路走下去，四周的景色也跟着不断地在改变。看来，着的确是通向森林外围的道路。

    “住在这里的人们到底是跑去哪里了啊？”

    “这……我就不知道了。”

    面对马欧的询问，雅妮摇了摇头。

    “该不会是被巴拉斯怪物给吃掉了吧？呜哇啊，这好恐怖喔！！”

    “…………”

    雅妮忽地全身颤抖起来。眼尖的马欧一下子就注意到了。

    “咦？你会害怕吗？啊哈哈哈，雅妮你在害怕啊！没想到雅妮竟然是个胆小鬼呢★”

    他逗弄着雅妮说道。

    “我才没有再害怕呢！真是够了，你不要再随便乱说……！！”

    雅妮正想向前追打笑着开她玩笑的马欧时，她却倒抽了一口气，因为跑在前头的马欧，竟然一眨眼就消失得不见踪影。

    “呜哇啊啊啊！！”

    “马欧！你在哪里！？”

    维格连忙跑到传出一阵悲鸣的路旁。在他眼前的地面上有一个塌陷的大洞。

    “雅妮曾说过沿途还会有其他的陷阱……原来是在地上挖个洞啊。”

    尤金一脸无奈地摇了摇头。

    “你玩得太过头了，马欧，赶快爬上来吧！”

    “好痛喔……嗯，我知道了★”

    跌落洞坑的马欧，依旧是开心地笑着。

    或许是年纪与他相仿的雅妮加入了队伍，所以他才会这么开心吧。维格心想着。

    一行人好不容易走出森林，周围早已一片漆黑。就算现在直接赶去佩特纳江卡，抵达哪里也都三更半夜了。

    因此，维格心中虽然是急得不得了，但他还是接纳了尤金的提议，暂时先小睡片刻，待天亮之后再继续往南前进。

    从巢中展翅飞出的鸟儿们，热闹地啾啾啼叫，响彻早晨的天空。

    “我们已经耽搁太多时间了。”

    整装完毕的维格焦急地说着。尤金向他摇了摇头说：

    “前面的路还很长，就像我平时一直再说的，要是没有估计体力的话，后果可是会不堪设想的喔。”

    “我当然知道……可是，说不定萨雷他们早就离开了佩特纳江卡……”

    “就算是那样，我们一到那边还是很有可能可以追上他们的行踪。”

    “……啊啊。”

    维格咬了一下唇。

    （克蕾儿……）

    维格对于智能一步一步慢慢前进的自己感到十分地焦虑。此时此刻的他，不禁羡慕起得以自由在天空中飞翔的鸟儿。

    佩特纳江卡是一个工业都市。

    维格他们在中午前就进到城镇里去了。一排排由砖瓦所砌成的工厂，以及从烟囱里冒出团团白烟的景象，最先映入他们的眼帘。除此之外，空气中也还嗅得到一股煤炭的味道。

    “这座城还真是安静。”

    维格不禁喃喃自语着。

    “以前我来的时候，这里可是相当热闹地呢……”

    马欧一脸不解地说道。

    “我有很不好的预感……”

    尤金露出了苦闷的表情。

    “该不会又是‘王之盾’吧？”

    “这很有可能……我们去找位居民来问问看吧。”

    尤金对马欧说道。

    于是，维格他们便先一起走到城镇的中心点――喷水池广场――去，之后大家再兵分各路到各条打劫与维商店去探听情报。然而，他们却没有一个人有找到任何一位居民。

    “不行，完全都没有人嘛！”

    最后回来的马欧才刚一垂下肩膀，突然又大叫了起来。

    “！你们看，这个反应是！”

    他释放出佛鲁斯方块给伙伴们看。

    “佛鲁斯是从那边传来的喔！”

    马欧所指的方向是在工厂街的后方。

    “我们赶快过去看看吧！”

    雅妮率先跑了过去。

    果然是‘王之盾’那群家伙吧。如此想着的维格也赶紧跟了上去。

    一走进工厂街的小巷子，就有看到一块街道的指示牌。根据指示牌的说明，工厂街的最里面似乎是有一座炼铁厂。

    “啊，有不少人聚集在那里呢！他们看起来……不太像是在办……庆典的样子吧。”

    炼铁厂的前面聚集了一大群的人。看似在工厂工作，身上穿着脏兮兮工作服的男子们，一脸担心地眺望着眼前的炼铁厂。

    “那个……难道会是！”

    从人群的间隙里探头看了炼铁厂一眼的雅妮，顿时不禁用手捂住了嘴。

    无数根缠络在一起的树藤，从建筑物的窗户等任何有缝隙的地方，向外头窜了出来：而一棵冲破屋顶的巨树，仰天耸立，并持续以惊人之势往上生长。

    轰隆隆隆隆隆――！

    一阵剧烈的地鸣响起，撼动着炼铁厂四周围的地面。

    “佛鲁斯已经失控了！”

    马欧皱起了眉头。

    “这是‘树’的佛鲁斯！”

    心中的压讶异在脸上表露无遗的尤金喃喃地说着。

    “以前，我曾经看过这种超能力。这是可以自由操纵植物的佛鲁斯。”

    维格拍了拍一名站在他身旁的年轻男子的肩膀，向他问道：

    “这里是发生了什么事？”

    转过头来的年轻男子向维格说明道：

    “有一群看起来像是军队的家伙突然闯了进来，一下子就占领了整个城镇……而且他们还把修马族的女孩子全都带到这边来，把她们关进工厂里头。”

    年轻男子继续说下去：

    “后来……，这里的厂长跟堤特雷就进去跟对方商量，结果有几名女孩子就被放了出来。可是，他们两个人，还有赛琳娜却迟迟还没有出来……啊啊，那个赛琳娜就是堤特雷的姐姐啦。”

    “那堤特雷又是……？”

    “他是在这座工厂工作的年轻人。”

    就在那名年轻男子如此回答维格之际――

    “救、救命呀啊啊啊~！”

    突然有一名年约五十岁左右的男子，从炼铁厂的出入口的阶梯连滚带爬地冲了出来。眼看那名脚步踉跄地男子就要摔倒了，维格连忙伸手扶住他。

    “厂长！！”

    年轻男子出声喊道。

    “堤、堤特雷他！赛琳娜被那群人！工厂变成森林……所以，我的女儿她……不，所以堤特雷他……呜啊啊啊！”

    厂长整个人惊慌失措到语无伦次。维格与马欧不禁面面相觑。

    “你先冷静下来！把话慢慢说清楚！”

    “唔唔、呜啊啊啊！”

    看来厂长连尤金的声音也听不进去了。

    就在这个时候，“哗啦哗啦”地响起了一阵雨声。原来是雅妮让一场雨下在厂长的头上。

    “你冷静下来了吗？可以告诉我们究竟是发生什了什么事吗？”

    雅妮一字一句慢慢地向被雨淋成落汤鸡而愣在原地的厂长问道。

    “啊、啊啊……。呃、那个，有两个奇怪的家伙带着军队来到我们这里，他们说赛琳娜是修马人里头最漂亮的姑娘，所以要把她给带走。”

    厂长一面用手擦拭掉从头发上滴落下来的水滴，一面回答。

    “果然是萨雷他们呢。”

    马欧对尤金说道。

    “……结果，突然就有树藤从工厂的地板窜出……像是要把赛琳娜给抢回来似地动了起来……。我也不知道堤特雷到底是做了什么，但是只要那些家伙一除掉树藤，树藤与树木反倒是长得更多……现在整个工厂里面已经是一团乱了。我勉勉强强保住了小命，好不容易才……”

    话说到这里，厂长便全身瘫软地坐倒在地上。

    “我说厂长老爹啊，你要是乱说话的话，我可是会很困扰的喔。”

    一道熟悉的声音冷不防地在耳边响起，维格猛然抬起头来，往炼铁厂的方向看去。只见萨雷与托马两人就站在炼铁厂的出入口前，而他们的身边还有一名眉目清秀的修马女子。

    “萨雷！托马！果然又是你们吗！”

    尤金怒声喝道。

    城里的居民一看见他们两个人从工厂里走了出来，便全都落荒而逃。

    “厂长……我们不是有做了约定了吗？为了不让我们带走你的宝贝女儿，你不是说好要把赛琳娜交给我们的吗？”

    萨雷一面看着厂长，一面利落地拨了一下刘海。

    “老实说，我们一开始根本就没有打算要带走你的女儿。若要说起原因的话，那是因为你的女儿她……一点都不美嘛。呵呵。”

    “……唔呜……”

    厂长一句话都没有反驳，只是默默地垂下了头。

    “你们这些家伙，克蕾儿在哪里！！”

    维格忍不住大叫了起来。

    “就像你所看到的，她并不在这里。”

    托马以含有笑意的声音说道。

    “你们把她带去哪里了！？把她还给我！把克蕾儿……把克蕾儿还给我！”

    “……不好意思啊，我们可没有空闲跟你在这边聊天了呢。”

    萨雷轻笑一声，准备离开现场。

    “给我等一下！你们的目的到底是什么！这是女王陛下的意思吗！？”

    “哼。”

    萨雷没有回答维格的问题，之间他稍微动了一下手指头。

    咻呼呼呼！！

    一面风劲甚强的风墙变出现在萨雷他们与维格等人之间。

    “呜……！”

    维格他们连一步也无法前进。萨雷一脸悠哉的迈出步伐，而托马则紧抓着赛琳娜的手，跟在萨雷的后头。

    就在此时，从风墙的另一边传来了赛琳娜的呼喊声。

    “拜托你们！！我怎么样都无所谓。我弟弟他……请你们阻止堤特雷吧！要是再这么继续下去，城里的人都会被堤特雷那怪异的力量给卷进去的！！……啊啊。”

    轰隆隆隆隆隆隆隆――！！

    一阵强度递增的地鸣，打断了赛琳娜的话。

    “我们也拜托你们了，你们可别让这位美丽的姐姐伤心难过啊。”

    萨雷一面笑着，并协同拖累与赛琳娜两人离开了炼铁厂。待他们一离开，那强劲的风势转眼间就平息了下来。

    “可恶！你们别逃！”

    “等一下，维格！”维格急着要从萨雷的后头追过去，尤金却仅仅地抓住他的手腕。

    “我们得先制止佛鲁斯的暴走才行。因为赛琳娜小姐情愿自己被带走，而将她所挂心的这座城与弟弟托付给我们。”  

    “啊……她跟在斯鲁兹的克蕾儿小姐诶很像呢。”

    马欧察觉到尤金想说的话，便抬起头对着维格如此说道。

    （他们是想对我说。若是现在跑去追萨雷，就会让克蕾儿的苦心全白费掉的意思吗……）

    “……我知道了。我们去制止佛鲁斯的暴走吧。”

    维格注视着眼前那座即将要被‘树’的佛鲁斯给完全吞没的炼铁厂，下定决心地说道。

    “咳……。这个，是铁的味道吗？” 

    马欧被呛得直咳个不停。

    “不。”

    尤金简短地答道。

    在整座工厂里头，充满了浓得令人呛鼻的植物气味。

    “这就是‘树’的佛鲁斯吗……？”

    维格望着眼前那一片几乎是占据建筑物内所有地板与呛鼻的树藤枝条，不禁倒抽了一口气。其中，有的枝条上还开满了红色或紫色的小花。

    由于工厂的窗户被跟马欧的脸一般大的叶片给遮住了，因此周遭的光线是显得有点昏暗。

    “马欧，你知道那个堤特雷所在位置吗？”

    维格向正倾头看着佛鲁斯方块的马欧问道。

    “嗯……，工厂里头到处都有佛鲁斯的反应，所以我也不知道哪里才是中心耶。”

    “总之我们就先四处找找看吧。……只不过，这些树藤缠得到处都是……”

    尤金一面说着，一面伸手扯掉缠绕在眼前的树藤。于是，维格便带头走在最前面，用手中的剑将堵在通道上的植物一一砍除。

    “那朵花在动呢……”

    雅妮有点害怕地直瞪着一朵巨大的花朵。看着那红色的花朵如同是在做颈部运动般地蠢蠢蠕动，确实是不怎么令人觉得舒服。

    “胆小鬼小姐，这没有问题的啦！你说是吧★”

    说完，马欧就用佛鲁斯烧掉了花朵，帮雅妮开出一条路来。

    不知走了多久，无论是在运输带的阴影处，还是在设有鼓风炉的房间里，维格他们都没有发现到可能会是赛琳娜弟弟的年轻男子。

    但是，当他们走到建筑物的最深处时――

    “啊，佛鲁斯的梵音相当接近喔！我想他一定是在这里面。喏，你们看！”

    马欧把他手中的佛鲁斯方块展示给大家看。

    “好。我们赶快进去吧――！！”

    早先一步冲进房间的维格，却马上被映入眼帘的景象给震慑住而停下了脚步。

    一棵即使是十个大人也无法完全环抱住的粗硕巨木就耸立在眼前。巨木冲破了工厂的屋顶直往天空伸展而去：此外，在巨木那表面凹凸不平的树干上还开了一个大洞，而一名仿佛是被巨木给吞食进去的年轻男子――他有着一头跟赛琳娜一样的绿色头发――就深埋在树洞里。他微张着嘴，眼神空虚地望向半空中。

    （他就是堤特雷吗……？）

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    维格双手握住剑柄，使尽全力地往延伸至脚边的树根砍去。

    顿时，“冰”的佛鲁斯便以惊人的速度通过巨木的树根向树干蔓延而去，直达堤特雷的身体，将他整个人都给冰封起来。

    这般光景，就跟克蕾儿先前被维格冰封在斯鲁兹的集会所里的情景相仿。然而，这一次，维格所释放出的冰很快地就被弹开了。身体发出光芒的堤特雷，像是发狂似地高声怒吼。

    “嘎啊啊啊啊啊――！呜哦哦哦――！”

    “我们得想办法让他冷静下来！”

    尤金跑到维格的身边说道。

    就在那一瞬间，维格等人被一道强烈地冲击给撞倒在地。

    “呜哇啊啊！”

    “哎呀，树藤……！”

    雅妮拼命扯着缠绕在她脚上的树藤。

    在堤特雷情绪高昂的作用之下，树藤如同鞭子般地甩动起来。

    “姐姐……把姐姐还给我！”

    “快醒过来，堤特雷！我们是受你姐姐所托……啊啊！”

    才刚站起身来的维格又被树根给击中身体，再度倒了下去。

    “处在失控状态下的超能力者，不管你对他说什么都没用的！”

    “我们只能一战了！”

    尤金与马欧分别向维格如此喊道。

    （可是，他跟那个时候的我是一样的……）

    维格显得有点踌躇。见状的雅妮也开口说道：

    “要是不跟他对战的话，我们只会跟堤特雷一起被他失控暴走的佛鲁斯给吞噬掉的！”

    “……结果还是得……跟他打了。”

    脸上闪过一丝痛苦的维格，紧接着便神色严峻地看向堤特雷。

    “我要上了，唔喔喔喔喔喔！”

    堤特雷发光的身体对于维格的进攻产生了反应。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！姐姐呀啊啊！”

    即便维格的巨剑已迫近眼前，堤特雷依然是毫不犹豫地从巨木前冲了出来。之间他拳头一举，就向维格猛力挥去。

    维格也挥下高高举起的剑，以绝冰刃向堤特雷砍去。不过，他并不是认真的。但是，为了不伤及对方而多少有斟酌一下出手力道的维格，霎时也明白自己反倒是被对方给压制下去。

    “啊啊啊啊啊！”

    堤特雷以一双眼神虚空的眼睛环视四周，这一次他向尤金冲了过去。

    “旋风枪！”

    冷静迎战的尤金挥出手中的长枪，一口气把堤特雷给逼到墙边。

    “堤特雷！不能再这样下去了，你赶快住手吧！”

    马欧拼命地叫喊着，然而他的声音视乎是传不到堤特雷的耳里。

    “呜唔唔！”

    突然，埋没一整片墙的枝条――因着佛鲁斯的缘故而变得更加粗壮――猛然打在堤特雷的背上。

    “你没事吧？”

    雅妮不假思索地跑向前去；但是，堤特雷却对她发出低沉呻吟，并甩出了如同鞭子般柔韧的树藤。

    “哎呀！”

    眼看着重新站好的堤特雷又要向摔倒在地的雅妮踹上一脚，马欧咬了一下唇。

    “……核融拳！”

    马欧所释放出的火焰一路烧光周围的植物，直达堤特雷的所在之处。堤特雷身体一震，从喉咙发出不成语言的吼叫，开始疯狂地向自己的四周挥拳。

    “怎么会这样……”

    堤特雷那令人震惊的疯狂举止，让维格无法从他身上将视线移开。

    （那时候的我也是这样子的吗……像他这样……）

    “尤金，我们的进攻完全对他无效耶！这该怎么办啊！？”

    听见马欧这么说，尤金便有所示意地对他点了点头：而马欧视乎也立即明白尤金所指的意思。

    “真红爆炎啊，宿留与吾友之上吧！”

    霎时，一道螺旋状的火焰在房间里四处窜走。

    “将所有的一切燃烧殆尽吧，轰爆魔枪！”

    马欧的红色火焰附着在尤金的长枪上头。紧接着，他们两人异口同声地喊道：

    “秘奥义，火狱冲拳――！”

    “呜哇啊啊啊啊啊！！”

    下一瞬间，飞向半空中的堤特雷又重重摔落下来，就这么一动也不动地倒在地上。

    “已经把他制伏住了吗？”

    维格站在尤金的身旁，看着倒在地上的堤特雷。

    “啊啊，我想是吧。佛鲁斯的暴走应该是已经制止住了。”

    过了一会儿，伏倒在地的堤特雷，肩膀微微地动了一下，而那发自他体内，笼罩全身的光芒也已完全消失了。

    “……姐姐……”

    在维格等人的注视之下，堤特雷缓缓地爬起身，喃喃地低语道：

    “我到底是怎么了……啊，对了，姐姐她！”

    突然像是想起什么似地，堤特雷猛然地抬起头来，当他一瞧见站在眼前的四个人，顿时愣在原地。

    “……你们是什么人啊？”

    “哎，真是的。”马欧无奈地耸了耸肩，向堤特雷说明起事情的来龙去脉。

    在这当中，堤特雷有时瞪大眼睛露出难以置信地表情，又是则是一脸很不好意思地搔了搔头。

    “……原来是这样子啊？我给大家添了很多麻烦，真的很抱歉……！”

    听完马欧的说明之后，堤特雷一本正经地低下头向大家道歉。

    “不，在那种情况之下……这也是没有办法的……”

    从这名说话相当爽快的青年身上，维格感受到一股他自己所没有的开朗气息，不禁欣羡起堤特雷来。

    “不！这份人情债，我一定会在接下来的旅途中还给大家的！”

    “咦？你说‘接下来的旅途’是什么意思啊？”

    马欧一脸疑惑地问道。

    “你们不是也在追踪‘王之盾’吗？所以说，让我成为你们的伙伴，这也是很理所当然的事，不是吗？”

    “伙伴……”雅妮喃喃地低语着。她以钦羡的眼光望着可以轻易地说出“伙伴”这两个字的堤特雷，心情是百般复杂。

    “对，没有错。我们是拥有共同敌人的伙伴啊！！而且我们大家也都是超能力者，不是吗？那么还请大家多多指教。”

    “…………”

    顿时，现场陷入一片沉默；然而，堤特雷他似乎是完全误解了维格等人之所以会无言以对的原因。

    “你们用不着担心我啦！我虽然长得这幅德性，不过我可是一点都不会怕生喔！哈哈哈哈哈哈哈……！”

    （与其是个性开朗……倒不如说他是有点吵还比较恰当吧。）

    维格暗自叹了一口气。话虽说如此，堤特雷那副五官端正的脸蛋倒是跟赛琳娜十分相似。

    “好！！既然都已经决定好了，那我们就赶快出发吧！！”

    堤特雷一个人乐得相当开心。话一说完，他便径直踩着轻快的步伐，从乱成一团的工厂走了出去。

    “……看来，往后的旅途会变得很热闹呢。”

    马欧露齿一笑。

    “嗯，不过这倒也是不错，不是吗？”

    “是啊……”

    雅妮赞成尤金的看法。

    “我……”

    维格才刚要开口，马欧就出声制止了他。

    “你不用说出来也没关系啦，维格。你是想说：‘我只要能救出克蕾儿，怎样都行’对吧？”

    “……就是这样。”

    维格微微地露出苦笑。

    接着，当维格他们一走出工厂，就看见堤特雷正站在一旁跟厂长说话。

    “我真的很对不起你。都是我太没出息，所以才会让赛琳娜她……请你原谅我吧。”

    “不，我自己也给大家惹来不少的麻烦……反正都已经是过去的事了，现在再提出来讲，也不合我的个性。”

    堤特雷如此说完，接着又向厂长赔罪道：

    “对不起，都是我不好。那么，关于我有超能力的事，请您不要说出去喔！”

    待厂长离开之后，堤特雷像是突然想到什么地向尤金问道：

    “对了，你知道抓走姐姐的那群家伙是往哪里走吗？”

    “啊啊，我曾经猜想过……大概是阳光城吧。若是在哪里的话，他们可以用船将抓来的女孩子们运回巴尔卡去。”

    “这样啊。”堤特雷点了点头。

    “那么，我们要不要从托悠赫斯河过去啊？从哪里搭船过去，会比走路更快抵达阳光城喔。”

    他如此提议道。当然，维格他们自然是没有人反对。

    “好，那我们就出发吧！来，大家请往这边走。”

    只见堤特雷一脸乐于为大家带路的样子，将炼铁厂给抛在后头，向前迈出了步伐。而在出城的路上，只要一见到熟人，他也不忘拉开嗓子向对方打招呼。

    “喂！各位，我要去救我姐姐了唷！”

    “看来……他跟某个人是完全不同类型的人嘛！”

    马欧偷偷瞥了维格一眼，窃笑地说道。

    从佩特纳江卡一路往东南方前进，维格他们不就来到了托悠赫斯河，这里的河流十分湍急，浅滩上也到处布满了岩石。

    “喔喔，就是这里了！”

    走过一座小桥后，出现在眼前的就是渡口，在渡口旁边还有一栋盖有圆顶的小屋。

    “哦，这里是‘葛葛拉的下行船运通’啊。”

    马欧读着挂在渡口处的木头看板，一脸好奇地四处张望。

    “啊啊，说道葛葛拉的下行船运通，就是由卡裘马人掌舵的人力船。这个在这附近一带无人不知无人不晓；而且葛葛拉老爹的驾船技术，可是堪称有三颗星的唷！”

    “三颗星？那是什么啊？”

    “……我也不知道。”

    马欧与雅妮两人面面相觑。但是，堤特雷人早已不在场了。之间他跑向一名正在捡拾木头残片的老人，出声跟他打招呼。那个老人应该就是葛葛拉了吧。维格心想着。

    “你好！我们要到阳光城去。大人三名，小孩两名。那就拜托你了唷！”

    结果，一名拥有鱼类之姿的老人，脸色暗淡地回应道：

    “不好意思，目前没有办法出船了。”

    “啊啊？为什么啊？”

    “因为昨天夜里突然刮起一阵巨风啊。等到今天早上我起来一看，就发现船被吹坏了。也有不少的零件被流走，所以现在的状况可糟得很呢。”

    “你说昨天刮了巨风？”

    堤特雷倾着头一脸不解地说着。

    “可是，昨天晚上的天气不是很好吗？我还有看到漂亮的星星耶，应该是不会错的。”

    “一说到‘巨风’……”

    “该不会是萨雷的佛鲁斯吧？”

    维格接着说，尤金便点了点头。

    “啊啊，想必是他为了阻扰我们前进才这么做的吧。”

    看来，萨雷是早就料到维格他们会走这条路，所以就先下手为强了。

    “我说老爹啊，船什么时候可以修好啊？”

    堤特雷向葛葛拉追问道。

    “只要有好的木材……船很快就可以修理好了。”

    葛葛拉一脸遗憾地看着手中的木头残片。

    “那么，木材就由我们来准备吧！”

    马欧一面将视线移到附近的森林，一面对着堤特雷招了招手。

    因着托悠赫斯河水脉的关系，森林里头的湿气显得特别重，而且还有不少岩石裸露之处。若从断崖直接往下看，底下就湍湍急流。

    “我们就各自分开去寻找可以作为小船的木材……”

    尤金的话还没说完，耳边就忽地传来一阵“咕噜咕噜噜~”的声响。原来是堤特雷的肚子在叫了。

    “哎呀，声音大得连我自己都吓了一大跳~”

    “呵呵。现在想起来，肚子的确是饿了呢……”

    雅妮看着一脸很不好意思的堤特雷，小声地笑了起来。

    “那么，我们在找木材的时候，也顺便找些可以吃的食物吧！”

    “喔喔，马欧，这真是个好点子呢！！据说这附近的香菇非常美味唷！要是有采到香菇，就由我下厨来煮给大家吃吧！”

    堤特雷突然又恢复了精神。

    “你……要下厨？”

    “别担心，维格，你别看我这副德性，我对于料理也是有点嗦的唷！”

    “你平时就已经够嗦的了。”

    维格皱起了眉头。

    “哈哈哈哈！你就别这么抬举我了啦！”

    堤特雷听不出维格是在挖苦他，发出了爽朗地笑声。

    维格不禁轻叹了一口气。如此这般，大家便纷纷各自选定一个方向，分道走进森林。

    在森林里头，维格首先收集到了数根有一定长度的笔直木材。

    （接下来就是香菇了吗……）

    经过一番仔细的观察，正如堤特雷所说的，一朵朵红色的香菇就长在蕨类植物的阴影处或是树木的根部等地方。

    （那就适量地采一些回去吧。）

    蹲下身来的维格，一面将采集到的香菇装进皮袋里，一面继续往草丛间前进。就在这个时候，前方突然传来了“沙沙”做响的声音。

    （咦？）

    “唔哇！？你是什么人啊？大叔！”

    是堤特雷的声音，维格悄悄地躲在草丛的阴暗处，窥视着前方的动静。

    “嘘！你的声音太大了啦，你是堤特雷吧？”

    “你、你怎么会知道我的名字？”

    站在堤特雷对面的，是一名陌生的中年男子。在他的额头上有一道颇长的――大概是被巴拉斯怪物的爪子给抓伤的吧――伤疤。

    “就别在意这种小事了，你注意听好了，把这罐毒药拿给你的同伴们喝吧！只要你这么做，我就把你最重要的姐姐还给你。”

    “你是说我姐姐！？”

    “嘘、嘘！！我不是叫你不要太大声吗！！要是失败了，你姐姐就再也回不来而来。你明白了吗？那就拜托你，伙伴！”

    那名男子显得十分地紧张，他把一罐小瓶子塞进堤特雷的手里之后，便匆匆离开了现场。

    从维格的所在位置，并没有办法看清楚瓶子里所装之物。只见堤特雷低着头直盯着自己手上的瓶子瞧。

    这下该怎么办呢？当维格正在思索的时候，从他的斜后方突然传来了脚步声。于是，他赶紧从草丛的另一边离开，装出继续在找香菇的样子。

    过了好一会儿，堤特雷从前方走了过来。当他一认出维格之后，便咧嘴一笑。

    “唷，你的成果如何啊？让我看看你找到了什么好吃的食物吧！”

    “啊啊。”

    维格递出了皮袋。堤特雷低头一看，顿时仰天大叫：

    “这、这个是！？”

    “嗯？怎么了吗？”

    “你还问我怎么了！着全都是有毒的香菇嘛！这种香菇又称为‘狂笑菇’，吃了之后可是会让人一直笑个不停，是很~恐~怖的东西唷！”

    “……真的吗？”

    维格一脸茫然地呆在原地，凝视着堤特雷拿在手上，那朵头上有白色圆点的红色香菇。

    “真是的，幸好我有主意到了。可是这么一来，我就没办法给维格星星了。嗯，反正我也有采到不少的香菇啦，我想这些应该就够了。所以说，还真的是得小心门外汉啊！”

    堤特雷秀出自己所采来，没有白色圆点的红色香菇给维格看，然后把有白色圆点的香菇全部都丢在地上，用靴子踩个粉碎。

    “不过，就算是毒菇，看在你努力采了这么多的份上，还是值得鼓励。嗯，那我就慷慨大放送，特别给你一颗星好了。”

    “……我不需要。”

    维格抱起木材，准备回到渡口去。同时，堤特雷也从维格的身旁跑过，大声地喊道：

    “我这就去做本大爷拿手的特别料理给大家吃！敬请期待！”

    “…………”

    突然想起刚才所看到的那一幕的维格，顿时陷入了沉思。

    （刚才到底是怎么一回事……那个瓶子里装的真的是毒药吗？）

    当维格一回到渡口，眼前就已经堆起了一座木材山，那是尤金他们所捡回来的丰硕成果。

    “啊，维格。斯特雷他人呢？”

    正在依照木材长度做挑选的马欧出声问道。

    “他应该是在那边的小屋吧？他干劲十足地说要做饭给大家吃。”

    “那个……”

    雅妮看似有点难以启齿地说道：

    “刚才在森里里……我觉得堤特雷的样子好像有点怪怪的耶……”

    “堤特雷他平常不就是个怪人吗？”

    马欧笑着说。

    雅妮说得吞吞吐吐，到最后终究还是没有把话给说出来。于是，维格他们四个人就把整理好的木材捆成一束，送到葛葛拉那里去。

    “喂――！饭已经做好了唷！”

    就在这个时候，站在小屋入口处的堤特雷对着大家高声呼喊道。

    “哇啊，我肚子已经饿扁了！”

    马欧随即往小屋的方向跑去。

    “…………”

    察觉到自己却想上前阻止马欧的维格，不禁将视线转移到雅妮的身上。

    “……你怎么了吗？我们赶快过去吧，我肚子也饿了呢！”

    “啊，啊啊。”

    究竟雅妮说堤特雷的样子有点怪，指的是什么意思啊？

    含糊回应了一句的维格，按捺不住冲动，想要向雅妮问个清楚。

    架在小屋正中央的大锅子正冒着热气。堤特雷把嫩煎香菇与香菇浓汤，一一分给围坐在炉火旁的伙伴们。

    “我要开动了★”

    眼看着马欧就要将嫩煎香菇送进嘴里。

    “啊……！”

    “怎么了吗？维格。”

    尤金用奇怪的眼神看着维格，同时也喝了一口浓汤。

    “唔……那个……”

    结果连雅妮也把香菇给吃了下去。

    “好好吃喔！这个超级好吃的呢！维格，为什么你不吃啊？”

    狼吞虎咽的马欧三两下就把料理全部摆平了。

    “真的很好吃呢！”

    “啊啊，味道确实不错。”

    “哈、哈哈哈。很好吃吧？这可是我在尝了好几次味道之后才调制出来的唷。不管这么说，我为大家所特制的料理，会好吃也是应该的嘛！”

    堤特雷被大家夸得整个人乐到飘飘然。当他发现就只有维格一个人没有吃时，不禁抱怨起来。

    “什么嘛，这又不难吃！你为什么不吃啊……嗯！？”

    突然，小屋外头传来了葛葛拉的喊叫声。

    “呜哇啊啊，你、你们在做什么啊！？”

    维格一句话都没说就冲了出去。

    “你们是……！？”

    有三名男子正在跟葛葛拉互瞪。三个人都是修马人。其中有两个人的打扮看起来很像是山贼；而剩下的那一个人，就是先前在森林里交给堤特雷装有毒药的小瓶子的那个中年男子。

    “你们快住手！”

    那群男子一见到维格，不禁‘啧’地咋了一下舌，转身就往森林里头跑去。

    “那个家伙……”

    维格听到了堤特雷的喃喃低语。

    （果然，堤特雷他真的是……可是，难道说……）

    就在这个时候，稍晚一步出来的尤金向葛葛拉关心地问道：

    “葛葛拉老爹，你没事吧？有没有受伤？”

    “不，我很好。”

    葛葛拉挥了挥他那长有蹼的手说道。

    “……那些人似乎是要来破坏我好不容易才修好的船呢！”

    “…………”

    尤金无言地往森林跑去。

    “我们也过去看看！”

    维格紧跟上尤金那柔软灵活的动作，直往森林飞奔而去。

    “我们在这里！你们这些愚蠢的超能力者！”

    刚才的那三名男子就站在一块突出的岩石上。

    “你们这群家伙……！你们是‘王之盾’的超能力者吗？”

    维格一面喘息，一面问道。

    但是，释放出佛鲁斯方块做确认马欧却摇了摇头。

    “我没有感应到有任何的佛鲁斯反应喔。”

    “你说什么？那、那你这家伙怎么会知道我姐姐的事……！”

    堤特雷直盯着那名把小瓶子交给他，脸上有一道伤疤的男子瞧。

    “哼，那是我们在这座森林里头的时候，刚好遇到‘王之盾’从这里经过嘛！所以就有听到他们的对话啦！”

    那名伤疤男诡异地笑着。

    “说什么他们抓走的女孩子有一个笨蛋弟弟，而那个小子在这几天，可能会跟一群超能力者一起追上来之类的。嘿嘿嘿。”

    “你说的笨、笨蛋弟弟……是在说我吗！？”

    堤特雷愤慨地叫道。

    “嘿嘿，不过，我倒是万万没想到，我的计谋竟然会进行得那么顺利。”

    “计谋？这是什么意思？”

    尤金神色紧张地向堤特雷问道，但是堤特雷没有回答。

    “…………”

    “我有看到这个人塞给你一罐装有毒药的瓶子。堤特雷，你该不会真的把毒掺到食物里吧……？”

    听到维格这么一说，吃了料理的马欧与雅妮不禁将双手压在胸口上。

    “难、难道说，那个时候堤特雷拿在手上的那个瓶子是……”

    “雅妮你也看到了什么吗？”

    马欧苦着一张脸问道。

    “嗯，可是……”

    雅妮正要回答时，从刚刚就一直保持沉默的堤特雷突然低声笑了出来。

    “……呵、呵、呵、呵。”

    顿时，所有的人都往他的方向看去。

    “哈――哈、哈、哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    堤特雷抱着肚子直笑个不停，甚至笑得连眼角都飙出泪来。

    “难道……你真的把毒给……噗嗤！？咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

    “你怎么了？雅妮……哈哈、啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈★。”

    “这到底是……”

    尤金转头看着维格，结果他紧闭着的唇也颤动了起来。

    “哦……哦呵，哦呵，哦呵呵呵呵呵呵呵…………”

    看到这般情况，伤疤男也愉快地笑了。

    “嘿嘿嘿，哈哈哈……看来毒性已经让你们脑经秀逗了！干得好啊，堤特雷！！你真是一位天才厨师啊！”

    “不对。”堤特雷当场就否定了男子的说法。

    “我才没有把毒……渗进……！！嘻――嘻，嘻、嘻、嘻、嘻……嘻哈哈哈，我的肚子好痛喔！”

    究竟是发生了什么事？维格一脸担心地看着伙伴们。

    “好啦，我们已经从‘王之盾’那里得到了不少好处了，接下来也该确实地把工作做好了吧？喂，该你们上场了。”

    伤疤男给了一个信号，分别站在他的左右两边的同伙们便拿起了武器。

    “敌人要来了！现在可不是在这里笑的时候，大家振作一点！”

    维格一面喊着，一面拔出剑来。

    “裂破冲！”

    他朝着上班按砍了过去。

    “喔哦。”

    伤疤男伸手敏捷地往后一跳，分别持有一把短剑的双手一高一低地摆出迎战架势，看来，对方是训练有素的高手。察觉到这一点的维格，接二连三地又挥下手中的巨剑。

    “马欧，你不要紧吧！？”

    尤金一面挂心着马欧的状况，同时也以手中的长枪使出了真空波，对着小喽的山贼们发出猛烈地一击。

    “嗯，我还……可以啦。”

    马欧踉踉跄跄地重新握好钩棍。

    “弧影！”

    早已痛得扭曲一张脸的小喽们，在马欧的攻击之下双双被打飞了出去。

    “可恶！你们胆敢把我的同伴给……”

    与维格对峙中的伤疤男，愤而咬牙切齿地杀了过来。

    “我最讨厌超能力者了。那是什么鬼能力嘛！你们给我去死吧！”

    “呜哦哦！？”

    伤疤男的短剑划过了维格的脸颊。为了闪避攻击而猛然向后一仰的维格，眼看着就要摔跤了。

    “接受生命的恩惠吧！……生命原赞！”

    在雅妮的援救之下，维格重新站好身子。同一时刻，堤特雷也跳到维格的前方去。

    “嘻嘻嘻，亏你还做得出来这种事！哈――哈、哈、哈。”

    堤特雷用靴子的前端奋力地往伤疤男的腹部踹下去。尽管如此，他的笑声还是从未停过。

    “你这混蛋！嘻、嘻、嘻。”

    “呜嗷！”

    伤疤男不禁把身体弯成“<”字型，露出痛苦的表情。

    “好，这是最后一击了！”

    维格不废吹灰之力就刺穿了伤疤男的身体。

    “呜哇啊啊啊啊啊……”

    “嘻、嘻……啊啊，总算是解脱了。”

    堤特雷抚着胸口如此说着，并且向维格裂嘴一笑。

    马欧与雅妮等人的笑声也好不容易停了下来。尤金转身直视着堤特雷，露出严肃的表情。

    “妨碍者都已经清除干净了。这下子你也该向我们解释清楚了吧？堤特雷。”

    “喂喂……你们这是在怀疑我吗？别开玩笑了。”

    堤特雷睨了尤金一眼之后，接着就把视线转到维格的身上。

    “……维格你看到了吧，看到我拿了装有毒药的瓶子。没错，我的确是拿了瓶子，但是我绝对没有那么做啊！究竟那瓶子里所装的是不是毒药，我根本连确认也没去确认。不管是在什么样的情况下，与其要我毒死自己的伙伴，还不如由我自己把它给喝了。这个就是我堤特雷的生存之道。”

    “可是，”马欧开口说道：

    “雅妮不是也看到堤特雷手上有拿着瓶子吗？”

    “不是这样的，马欧。”

    雅妮连忙摇了摇头。

    “堤特雷他当场就把那个瓶子给丢了喔。而且还用靴子踩得粉碎呢……”

    这就是跟毒菇的那个时候一样嘛。维格心想着。

    “先前我正想说这件事时，堤特雷突然就大笑了起来，所以……”

    “就是这么一回事呗！”

    堤特雷用手指搓着鼻子，清了清嗓子说道。

    “那么，刚刚的情况又该怎么解释啊？”

    “我在想，我们刚才的症状似乎是跟吃到毒菇时的中毒症状很像呢。以前，我也曾经诊疗过这类的病患……”

    “你说什么？雅妮。”

    尤金转头四处张望，然后采了一朵刚好就长在脚边的红色香菇，拿给大家看。

    “若说道这附近的毒菇，就只有这种被称为‘狂笑菇’的毒菇而已……”

    “啊啊？不对吧，尤金。‘狂笑菇’应该是这种吧！”

    堤特雷从树干上采下一朵上头有白色圆点的红色香菇，递到尤金的面前。

    “笨蛋！这不是‘红玉菇’吗？这种香菇无论是味道还是口感都是一等一的啊！”

    “你骗人。” 

    堤特雷瞪大了一双眼睛。

    “咦咦咦！？这么说来，在刚才的嫩煎香菇跟香菇浓汤里头所加入的大量香菇，就是这种‘狂笑菇’吗……？”

    发出哀鸣的雅妮，脸色难看地用手捂住了嘴巴。

    “――看来，这下子是真相大白了呢。”

    以尤金为首，在场所有的人大家都斜眼看着堤特雷。

    “我不是故意的啦！我只是不小心搞错了嘛！对不起，请原谅我吧！拜托你们啦！”

    看着不断地点头哈腰向大家道歉的堤特雷，马欧的怒气顿时也全消了。

    “那我们就原谅你吧，堤特雷，因为我们的心胸是很宽大的嘛！”

    “谢谢你们！真的很谢谢你们！我堤特雷男子汉大丈夫，一定不会忘记你们的这份恩情的。我下一次绝对不会再搞错了！！”

    “我已经不想再吃香菇了啦~！”

    马欧对堤特雷吐舌说道。

    “……葛葛拉老爹那边应该已经准备得差不多了吧？我们也该回去了。”

    略显得有点心神不定的维格焦急地催促着伙伴们。

    “说得也是。要是能在阳光城那里追上萨雷他们就好了――”

    说完，尤金便转身往渡口的方向迈出步伐。

落日的瞬间 上 第五章

    阳光城是一座搭建在水上的城镇。

    就在托悠赫斯河下游的峡湾处，仿佛在画个圆似地向外扩展。

    “这里真漂亮。”

    背对着河口站在渡口的维格，眺望着眼前的街景，喃喃地低语着。

    阳光城的房子家家户户都是石造屋，外墙还漆上了可以衬托出青空蓝海的漂亮暖色。街道上来来往往的行人们表情温和，偶尔也可听见孩童们在嬉戏玩耍的开朗打闹声。

    “嗯，像今天这种晴朗的天气是最棒的了。”

    “这是为什么？”

    “因为要是有暴风雨来的话，这里就会淹水呀。”

    “……原来如此。”

    维格一本正经地点了点头。堤特雷目不转睛地直盯着他的脸说道：

    “对不起啦，关于香菇的事。”

    “不，这都已经是过去的事了……”

    “不是啦，我是在说我自以为是地只给了你一颗同情奖的星星的事啦！明明你是有资格可以得到五颗星的……。不过，话说回来，维格你要是有吃了那些料理，似乎也不会受到影响而笑出来呢。”

    听到堤特雷的这番话，马欧不禁‘噗嗤’地笑了出来。

    “这倒是有可能的唷！啊哈哈哈。”

    他逗弄着板起一张脸的维格大笑了好一会儿，这才又转头往城里看去。

    “……尤金怎么还没回来啊。”

    当维格一行人搭乘葛葛拉的船抵达阳光城的渡口之后，尤金就说他要去探查一下港口的状况，便独自往城里走去。

    “真没想到他竟然会把我丢在这里！”

    马欧不悦地撅起了嘴。

    “我想他大概是不想要再被当成佣人使唤了。”

    “啊~，维格！你不要一脸阴沉地说这种严苛的话啦~！”

    “我又没有特别阴沉。”

    至于话会不会说得太过严苛，那就不得而知了。维格一面如此想着，一面望向在一旁静静地凝视着水边的雅妮。

    （雅妮她还会想要尤金的命吗……）

    维格并不清楚尤金究竟是为什么什么非得杀了巴斯医师。不过，对雅妮来说，她现在的心情想必是非常地复杂吧。

    “啊，他回来了！”

    眼尖地看到尤金身影的马欧，大叫了一声。

    “真的耶。”

    堤特雷向马欧点了点头之后，接着就对着尤金举起了手。

    “喂，情况怎样啊？”

    “不行，还是没有办法。”

    回到维格他们身边的尤金摇了摇头说道。

    “我走到有出船前往巴尔卡的靠海港口一看，就发现情况跟在米纳尔的时候一样，卡雷基亚军队的戒备非常森严。根据封锁港口的士兵们的说法，这里的最后一班船是在两个星期前出海的。”

    “克蕾儿他们说不定就是坐上了那最后一班的军事用船。尤金，你有向港口的士兵探听这件事吗？”

    听到维格这么一问，堤特雷也开口追问道：

    “我姐姐呢？你有问他们我姐姐的事吗？情况到底是怎么样了啊？”

    “啊啊，我当然都有问。但是，完全问不出一个所以然来。”

    “可恶――。我们都特地追上来这里了，竟然连一点线索都没有！”

    堤特雷的大声怒吼，令一旁正在整理船只的渔夫们吓了一跳，纷纷抬起头来往他们这边看。

    “要是一直站在这里的话很容易引人注目，我们还是赶快进城去吧。”

    在尤金的催促之下，维格他们便开始往阳光城的繁华大街移动。

    这一天的天气很好，迎面而来的海风舒暖宜人，街道上到处都是观光客。

    阳光城的店家全都盖在水面上，大海的粼粼波光反射在房屋的外墙上，显得十分漂亮。

    维格混在开心逛街的人群中，一面走着，一面留心注意周遭有无克蕾儿的身影。

    正当他们一行人走到城里最大间的旅馆前时――

    “请问……”

    突然有一名修马女子出声向维格他们搭话。

    “你们是不是在找女孩子啊？”

    “你为什么会这么问？”

    维格谨慎地反问道。

    “对不起……因为我先前刚好听见了你跟军队的谈话，所以……”

    眼前的女子是一名中年妇人。她身上的衣着干净整齐，然而她整个人看起来却是显得相当地疲倦。

    难道她是从港口那里跟踪他到渡口，然后又跟到这里来的吗？尤金暗自地打了一个冷颤。

    “所以想说你们在找的那名女孩子，该不会是被人抓走的吧？”

    妇人看似是吓了很大的决心，如此问道。

    “伯母，你是不是知道些什么啊？”

    一群高声嬉闹的观光客从他们的背后走了过去。雅妮轻推着妇人的背，领着她王街道靠海的那一侧――有一簇低矮树丛的地方――走去。

    “其实……，我的女儿也被自称是萨雷和托马的两个人给抓走了。这刚好是昨天所发生的事……”

    维格跟尤金交换了一下视线，然后问道：

    “他们往哪里去了？是搭船吗？”

    “不。”妇人当场摇了摇头。

    “他们带着我的女儿以及其他的女子往西边去了。”

    “西边？这么说来，难道是往提尔亚拉街道的方向去了吗？”

    尤金转头望向西方说道。

    “是昨天发生的事吗……要是我们现在马上追过去，说不定还追得上他们。”

    “如果你们是要去搭救那个女孩子的话，可以请你们也一起把我的女儿……希尔妲给救出来吗？”

    妇人双手十指交合地握在胸前，向维格他们恳求道。

    “你女儿的名字，是叫做希尔妲吧？”

    “对，没有错。拜托你们了，救救我女儿吧！”

    “好的，我们知道了！我们一定会把她带回来的。伯母，你就安心地等着我们的好消息吧！”

    堤特雷‘砰’地一声，拍着胸脯说道。希尔妲的穆青接连地向维格他们说了好几声谢谢。

    待那名妇人走远了之后，堤特雷便焦急地催促着伙伴们。

    “各位，我们赶快走吧！说不定姐姐他们也都在一起呢！”

    “提尔亚拉街道……从托悠赫斯河的那起事件看来，或许还会有‘王之盾’的刺客来袭也说不定。大家千万要小心！”

    尤金逐一审视每位伙伴的脸，强而有力地说着。

    在穿过阳光城的南门，离开市街之后，维格他们很快地就接上了提尔亚拉街道。提尔亚拉街道是一条横贯平原的道路，为了方便行人行走，路面上还铺上了石板。

    一路上偶尔会有旅人错身而过，然而即使是向他们打探有关于萨雷他们的消息，也迟迟问不出什么有力的情报。

    “堤特雷，我想问你一件事。”

    “嗯，什么事啊？”

    堤特雷正和马欧一起吃着从阳光城的食材行所买来的草莓。他一听见维格的声音，连忙回过头去。

    “你有听萨雷他们说过，他们为什么只抓走修马族的女孩子吗？”

    “没有耶。他们只是一个个地看过女孩子的脸之后，就决定说要带走谁了。姐姐会被带走，大概是因为她跟我长得很像的关系吧？她可是一位大美女呢！哈、哈、哈。”

    堤特雷爽朗地笑着。

    “我倒觉得并不是因为她长得像弟弟的关系吧？”

    马欧从堤特雷的手上抢走装有草莓的袋子，并且分了一点给雅妮。

    “啊！那里有一间小屋耶！”

    马欧指着前方一栋为旅人所搭建的小屋说道。

    “女孩子她们很有可能曾经在那里休息过，我们过去看看吧。”

    尤金提议道。

    “啊啊，若是克蕾儿的话，她也许会留下什么线索也说不定――”

    维格话一说完，便直接朝小屋跑去。

    因为这是提供给旅人使用的小屋，所以门并没有上锁。维格轻推开门，走进屋内。

    小屋里头，杂乱地堆放着简陋的餐桌椅，以及一张座位书写用的书桌等物。

    “嗯――，看来这个地方最近似乎是没有人使用过的样子呢。”

    跟在后头进来的马欧，稍微用手指划过积满尘埃的餐桌，轻叹了一口气。

    “会不会克蕾儿小姐她们并没有在这里停下来休息，而继续赶路……”

    雅妮倾着头说道。突然――

    砰！

    小屋的门发出巨响，一名年轻女子连滚带爬地冲了进来。

    一头波浪状的乌黑秀发长达腰际，头上还戴着一顶布制的帽子。在她形状姣好的眉毛下，一双令人印象深刻的大眼睛，因着恐惧而睁得偌大。

    维格他们一脸惊讶地看着眼前的那名女子。

    “救、救救我……有一群很可怕的家伙在追我……”

    女子用手压着胸口，稍微平息一下紊乱的呼吸，好不容易才把话给说出口。

    “可怕的家伙？你可以把话再说得详细一点吗？”

    维格让女子在椅子上坐下，如此问道；而雅妮则端来一杯水，很有技巧地让她喝下去。

    “我叫做……希尔妲。”

    “！”

    顿时，大家都面面相觑。那是方才在阳光城里曾听过的名字。

    “我是在阳光城被抓走的……也不知道要被带往哪里去……我好不容易才从半路上逃了出来……”

    “我们有见到你母亲喔！她很担心你呢。”

    听马欧这么一说，希尔妲大吃一惊。

    “……你们有见到我母亲！？”

    “啊啊，是啊。而且我们还答应她说一定会救你出来的呢。”

    “可是。”希尔妲抬头看着堤特雷，无力地摇了摇头。

    “除了我之外，还有许多的女孩子也被抓去了……他们监视得很严……我是费了很大的工夫才逃出来的……这都是托她……托克蕾儿的福……”

    “克蕾儿！？克蕾儿她没事吧？”

    维格目不转睛地直瞪着希尔妲的脸看。

    “嗯，她没事。即使有她的帮忙，所以我才得以……”

    “那、那么，你们当中有没有一位叫做赛琳娜的女孩子啊？”

    听到堤特雷这么一问，希尔妲深感意外地回答道：

    “有啊。赛琳娜她也帮了我很多忙……不过，为什么你们会认识她们两个人？”

    “关于这点待会再说。希尔妲小姐，萨雷他们……那些抓走你们的人，他们现在在哪里？”

    对于雅妮的询问，希尔妲稍微想了一下之后便开口说道：

    “因为她们是经由这条路继续南下，所以很有可能是往库洛塔塔克沙漠去了吧。但是……”

    “但是？”

    就在尤金出声反问之际――

    “有佛鲁斯反应喔！就在小屋外头……反应很强呢！”

    马欧看着漂浮在手掌心上的佛鲁斯方块，大声地叫道。

    “会是谁来了？我想一定是托马他们！他们一定是发现我逃走了，所以又折回来了！我该怎么办？要是再被抓到，他们一定不会放过我的……拜托你们，救救我吧！我想要回到……我母亲的身边去……！！”

    为了让全身发着抖，显得十分慌乱失措的希尔妲感到安心，堤特雷对她说道：

    “你不会有事的。这里就交给我们来处理吧！是不是啊？维格。”

    “啊啊，我们走吧。你就躲在这里面。”

    维格对着希尔妲抛下这句话之后，便猛力打开小屋的门。

    一出道小屋外头，果然就看到托马带着数名士兵走了过来。

    “托马！”

    认出维格他们来的托马，以粗犷的声音放话说：

    “在你们后面的小屋里头有一位修马姑娘吧！如果你们想要保住小命的话，就赶快把她交出来。”

    “笨蛋，谁要交给你啊！你才应该把我姐姐跟克蕾儿小姐还给我们哩！”

    堤特雷大声地怒吼着，而托马却露出了冷笑。

    “哦？这样啊……那么，你们就受死吧！”

    一听到托马这么说，维格他们同时都摆出了迎战的架势。但是，不知怎么搞的，无论是托马还是他所带来的士兵们，都没有一个人有任何的动静。

    这太奇怪了。当维格心里这么想的时候，希尔妲突然从小屋走了出来。

    “你、你在做什么啊？还不赶快回到小屋里――”

    刹那间，眼前迸发出了一阵白色的火花。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    受到剧烈雷击的维格等人，纷纷在原地倒了下去。

    （希尔妲……！？）

    维格他们因着雷击所带来的痛苦而扭曲了脸。与之同时，希尔妲也当着他们的面，主动跑到托马的身边去。

    “……希尔妲……你竟然……”

    仅撑起上半身的堤特雷，愤恨得咬牙切齿。

    “这是‘雷’的佛鲁斯……吗？”

    尤金呻吟地说着。雅妮大吃一惊，对希尔妲说道：

    “你也是超能力者……吗？”

    “是啊，我属于‘王之盾’的超能力者。”

    此时此刻，在希尔妲的脸上，先前那副充满恐惧的表情早已荡然无存。

    “这是怎么一回事？那我们在阳光城遇到的那位妇人呢？她不是你母亲吗？”

    马欧一面问着，一面勉强地站起身来。

    “那只是我用钱雇佣来的人，我跟她没有任何关系。我根本就没有母亲。”

    希尔妲冷冷地丢下这句番话之后，又轻笑了起来。

    “至于克蕾儿和赛琳娜嘛……我根本就没有看过她们。这只是为了让你们松懈下警戒心，我才会拿她们的名字来加以利用的。”

    “你竟敢暗算我们！简直是太卑鄙了！”

    “不对吧， 是你们自己太笨，才会受骗上当的喔。”

    希尔妲非常干脆地驳回堤特雷的怨言。

    对话进行到这边，至今为止都一直保持沉默的托马，似乎是有点不太耐烦了。

    “希尔妲！快把他们全都杀了！”

    听到托马的命令，士兵们首先有了动作，纷纷转向维格他们。

    堤特雷以轰裂破把身旁的士兵给击飞出去。

    “呜哇啊。”

    那名士兵飞越过街道，直落在草地上。

    紧接着，从维格的右手方又有另一名士兵冲了过来。维格先闪过士兵的攻击，然后再趁对方回过身的时候――

    “绝翔斩――！！”

    他往地上用力一蹬，从半空中朝着对方的头部砍下。

    近乎于同时，尤金也以长枪给予最后一名士兵致命的一击。

    “唔！”

    希尔妲取出一副纸牌，架在手指间。那是一副十分老旧的塔罗牌。

    “那是什么啊？”

    正当马欧想定睛瞧个仔细时，一张纸牌突然从希尔妲的手上飞离。

    “雷之枪！”

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    冷不防地，一道雷电就从维格他们的狡辩窜了过去，雷电所带来的冲力令大家一时间全都站不稳身子。不过――

    “风刃！各位，就趁现在！”

    马欧的反击，集中了正想要射出第二张纸牌的希尔妲。

    “哎呀！”

    尤金看见有有机可趁，便一口气冲到希尔妲的面前去。

    “唔喔喔喔！”

    “！？”

    从正面受到尤金长枪威胁的希尔妲睁大了一只眼睛，她已经站不起来了。

    “恚≌婷挥茫就是因为你为了无聊的赌气而把角给折断，才会落得这般下场！”

    托马就站在颓废地跪倒在地的希尔妲背后破口大骂。

    “我才不需要……角这种东西呢……，我、我还可以再战……！！”

    希尔妲无力地摇了摇头。

    “够了，你这个‘杂种’。完全派不上用场，连任务也没办法完成的你，已经没有利用价值了！”

    托马的口气极为冷淡。

    希尔妲咬着唇想要站起身，身体却使不上力来。

    “喂，你说什么角，还有杂种之类的，到底是在说啥啊？”

    堤特雷倾着头露出不解的表情。

    “难道……希尔妲你……”

    尤金话还没说完，托马就颔首肯定了他的揣测。

    “你猜得没错，希尔妲是……”

    “你给我住口！！”

    不让托马把话说完的希尔妲释放出了“雷”的佛鲁斯。然而，雷电却只从托马和尤金两人之间窜过去，直接消逝在堤尔亚拉街道上空的另一端。

    “哼。”托马嗤之以鼻地笑了。

    “就让他们瞧瞧你那悲惨的真面目吧。”

    说着，他便对着希尔妲释放出了“磁”的佛鲁斯。

    顿时，希尔妲头上的空间产生了扭曲，并引发出一阵强风“啪啦啪啦”地翻弄着她的帽子。

    “不要……快住手！”

    虽然希尔妲死命地压住帽子，但托马的佛鲁斯依旧是毫不留情地把它吹到空中去。

    “唔！”

    维格他们一见希尔妲隐藏在帽子下面的头部，不仅倒抽了一口气。

    有两支粗硕的红角从她丰盈的黑发之间长了出来；只不过那两支角都在靠近根部的地方被折断，裸露出惨不忍睹的凹凸撕面。

    “啊啊……啊啊啊！”

    希尔妲战战兢兢地触摸自己头上的角，露出绝望的表情，当场跪了下去，她垂下头，眼泪“啪嗒啪嗒”地滴落在堤尔亚拉街道的石板上。

    “修马人的头上……竟然有角……！？”

    雅妮以难以置信的口吻喃喃低语着。

    仿佛在抢夺什么东西似地，希尔妲从地上一把抓起帽子赶紧戴上去。

    “……不要看……你们不要看我！！”

    她放声大叫。

    “这家伙是混血儿。既不是修马人也不是卡裘马人，而是两种族之间所生出来的杂种、废物！”

    “这是骗人的吧……？”

    听到马欧这么一说，雅妮微微地皱起眉头。

    “不管我有没有骗人，你不是有看到这家伙的头顶了吗？正因为她是修马人与卡裘马人之间所生下来的孩子，所以才会有那两支觉啊，那是受到诅咒的证明。”

    尤金凝视着俯伏在地的希尔妲说道：

    “我确实曾听说过，混血儿身上会长有角……或是尾巴……但是，难道说，她是为了隐藏自己混血儿的身份，才折断角的？”

    托马点了点头。

    “所以我说她是笨女人嘛……明明知道角可以提高佛鲁斯的威力，却还把它给折断，亏我还那么重用她，不过现在都已经结束了。”

    “还没有结束……”希尔妲加重了语气。

    “我还可以再战！只要打倒……他们，我就可以得到纯粹的‘热’的身体了……”

    托马一听，脸上露出了可笑的表情。

    “得到纯粹的身体？哇哈哈哈，你这个笨蛋！与生俱来的身体哪有可能改变啊！”

    “……你在说什么……我们不是约定好了吗？……托马。我只要打倒他们，就可以抛弃这副另人可憎的身体……”

    “希尔妲。”

    尤金深叹了一口气。

    “你被他骗了，这个男人只是在利用你而已。”

    “咦？”

    希尔妲将视线移到托马身上。

    “哼。你还不明白吗？我只是想要混血儿的非凡力量，才会顺着你的意思那么说的。本来还想说就算是角折断了，也应该还有些用处，结果充其量也只是个没有用处的杂种嘛！”

    “你太过分了。”

    希尔妲从喉咙深处挤出了声音。

    “是你自己太笨，才会受骗上当的吧？你自己刚才也说过这话，不是吗？”

    “……过分。太过分了……太过分了……你竟敢骗我！”

    希尔妲的身体发出了光芒。

    “糟了！她的佛鲁斯要失控了！”

    “哦喔，看来你多少还有些用处了嘛。希尔妲，让他们见识一下混血儿的力量吧！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    托马放声大笑，并准备转身离去。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    希尔妲发出了惨叫。与之同时，为了追上托马的维格也跑了起来。然而――

    就在那一瞬间，一阵雷鸣轰然响起，希尔妲的雷电落了下来。

    “唔！”

    维格及时避开了雷击，但是趁着这个空挡，托马的身影却早已消失无踪了。

    “维格，我们不能就这样放着希尔妲不管！”

    尤金挥起长枪，跳到佛鲁斯正处于暴走状态下的希尔妲面前。

    “喝啊！”

    尤金以裂驱枪向希尔妲迎面击去，刹那间，她身上的光芒忽地增强了。

    “青色洪流！”

    受到水压冲击的尤金倒退了好几步。

    “怎么搞的！在雷电之后竟然出现了水属性的攻击～！”

    堤特雷一面抱怨着，同时也绕到希尔妲的背后击出了好几掌。

    紧接着，马欧的爆热冲击也在她脚下连续爆开。

    “哎呀啊啊啊！”

    被火焰包围住的希尔妲不禁松开了夹在手指间的塔罗牌。

    维格挥下巨剑，想趁她还没站稳之前给予重创。然而，无论维格砍了多少次，希尔妲身上的光芒依旧没有减弱的迹象。

    （再来一次――！）

    不知砍了多少次之后，当维格正打算再度挥下手中的剑时――

    “水波飞溅！”

    突然从他的脚边窜出了水柱，将维格击飞到半空中去。

    “呜哇啊啊！”

    “维格！”

    尤金一面叫着，一面使出轰破枪，在希尔妲的周围释放出铜块，阻碍她的行动。

    “危险！”

    雅妮注意到希尔妲正打算朝着尤金射出纸牌，赶紧画出一个防御之壁的孤法阵。

    “呜唔！”

    摔落地面的维格，扭曲着脸忍痛站起身之后，立即绕到希尔妲的左侧，从她的肩头一剑砍下。

    “哎呀啊啊啊！”

    同一时刻，尤金的旋风枪所发出的真空波也间不容发地向希尔妲击去。

    （好！）

    维格回头看了雅妮一眼，而雅妮也有所会意地点了点头，然后举起手中的巨杖出声喊道：

    “就在此时此地，开启净化之扉吧！”

    “我已经看透了！”

    希尔妲被困在雅妮的法阵中央动弹不得。维格纵身一跃。

    “必杀！”

    “龙虎、灭牙斩――――！”

    维格直朝希尔妲砍下。面对高空伴随着重力加速度一口气挥下的巨剑威力，希尔妲毫无招架之力而被击倒在地。

    “啊啊、啊呜呜呜……！”

    希尔妲痛苦地呻吟着。任谁来看，也都晓得她已经无力再战了。

    “呜唔、呜……”

    尽管如此，她还是用尽全身力量站了起来，在颤抖的手指间夹了一张纸牌。

    “够了，别再打了。难道你想死吗！！”

    尤金严厉地斥喝着，但是希尔妲却充耳不闻。

    咻！

    纸牌划破空气射了出去。

    “唔！”  

    霎时，提特雷像是想到什么似地往地上一蹬，冲到希尔妲的面前护住她的身体。

    下一个瞬间，维格他们不禁全都“啊”地叫了一声。

    “呜哇啊！”

    希尔妲所射出去的纸牌在空中画了一道圆弧之后又飞了回来，直接刺在提特雷的背上。

    “提特雷！”

    “痛、痛，还真痛耶……这个可堪是有四颗星的攻击呢。”

    提特雷痛得皱起了眉头，但他还是不忘往着一脸担忧地看着他的伙伴们，露出一个不要紧的笑容。

    “你这是在……做什么？为什么不让我死？”

    希尔妲一把推开提特雷。

    “为什么你非死不可啊！”

    提特雷反过手去从背上拔下了纸牌，并瞪了希尔妲一眼。

    “好痛……不管你有什么样的理由，我都不会允许你随随便便地放弃这么重要的生命！你的这条命可是你的父母亲给你的耶！”

    “要我以这副身体继续活下去，倒不如死掉算了……”

    “这又是为什么？生为混血儿到底有什么不好？”

    提特雷问道。

    “不管是卡裘马人、修马人，还是混血儿……也只不过是外表看起来不太一样而已啊！”

    “你根本就不懂……无论是在修马族里还是在卡裘马族里都没有容身之处，不管走到哪里都会被大家扔石头的我……像这样子的我，你怎么会懂我的心情！”

    说着说着，希尔妲不禁悲从中来地垂下了眼睛。

    “我根本不想……被生成混血儿啊……”

    “啊，希尔妲！”

    忍着背部的疼痛，提特雷一步冲到昏倒在地的希尔妲身边。

    “……她还有气息。要是不赶快替她治疗的话……！”

    蹲下身替希尔妲查看脉搏的雅妮，抬起头来向尤金说道。

    尤金同时看向维格与提特雷，开口征求他们的意见：

    “虽然对你们有点不好意思。但是看这般情形，我们得先回阳光城一趟。你们两人没有意见吧？”

    “这是当然的啊。我们总不能就这么丢下她不管嘛！你说是吧？维格。”

    提特雷话还没说完，就已经抱起了希尔妲。

    “啊啊。”

    维格也是毫不犹豫地点着头。

    “维格……他果然很温柔呢！”

    听见马欧的喃喃低语，雅妮也跟着面露微笑。

    （在遇到雅妮的那个时候，也是维格背她去找医生的嘛！）

    发现围在自己身边的伙伴们都是一群心地善良的人，马欧突然有一种很幸福的感觉。那是一种仿佛能让人想起什么似地，令人怀念的温暖感觉。但是，即使是如此，马欧所失去的记忆终究还是没有恢复。

    “那我们赶快回去吧！”

    马欧踏上提尔亚拉街道的石板路，回过头去对着伙伴们挥了挥手。

    回到阳光城之后，尤金马上向旅馆要了一间房间。

    他们让希尔妲躺在床上，并暂时留雅妮在房里照料她。

    当维格他们在餐厅吃完饭，再次回到房间来时，希尔妲还躺在床上沉沉地睡着，不过，她 的脸色倒是已经转好了许多。

    “她的恢复力很惊人呢。因为佛鲁斯的状况已经安定下来了……所以只要让她安静地休息一会儿，我想很快就会恢复精神的……她很强呢。”

    雅妮在向大家报告完希尔妲的状况之后，接着又满怀感慨地说下去。

    “……我们也真的是很侥幸。在角折断的情况之下她就这么强了，要是她的角没断的好，     那我们一定是……”

    “啊啊，说得也是。混血儿吗……以前我曾听人家说过。”

    尤金在胸前挽起了胳膊。

    “那个，尤金，你认识希尔妲吗？”

    马欧问道。

    “不。从托马把她当成自己私人的部下加以培育的情况看来，她应该是我们离开之后才进入‘王之盾’的吧。”

    “哦……话说回来，卡裘马人跟修马人之间，本来就没有在通婚的，对吧？”

    “……虽然说两种族之间的通婚，向来是被视为一种忌讳；不过，据说这世界上还是有异种族的夫妻存在。”

    马欧露出复杂的表情。

    “由于异种族的夫妻之间很难怀有孩子，再加上混血儿在孩提的时候又比较体弱多病，也因此，能够平安长大成人的混血儿可说是少之又少呢。”

    听到雅妮的这番说明，马欧的脸色突然“啪”地亮了起来。

    “这么说来，希尔妲她是很幸福的孩子！因为她能够长到这么大。真的是很不容易呢。”

    马欧一面说着，一面也暗自在心里期许将来有一天，自己能够把这句话当面说给希尔妲听。

    “可是，希尔妲小姐她把角给折断了呢……我能够了解她的心情。因为，要是我自己也是混血儿的话，我一定会很恨我的父母亲；而且，要是真的可以改变自己身体的话，我也绝对会很想要这么做的。”

    “是这样子吗？”提特雷对于雅妮所说的话似乎有不同的看法。

    “不管是修马人、卡裘马人、还是混血儿，我认为大家都是一样的！大家都只是照着各人原有的样子活在这个世上的……咦！？”

    就在这时候，窗外突然传来了一声巨响，那是好像有什么东西被打破的声音。与之同时，数声的悲鸣也跟着响起。

    “怎么啦！？”

    “有佛鲁斯的反应！而且很近呢！我想就在外……！”

    不等马欧把话说完，维格就已横越过房间夺门而出。

    在旅馆的前面，有一簇眼熟的树叶。那里就是先前维格他们跟希尔妲所雇用来的假冒母亲谈话的地方。

    看来，是有建筑物遭到破坏了。在散落一地的瓦砾里，挤满了发出悲鸣四处逃窜的人们；其中，有一名看似快喘不过气来的少女也混在人群之中。她被逃亡的人撞得东倒西歪，一副就快要跌倒的样子。虽然不知道她究竟是从哪里逃来这里的，不过她看起来似乎是已经耗尽了体力。

    “你没事吧？”

    维格不假思索地跑到那名少女的身边去。

    “唔……”

    少女颓然地坐倒在地。

    “先把她扶到那边去吧。”

    走出旅馆的雅妮指着一处比较没有人的角落说道。于是，维格与提特雷就帮忙扶少女过去，并且让她坐下。

    “到底是发生了什么事啊！？”

    即使提特雷在她耳边询问，少女依旧是呻吟不断，连一句话也说不出来。

    “放心吧，她没事的。虽然她身上多处都有伤，不过伤口都很浅！”

    雅妮说道。

    “大家要小心喔！有很强的佛鲁斯要来了喔！”

    释放出佛鲁斯方块的马欧，往旅馆的方向望去。由于镇上的人们大多已经逃离而去，所以附近连个人影也没有。

    马欧转头环视四周，发现在旅馆的右侧有一座通往高地的阶梯。一股强大的佛鲁斯就是从那里传来的。

    “反应时从那边来的喔！”

    “又是‘王之盾’吗……！？可是，我完全看不到人影耶。”

    提特雷睁大眼睛四处搜寻，却连一个疑似敌人的影子也没看到。突然，他感到头顶上好像有光发出，抬头一瞧，一名女子的身影就在他的眼前浮现出来。

    “人、人竟然出现在半空中！？”

    话才刚说完，下一瞬间，提特雷张口结舌地用手直指着那名女子。

    “那个人的、那两支角……！”

    雅妮目不转睛地盯着那名女子头上的两支角看。除此之外，在她那一对角的下方还长出了一双长耳朵。

    （她跟希尔妲一样都是……？）

    “你的眼神看了真教人不爽。混血儿有那么稀奇吗？”

    漂浮在半空中的女子，仿佛是看穿了雅妮的心。她话一说完，便稍微动了一下身体。

    “哎呀啊啊啊啊！”

    “呜哇啊啊！”

    女子释放出一道球状的光，袭击雅妮以及维格他们。

    “把那个女孩子交出来。”

    女子以冷淡的语调逐字逐句地说着。

    “你说交出来……怎么又是这种情况啊！”

    提特雷一脸厌倦地摊开了双手。

    “你要对这个女孩子做什么！？”

    尤金出声问道。

    “我叫做蜜莉佳，基于有任务在身，我必须把那个女孩子带去卡雷基亚城。”

    女子若无其事地回答。

    “蜜莉佳……”雅妮反复地念着这个名字。

    “我曾经听说过，‘四星’里头唯一的女性就叫做蜜莉佳、只是没有想到，你竟然会是混血儿……”

    仰头直盯着蜜莉佳瞧的马欧，开口向尤金问道。

    “我说尤金啊，这应该不会又是利用逃亡的少女而设计的陷阱了吧？”

    蜜莉佳一听到马欧的发言，稍微睁大了眼睛。

    “……尤金……？原来如此……你是‘王之盾’的前任队长啊……这么说来，频频阻扰我们出任务的超能力者，指的就是你们吗？那么，就让你们尝尝我‘虹’之佛鲁斯的厉害吧！”

    （‘虹’的佛鲁斯……？）

    维格立即摆出迎战架势。同一时刻，蜜莉佳整个人也被一团光给包裹住；然后在下一瞬间，她的身影便现出了好几个来。其总数约略有十个左右。

    “什么！？她竟然分身了！？”

    提特雷吓得仰身大叫。就在此时，蜜莉佳释放出了佛鲁斯。

    “呜哇啊！”

    维格他们反射性地缩了一下身子。

    “不……不要啊啊啊！！”

    在他们身后的少女发出悲鸣，害怕得跑了出去。

    “啊，你等一下啦！！”

    少女似乎是连马欧的交换声也没听见，只见她往巷道里一拐进去，顿时就不见了踪影。

    “别想逃……”

    收回分身的蜜莉佳，在半空中以惊人的速度移动着，跟在少女的后头追了上去。

    “我们追过去吧！那个女孩子有危险了！”

    见状的维格与马欧，率先往少女与蜜莉佳消失身影的方向跑去。

    “我们也快跟上去吧！”

    尤金催促地说着。

    “那希尔妲小姐她……该怎么办呢？”

    雅妮仰头望着旅馆的窗户。

    “反正她也还没醒来，应该是没问题吧？现在是这边状况比较紧急喔！”

    提特雷一面跑一面回过头说道。尤金赶紧跟了上去。

    马欧在街道全力冲刺，当他拐过少女和蜜莉佳消失踪影的街角，除了地上四处散乱着被蜜    莉佳所破坏的建筑物残骸之外，并没有看见她们两人的身影，马欧一不小心踩到木桶的碎片，眼看着就要摔跤了。

    “危险！”

    维格连忙扶住马欧的身体，并且抬起头来留意着街道四周围的状况。然而，映入他眼帘的就只有数名逃得较慢的居民而已。

    “维格，那一边也没有看到人。”

    从街道的另一端搜寻回来的尤金等人如此报告。

    “可恶，她们到底是跑到哪里去了啊！？”

    提特雷用脚踹了一下散落在地面上的瓦砾。突然。雅妮发出了悲鸣。

    “哎呀！”

    “啊，是蜜莉佳！”

    原来是蜜莉佳从半空中袭击了雅妮。

    维格挥剑从蜜莉佳的腰际砍去，她却轻盈地往上空一跃，并且释放出分身来。

    “她要发动攻击了喔！”

    “我的天啊！分身的数量怎么这么多啊！？”

    望着眼前蜜莉佳的大量分身，提特雷膛目结舌地愣在现场。

    “不管怎么样，把她们全部打倒就是了！喝！”

    尤金顺手操起长枪，向蜜莉佳刺去。

    维格也紧跟着挥起手中的剑，然而要击中在空中瞬间的蜜莉佳并不是那么容易，他挥出去的剑落了空。

    （她还真难对付……但是，也只能继续跟她打下去了！）

    “吓咿！正中目标！”

    提特雷一个接着一个地将蜜莉佳的分身给踢落下来。

    “总觉得……好像永远都打不完的的样子耶？”

    打到头昏眼花的马欧如此说着。但是，靠着全员的通力合作，维格他们还是把蜜莉佳一个也不留地全击倒了。

    “太好了……啊啊！”

    在马欧的眼前，突然又浮现出了一个蜜莉佳的身影，而且还是毫发无伤的。

    “我们没有打倒她的本尊吗……”

    尤金一脸懊恼地说着。

    “咦咦~！？可是我们刚才不是已经打倒不少人了吗？”

    马欧看似一副快要哭出来的样子。

    “你们也够了吧，别再妨碍我了。就凭你们几个是打不倒我的。”

    抛下这番话之后，蜜莉佳的身体再度被一团光包裹住。接着当光消逝的同时，她的身影也跟着消失不见了。

    “……我们到底该怎么办呢？‘虹’的佛鲁斯又是什么样的超能力啊？”

    提特雷交杂着叹息说道。

    “嗯……是让人看见幻影的超能力吗？”

    “那并不是幻影喔，马欧。刚才跟她对战时，确实是有打到东西的感觉……”

    “……”

    顿时，维格他们全都陷入沉思之中。

    “啊，那会不会是……”

    雅妮好像是想到了什么。

    “光……呢？说到彩虹，不就是由阳光的折射与反射所产生出来的吗？所以说，蜜莉佳所    拥有的‘虹’之佛鲁斯，会不会是藉由操纵光来产生幻影的呢……我想，她大概就是藉由佛鲁斯与光的重叠来制造分身的吧。”

    专注倾听的尤金，用力地点着头。

    “要是雅妮的推测是正确的话，就算我们再打倒多少个分身也是无意义的。除非我们能把她的本尊给揪出来，不然，我们是不可能击败她的。”

    “但是，我们要怎么分辨本尊跟分身啊？她的没给形体都有佛鲁斯的反应，根本分辨不出来嘛！”

    “不，还是有办法的。”

    雅妮强而有力地说着。

    看来，尤金对于她所提出之观点的肯定，似乎是在无意之中增添了她的自信心。

    “如果那些幻影是由光所制造出来的话……那么，我们只要想办法挡掉她周围的光就行了。一旦光收到了阻扰，我想幻影就会跟着消失了！”

    “这样啊。要是能只留下本尊，事情就好办了呢！”

    “我们要不要用蒸汽来试试看？”

    维格提议道。

    “就用我的‘冰’跟马欧的‘炎’。”

    “原来如此。这倒是很值得一试。”

    就在尤金对于维格的提议表示赞同的时候，突然又有一阵悲鸣传来。而紧接在悲鸣之后的，则是一声像是有什么重物倒塌的轰然巨响。

    “是蜜莉佳！”

    “她为了找出刚才的那名女孩子，就算把整个城镇翻烂也在所不惜呢！”

    提特雷抬起头来往引起骚动的方向看去。

    “我们得赶快阻止她。”

    维格说着，马上就冲了出去。

    （蜜莉佳在城里闹得天翻地覆，那名女孩子还平安无事吗……）

    维格一行人不知道是跑了多久，最后终于在旅馆的前面，发现到了漂浮在半空中的蜜莉佳。此时的她是做出了五个左右的分身。

    “她那个混蛋！竟然让我们在城里绕了一大圈！”

    提特雷不禁口出粗话。

    当蜜莉佳一查觉到维格他们，顿时又增加了分身的数量。

    “马欧，拜托你了！”

    维格让蜜莉佳脚下的地面全都结上一层厚厚的冰。

    “你们是在攻击哪里啊？”

    蜜莉佳轻笑地说道。趁此机会，马欧对着她脚下的冰层释放出‘炎’的佛鲁斯。

    “就是这里啊！”

    马欧的火焰在一瞬间就融掉了维格的冰，顿时有大量的水蒸气从地面上冒出，向四周扩散而去。如此一来，蜜莉佳的众多分身便全都消失无踪，只留下一个形体。

    “那就是蜜莉佳的本尊了！”

    维格瞪着眼前唯独只有一个形体的蜜莉佳，拔出了巨剑。

    “……你、你们为什么会知道？”

    蜜莉佳再次制造出分身来，然而在冰与火的交互作用之下，不一会儿的功夫，就又被维格他们给找到了。

    “她在那里――！”

    尤金高声喊叫。维格手上的剑随即往蜜莉佳的身体斜斜地砍下。

    “哎呀啊啊啊啊啊！”

    弯起了身子的蜜莉佳忍着身上的疼痛，吃力地抬起头来。

    “……我不甘心……你们竟敢……对我……”

    正当蜜莉佳挥起手臂，想要对维格他们使出‘虹’之佛鲁斯的时候――

    “蜜莉佳！”

    一到声音冷不防地在耳边响起，让在场的人都吓了一跳。声音的主人正是希尔妲。

    “原来你还活着啊？希尔妲……！”

    蜜莉佳露出惊讶的表情。

    “是托马跟你说的吗？说我已经死了……蜜莉佳，你可以不用再为‘王之盾’战斗了。”

    希尔妲转头注视着维格他们，继续说下去。

    “我们都被托马骗了。”

    “……你说这话是什么意思？”

    蜜莉佳一脸纳闷地俯视着希尔妲，缓缓地从半空中降至地面。

    “我是说，我们根本不可能得到纯粹的‘人’的身体。那只是托马他为了能够长时间利用我们而编出来的谎言啊！”

    “……”

    在蜜莉佳的眼里，浮现出了奇妙的光芒。

    “所以，蜜莉佳，你不需要再为这种无意义的战斗……”

    “那又怎样！”

    “……咦？”

    “那你告诉我，除了‘王之盾’以外，这世上还有哪个地方愿意接纳混血儿的呢？”

    “这个……”

    答不出话来的希尔妲不禁咬了一下唇。

    “但是，就算你继续为‘王之盾’效劳也得不到任何东西啊。你赶快清醒过来吧！蜜莉佳。”

    “让开，希尔妲。我是认真的。”

    说着，蜜莉佳又做出了分身，并朝着伫立在她眼前的希尔妲释放出‘虹’的佛鲁斯。

    “唔！？”

    希尔妲脚边的石板整个都粉碎掉了。

    “为、为什么？为什么我们两人非得要对战不可呢！？从小至今，我们不是一起被抚养长大的吗？然而我们却……同为混血儿的我们竟然还彼此相斗！”

    虽然希尔妲拼命地向蜜莉佳劝说；但是，蜜莉佳的表情却依旧是非常地冷淡。

    “你说我们都是混血儿？你自己倒是把角给折断了……这不就表示你已经抛弃了混血儿的身份了吗？你哪里跟我一样了！”

    “住手！”

    希尔妲反射性地压住帽子，对着蜜莉佳大叫：

    “算我求求你，蜜莉佳！请你住手吧！”

    “希尔妲，危险！你快让开！”

    维格一面喊叫着，一面将被蜜莉佳的分身跟团团围住的希尔妲拉了出来。

    近乎于同时，蜜莉佳的身体突然光芒四射，维格他们全都被笼罩在那七彩光之中。

    “赶快找出她的本尊来！”

    尤金毫不理会在蜜莉佳周围四处乱窜的分身，直接朝着她本尊迎上一击。

    “去吧！瞬迅枪！”

    左右来回摇晃的长枪两端，角度突然一变，随即就刺中了蜜莉佳的身体。

    “呜唔！唔喔喔！”

    即使蜜莉佳的本尊正承受着痛苦，她的分身们还是持续发动了攻击。

    “爆热冲击！”

    轰隆隆隆――！

    霎时，受到冲击的维格他们全都被吹倒在地。

    “啊啊啊啊啊！”

    “大、大家都没事吧？”

    雅妮虽然被飞来的石子划破了脸颊，然而她还是毫无畏惧地站起身，替伙伴们疗伤。

    “凝聚之风。”

    “雅妮，谢谢你喔☆”

    马欧对她竖起了大拇指，然后在下一刻又转过头睨向蜜莉佳。

    “弧影！”

    围绕在本尊周围的分身们，顿时都被马欧所释放出的扭曲空间给拖了进去。当现场只留下蜜莉佳一人时，维格便以绝冰刃向她发动了数次的攻击。

    “哎呀啊啊啊！你……”

    痛苦不堪的蜜莉佳全身打着颤，甚至连她头上的角也微微地颤动着。在维格的眼里看来，她那副模样是显尽了生为混血儿的悲哀。

    就在这个时候，蜜莉佳残余的分身向她靠了过去。

    “恶驱枪！”

    尤金的长枪同时刺穿了蜜莉佳与她的分身。维格趁此机会，随即挥起巨剑砍了过去。

    “裂破冲！”

    “呜啊啊啊――！”

    蜜莉佳当场倒了下去，而环绕在四周围观望维格他们的分身们也都跟着一起消失无踪。

    “退下吧，蜜莉佳。你已经输了。”

    尤金劝退地说着。然而，蜜莉佳只是一脸痛苦地直喘着息。

    马欧低头凝视着蜜莉佳上下起伏的肩膀，待她的呼吸稍微稳定下来之后，这才将他心中长久以来的疑问给问出口。

    “蜜莉佳，你为什么要追那个女孩子啊？‘王之盾’到各地抓走修马族的女孩子，是打算要做什么啊？”

    “我不知道，而且我没有必要知道，也不想要知道。”

    蜜莉佳的身体再度被光包覆住。

    “希尔妲……你一定会后悔的，你最好不要忘记，在这世上是没有我们容身之处的……”

    “…………”

    希尔妲不发一语，默默地看着眼前的蜜莉佳随着光芒消散而去。

    “佛鲁斯的反应消失了喔。”

    马欧向大家报告道。

    “她大概是已经离开阳光城了吧。”

    “不知道她再追的那位女孩子是不是平安无事呢？”

    雅妮担忧地说着。

    “‘四星’会特地来抓她回去，我想那名少女极有可能是握有什么重要的情报。”

    “你是说她可能会知道克蕾儿或是赛琳娜的事吗？”

    维格向尤金反问道。

    “啊啊，就是这样。她应该还在这座阳光城里，我们分头去找找看吧。”

    维格点头表示同意，接着转头看向呆然若失地站在一旁的希尔妲。

    “希尔妲……你的身边状况还好吧……？你接下来有什么打算吗？”

    希尔妲一脸茫然地望着维格他们。看来，蜜莉佳的事似乎是让她受到很大的打击。维格如此心想着。于是，他开口试着向希尔妲邀约道：

    “你要不要跟我们一起走？”

    “……你是认真的吗？”

    希尔妲睁着一双大眼睛，以试探的眼神注视着维格。

    “容身之处……”

    “咦？”

    “不、不对。蜜莉佳她不是说过吗？说这世上没有混血儿的容身之处……”

    霎时，希尔妲的双颊“唰”地泛起了红晕。

    “你是在同情我吗？你一定是觉得混血儿很可怜吧？而且……”

    说着说着，她的语气突然转弱下来。

    “而且我还曾想要杀掉你们呢。”

    “要是你对于袭击我们一事感到愧疚的话，那就把它当作是在还人情债，来助我们一臂之力吧！”

    连尤金也跟着提出了邀约，希尔妲不禁转过身去。

    “我不喜欢跟人太过亲近。……但是，有借有还……不只是对你们，对托马那家伙也是！”

    “这么说，你是……”

    听见雅妮显得十分开心的声音，希尔妲缓缓地回过身来。

    “嗯……我跟你们一起走。”

    “太好了！那么，就请你多多指教！希尔妲。”

    马欧高兴得跳了起来。

    “得了吧，我刚刚可是有说过，我不喜欢跟人太过亲近的喔。”

    “怼！

    轻敲了一下马欧的头以示安慰的堤特雷，接着就抬起头来看着希尔妲。

    “对了，我有东西要还你。”

    他递出了一张塔罗牌。

    “这总不能一直插在我的背上吧。”

    “我说希尔妲啊，这个是什么卡片啊？它应该是由含义的吧？”

    马欧探头窥视着堤特雷交到希尔妲手上的那张塔罗牌问道。

    于是，希尔妲在向堤特雷确认安塔罗牌刺在他背上的方向之后，开口回答：

    “若是纸牌这一头朝上的话……那就是逆位的‘死神’。”

    “死神？喂喂，这未免也太不吉利了吧！”

    堤特雷扬起了眉毛。

    “不，逆位的‘死神’所代表的意思是……”

    希尔妲神色坚定地抬起头，对着刚成为伙伴的维格、尤金、马欧、雅妮，以及堤特雷等人说道：

    “它所代表的意思是……重大的转机，然后是……重生。”

    阳光城的店家与民宅，大多数都备有小船。这是为了方便出门时，可以直接以船代步的缘故。

    维格他们是在搜寻那名被蜜莉佳所追缉的少女时，才知道这件事的。而且，一般居家的小船停放区都健在地下室，所以从外头也很难看出来。

    （先前蜜莉佳找成那个样子却还找不到她，这就表示说……）

    维格便以民宅的小船停放区――就实际情况而言，连小船停放区都遭受到破坏的建筑物并不多――作为搜寻的重点区域。

    “各位，赶快过来这里。”

    在一间位于城郊区的民宅里，维格终于发现到一艘上头盖有一条旧毛毯的小船，于是连忙出声叫大家过来。

    “那条毛毯在震动耶。”

    马欧小声地说着。

    “啊啊，是啊。”

    维格伸手抓住毛毯，一口气把它整个给掀开。

    “找到了！真是太好了！”

    少女双眼紧闭，双手抱着头，所在小船里打着颤。

    “已经没事了。”

    听见维格松下一口气的声音，少女战战兢兢地睁开眼睛。

    “在、在追我的那个人呢？”

    “放心吧！她已经离开了。”

    “真的吗？”

    “啊啊，这是真的。”

    维格他们大家都不约而同地点了点头，见状的少女这才心安地松懈下来。

    “那个女人……蜜莉佳为什么要追你呢？”

    “…………”

    面对尤金的询问，少女显露出一副不知是否该把话说出来的迷惑表情。

    “我们的朋友也被‘王之盾’的那些家伙给抓去了。所以说，你可以告诉我们详细的情形吗？”

    “这样子啊？好吧，那我就把我所知道的事情告诉你们。”

    少女从小船上起身，走向维格他们。

    “我的名字叫做苏琪，我是在贝尔萨斯那里，被卡裘马人和修马人的二人组给抓走的……然后，他们就用船把我跟其他的女孩子一起载走。”

    “他们把你们载到哪里去？”

    维格焦急地问着，他十分确信克蕾儿也一定是被载到同一个地方去的。

    “……是卡雷基亚城。”

    “什么！？这是真的吗！？”

    维格大吃一惊，直盯着那位名为苏琪的少女看。

    “嗯，没有错。而且，我还见到了女王……雅嘉蒂陛下……”

    于是，回忆起当时候情形的苏琪，便开始将她在卡雷基亚城里所遇到的事，娓娓地道来――。

    “我们动作得快点，要是再不快一点的话！”

    “公主殿下，您别焦急，一定找得到的。”

    吉露芭温柔地为雅嘉蒂打气。

    “……为什么会没有办法接受呢？连那名叫做苏琪的女孩子也不行……要是再这么下去，‘哥尔多巴之日’就要到了……”

    雅嘉蒂伤心得愁着一张脸。

    “公主殿下，请您冷静下来。我不是有向您说过了吗？只要把这一切都交由我吉露芭来处理就行了。”

    吉露芭端起装饰精致的茶壶，替雅嘉蒂倒了一杯香气浓郁的茶。

    “谢谢你，吉露芭。你对我总是那么地温柔……呢……！”

    一见到倒映在茶杯里那张自己的脸，雅嘉蒂不禁松开了手。

    滑落地面的茶杯发出清脆的声音，一大片的茶渍就在雅嘉蒂的礼服上渲染开来。

    “公主殿下！您没有受伤吧！？”

    “我不要紧的。都是我不好……”

    然而，雅嘉蒂的声音却在颤抖。

    （像我……像我这个样子是不行的。为了那个人，我得赶紧……！）

    “请您不要动，公主殿下。”

    吉露芭并没有叫唤侍女们过来。她自己在雅嘉蒂的脚边蹲下身，一一捡起茶杯的碎片。

    “哎呀，真的事好危险呢。要是伤及了公主殿下重要的身体，那可就糟了。”

    吉露芭低着头说道，一抹浅浅的微笑静静地浮现在她的嘴边――。

    （Tales of Rebirth第一话“落日的黄昏”下集待续）

落日的瞬间 上 后记

    大家好，我是矢岛。

    本书是“Tales of Rebirth”正传的第一集。

    我这么写，感觉上就跟在写“Tales of Symphoia”的时候很像，不过这回是第一话的上集。

    “Tales of Rebirth”预定会出五集。第一话分成上下两集，第二话也是上下两集，最后一集就是第三话。

    “Tales of Destiny”跟“Tales of Phantasia”都只有两集。“Tales of Eternia”是三集，而“Tales of Symphoia”则是四集。看来，集数是有在往上增加的趋势呢！

    第一话的“落日的瞬间”，故事是预定描写到克蕾儿和雅嘉蒂互换身体的部分。而本书的上集则是从游戏的开始，一直写到维格他们一度返回到阳光城，队伍成员到齐的地方。

    相较起历代以来的系列，“Tales of Rebirth”似乎有点不太一样，光是故事里有卡裘马人的登场，就可算是非常明显的不同之处了。此外，身为次系列主角的维格，不但是一个很老成的角色，而且还说得一口正确（？）的日语。我想从他的嘴里，绝对是不可能听到“你很烦耶”，或者是“这没关系啦～”之类的话吧（要是说了那才奇怪呢！）。

    而最具有意外性的，应该是马欧这个角色吧。丧失记忆的他，我还以为他会在旅途中想起些什么来……！“Tales of Symphoia”的克拉多斯竟然会是天使的事实，就已经让我相当震惊了，而这一次更是教人大感意外。老实说，目前我所写的这些，早已超前现阶段的故事剧情了……。而我个人倒是比较想要深入了解马欧跟尤金相遇的事情啦。

    到了下一集，克蕾儿与雅嘉蒂两人终于要碰面了。透过她们两人的相遇，将直接带出这套游戏的最大主题来。

    若是说到究竟是外表重要？还是内心重要？或许正确的解答会是内心。但是，事情并没有那么地简单。智力与蛮力，正义与邪恶，O与X，美与丑，这些在在都指出了我们在平日生活里所能感受到的各种区别，我想为此大感惊讶的人也不少吧。

    不过呢，我们暂且就把这艰深的话题先摆到一边去。究竟维格与克蕾儿他们之后会遇上什么事呢？就请各位敬请期待故事的发展吧！

    那么，我们下次再见咯★

    二零零五年一月

落日的瞬间 下 第六章

    “你就是苏琪吧！”

    在宽敞的女王之殿里，苏琪・克里斯缩了一下身子。

    “……是的，女王陛下。”

    或许是被雅嘉蒂・林德布朗那过于华丽夺目的身姿给震慑住的关系吧，苏琪的声音略显得沙哑。

    雅嘉蒂仔细地端详着苏琪的脸蛋，细声低语道：

    “好漂亮的一张脸喔……”

    “咦，不，那、那个……”

    没有料想到女王会这么说的苏琪，有点不知所措地将视线投向了侍立在雅嘉蒂身旁的吉露芭。然而，吉露芭只是对她轻点了一个头。

    （究竟……我为什么会被带到这里来呢――）

    苏琪回想起先前吉露芭到客房迎接她时所说的话。

    当时，客房里头也还有其他的女孩子们在；不过，吉露芭却就只有要带她走而已。

    “这没有什么好担心的。”

    吉露芭说道。

    “女王陛下碍于身份，很难有机会可以和同年龄的女孩子们见到面。因此，即便是在繁忙公务之中所拨出的一点点空闲时间，她也很希望能趁此机会跟像你这样的女孩子一起喝喝茶，聊聊天。”

    “……”

    看见苏琪一语不发，吉露芭便又接着说下去。

    “苏琪，请你替女王陛下实现她这小小的心愿吧。”

    吉露芭的口吻显然客气，却也带有着不容对方分说的压迫感。

    就只是为了女王这小小的心愿，竟然需要大费周章地把她抓紧城。这两者之间的极端落差，苏琪当然是察觉到了。但是，以她目前的处境来看，并不容许她说不。“我明白了。”苏琪费了好大的力气点了点头。

    （我、我得赶紧说些什么才行……）

    得到女王称赞的苏琪不断地摇着头。

    “我并没有……像女王陛下那般……漂亮……因、因为，我从来没有见过比女王陛下更美的卡裘马女性……”

    雅嘉蒂的表情稍微变了。

    “那么，你是有见过比我更漂亮的修马女性？”

    “不是的！我的意思是说，女王陛下是最美的了。不只是长得漂亮，也很有气质……是相当出色的……女性。”

    听到苏琪这么一说，雅嘉蒂就像一朵绽放的花朵似地露出了微笑。

    “谢谢你，苏琪。没有想到这样子的我也能得到你的称赞。如果你那么喜欢的话，那我就送给你吧！”

    “…………！？”

    苏琪突然感觉到有一股淡淡的甘甜香味环绕在自己身体的周围。原来是雅嘉蒂伸出手来抱住了她。

    （……啊。）

    顿时，苏琪就这么地失去了意识――

    “……当我醒过来的时候，人已经躺在床上。因为我觉得很害怕，所以就趁着守卫不注意时偷偷溜出了城……”

    苏琪把她至今为止所遭遇到的事，都一五一十地说给维格・朗伯格他们听。

    “之后，我拼了命地逃到船里躲起来，结果就到了阳光城这里来，却没有想到还是被女王陛下所派出的追兵给追上了……”

    马欧点了点头。

    “就是蜜莉佳吧。”

    “我真的是很感谢你们的帮忙，你们救了我一命。”

    苏琪向维格他们低头道谢。

    “那你接下来有何打算吗？”

    尤金询问道。

    “我想爸爸他一定是很担心我吧。所以，我很想回到贝尔萨斯去……”

    “可是，蜜莉佳也很有可能会再跑到贝尔萨斯去。”

    “尤金说得没错喔。不如你就暂时先留在这里吧？”

    对于马欧的提议，苏琪想了一会儿，然后开口说：

    “说的也是。那么，我就留下来好了。不过，等到这件事过后，可以让我向你们聊表谢意吗？假如你们有来拜访贝尔萨斯的话，请务必一定要来我家喔。”

    如此这般，苏琪接连着又说了好几次的谢谢之后，这才消失在阳光城的人群之中。

    “女王陛下她……”

    马欧倾着头说道。

    “是不是也接见了其他的女孩子啊？”

    “谁知道啊？但是，不管怎么样，她应该不只是想找可以喝茶聊天的对象而已吧。”

    堤特雷・克洛耸了耸肩。

    “我想女王她一定是有对那个女孩子做了什么，只是没有进行得很顺利就是了……”

    “而且她似乎还很急着想要赶紧完成这件事……”

    希尔妲・蓝普灵半无意识地以她纤细的手指抚摸着塔罗牌，在维格的后头说道。

    “啊～！我实在是完全搞不懂啦！”

    堤特雷猛抓着自己的头发。就在这个时候，他突然发现到城镇里的人们匆匆忙忙地在街上跑了起来。

    “发生了什么事了吗？”

    雅妮・巴斯说着。于是，维格他们便决定要跟上前去看看情况。

    人们全都聚集在旅馆的前面。一名手上拿着一卷书信的卡雷基亚士兵，就站在人群之前。

    “那么接下来，我要开始宣读了！”

    士兵提高了声量。

    “于即将到来的‘哥尔多巴之日’，将举行女王陛下的公开登基仪式。自从拉铎斯王驾崩以来，王国内纷扰不断，女王陛下仅只举行过简单的戴冠仪式。如今国家遂安定下来，故将举行此次的公开登基仪式！”

    为了避免引人注目而站在人群外围的维格，沉默不语地望向尤金。

    “所谓的‘哥尔多巴之日’，就是为了纪念古代英雄哥尔多巴与当时的人们共同建立起卡雷基亚王国，并登基成为初代国王的日子。我想陛下她是为了仿照当时的景况，才会选择在‘哥尔多巴之日’举行公开登基仪式吧。”

    尤金以低沉的嗓音向维格解释道。

    “于此，作为警备考量的一环，在仪式结束之前，除巴比洛葛拉德之外，其余港口都将全面封锁，停航所有往返于首都巴尔卡的船班！”

    “港口会遭到封锁，就是因为这件事的关系吧？”

    堤特雷听见士兵的报告，顿时恍然大悟地说道。

    “……不知道女王陛下下令抓走女孩子们一事，跟‘哥尔多巴之日’那天所要举行的仪式，是不是有什么关联啊？”

    马欧陷入了沉思。

    “她是为了举行仪式才会抓走这么多女孩子的吗？”

    雅妮这么一问，尤金的表情一下子就变得十分难看。

    “如果苏琪所说的话均为属实，我想被抓走的那些女孩子，最后应该都是被带到卡雷基亚城去的。”

    “那么，我们赶紧到巴尔卡去吧！刚才那名士兵不是有说，若是在巴比洛葛拉德，还有船可以搭……”

    维格心急地说着。

    “……不过，这趟路程可不轻松喔。”

    尤金露出了苦闷的表情。

    “要从这里到巴比洛葛拉德去，就得越过库洛塔塔克沙漠。”

    “那也无所谓！”维格随即答道。

    “啊啊，我们去吧！去救出姐姐跟克蕾儿小姐。”

    堤特雷一面说着，同时也瞥了身旁的希尔妲一眼，恰好看见她翻开了一张塔罗牌。

    “‘月’的正位置……”

    （不安……疑惑……）

    希尔妲抬起头来眺望着巴比洛葛拉德所在的远方。看来，在遥远的那一头等待着他们的，似乎不全尽是好事的样子。

    维格轻轻地摸了一下系在腰间的护身符，那一块确实将他自己和克蕾儿紧紧联系在一起的蓝色石头。

    “克蕾儿……你等着吧！”

    维格紧咬着唇，转身离开了人群。

    窗户外头的天空已拉下了夜幕。

    克蕾儿・贝内特环抱着米拉的肩头，细声安慰着抽咽不断的她。在所有被抓来的女孩子当中，米拉是年纪最小的一个。

    “你不用担心。从小跟我一起长大的青梅竹马，他一定会赶来救我们的……我们绝对会获救的……所以别在哭了，好不好？”

    房间里头，约有七名女孩子被关在一起，只要不擅自走出房门，她们想要做什么，倒是没有受到任何限制。话虽说如此，在房门外头应该还是有萨雷跟他的手下们在看守着的吧。

    “克蕾儿说得没错。你要打起精神来喔。”

    赛琳娜・克洛走到米拉的身边，抚摸着她的头发鼓励道。

    “赛琳娜小姐。”

    克蕾儿高兴地笑着。

    “谢谢你。就是因为有赛琳娜小姐在我身边，我才能像这样子打起精神来呢。”

    于是，趁着米拉把脸埋进赛琳娜怀里之际，克蕾儿缓缓地走到窗边去。

    “维格，你现在在哪里呢？你已经来到这附近了吗？”

    克蕾儿轻声低语着旁人所听不见的话语。

    （你一定……一定会来救我的吧……维格。）

    不管在什么样的情况下，我都会去救你的――

    维格的声音忽地在克蕾儿的脑海中响起。

    克蕾儿想起了以前她在村庄外头跌落悬崖的事。为了摘花，克蕾儿不慎失足滑落到悬崖底下。在那个时候，前来搭救求助无门、只能不停哭泣的自己的，正是发现她迟迟未归而焦急地跑出来找人的维格。

    他抱着受伤的克蕾儿回到家中，并让她躺在床上休息之后，便露出认真的表情对她说：

    “不管在什么样的情况下，我都会去救你的。不管你是遇到了困难……还是在伤心哭泣……我一定都会赶去救你的。”

    （维格……）

    克蕾儿对着窗外的暗夜呼唤着。

    （我会等你来的……我一定会等你来的喔。）

    朝着巴比洛葛拉德的港口前进的维格一行人，将阳光城抛到后头，只管一心一意地赶着路。

    太阳光愈发地强烈，就连肌肤也感受得到气温是一天比一天来得高。虽然在马欧的提案之下，大家有准备了大量的用水，然而喉咙还是渴得要命。

    水只要一喝下去，马上就会化成汗水；而踩在他们靴子底下的地面，没过多久就变成了难以行走的沙漠。

    “好热喔――！”

    堤特雷自暴自弃地大叫着。在一望无际的炙热沙漠上，连仙人掌也都被晒枯了一半。此外，在沙漠的另一端，还有缕缕热气蒸腾摇曳。

    “因为你一直在那边喊热，所以才会觉得更热。”

    如此劝说的尤金，额头上也浮现出了汗珠。

    “对了！我说维格啊，你可以制造出一些冰块来吗？”

    “我拒绝。”维格板着一张脸说道。

    “那，不然雅妮也行，你就下一点雨吧。”

    “你在胡说些什么啊……”

    看到雅妮一副懒得搭理他的样子，堤特雷不禁咋了一声舌。

    “嘁，这个沙漠的糟糕程度……真不愧有四颗半星呢！唉咿。”

    说着，堤特雷就倚靠在身旁的一座水井边缘处坐下。

    “呜哇！！”

    “啊，堤特雷！？”

    “堤特雷！？”

    眼看着堤特雷的身体就像是被吸进水井里似地，从大家的视眼里消失无踪，维格他们不禁同时叫了起来。

    “喂，你没事吧？”

    马欧站在水井边不怎么担心地如此呼喊着，但是却没有得到任何的回应。于是，他转过身去，背对着水井说道：

    “再见啦，堤特雷。虽然你是个轻浮的家伙，不过我并不讨厌你喔！”

    “你在胡说八道些什么啊？不要擅自把人当作已经死掉了啦！”

    顿时，堤特雷的声音从井底响起，雅妮连忙接近水井。

    “堤特雷，你不要紧吧？”

    “喔喔，我舒服得不得了呢！”

    雅妮一脸诧异地回头看向伙伴们，并指着自己的头说：

    “他竟然说了那样的话……该不会是摔下去时把头给撞坏了吧……？”

    “他平常不就是这个样子了吗？”马欧一脸若无其事地回答。

    “你们所说的话，我可是听得一清二楚喔！我的意思是说，这里头非常凉爽，超舒服的呢！”

    “这是什么意思？”

    尤金一面擦拭着额头上的汗水一面问道。

    “是水，这里头有水啦！下面有水在流动，超凉快的呢！”

    听到堤特雷这么一说，雅妮便将手伸向了挂在水井内侧的长梯。

    “我要下到井底去看看，应该没有问题吧？因为有件事我想要确认一下。”

    如此这般，维格等人也跟着雅妮爬下井去。

    水井的底部出乎意料地宽敞。正如堤特雷所说的，脚边确实有冰凉的水潺潺流过，令人觉得凉快无比。

    “怎样？很舒服吧？”

    堤特雷得意洋洋地说着。马欧点了点头。

    “真的耶！而且，这条地下渠道看起来好像是会通到哪里去的样子。”

    “果然……”

    转头环视四周的雅妮喃喃地低语着。

    “我猜得没错，这个是坎儿井。”

    “坎儿井？那个是什么啊？”

    对于这个不曾听过的陌生词汇，堤特雷倾着头露出不解的表情。

    “原来如此，是坎儿井啊？这么一来，堤特雷还真的是立下了大功了呢。”

    尤金在胸前挽起胳膊笑着说道。

    “是啊，而且沿着这条地下渠道前进，或许是会比从地面横越沙漠来得安全多了。”

    “喂喂！”堤特雷突然插话进来。

    “你们两个人不要感情那么好，自顾自地一直在那边讲，至少也该告诉我们一下嘛！”

    “我、我们哪里感情好了！”

    雅妮恶狠狠地瞪了堤特雷一眼。

    她的眼里浮现出极为明显的憎恶，堤特雷一时之间也说不出话来。

    “……咦？什么嘛……你也不必那么认真地否认吧？”

    “……”

    看到对于自己想要取尤金性命一事毫不知情的伙伴显得有点不知所措，雅妮不禁别过脸去。趁着现场的气氛还没变尴尬之前，尤金若无其事地开了口。

    “所谓的坎儿井指的就是地下渠道。”

    “哦喔，那么这个就是有人盖出来的吗？”

    马欧也故意装出一副很感兴趣的样子，低头注视着脚边的流水，出声问道。

    “是以前的人……”

    雅妮接着答道。

    “在水井与水井之间，开出了像这个样子的地下渠道来作为连接的管线。对生存在沙漠中的城镇来说，坎儿井可是维系生命的水脉呢。”

    “那尤金说这都是堤特雷的功劳，又是什么意思？”

    对于维格的提问，雅妮一面松下一口气，一面回答。

    “因为若是地下渠道的话，它通往人烟之地的可能性也很高啊。”

    “原来如此。”

    “……所以说，我们只要一直在这里面走就行了吧？”

    堤特雷问道。“正是如此。”对着他点了点头的人是希尔妲。

    “方向看起来是对的。虽然不知道它会通到哪里去，不过跟直接横越沙漠比起来，这的确是轻松多了。”

    希尔妲耸了耸肩。

    “好！那我们就走到无路可走为止吧！”

    堤特雷精神百倍地举高起拳头。然后，当他手一放下，便偷偷地拉着马欧的衣袖问道：

    “……你知道雅妮她为什么一提到尤金的事就……”

    “啊啊，那个呀……”

    马欧一面瞥视着早先一步出发的雅妮背影，一面低声说道：

    “因为有种种的原因啦，我下次再说给你听吧。”

    “啥？”

    堤特雷一脸诧异地倾着头。然而，才过了一秒钟，他就像是早已忘了这档事似地，“啪嗒啪嗒”地踩着水，沿着地下渠道一路前进。

    坎儿井的水位高度大概就只到膝盖附近，一路走下去有时也会遇到分歧渠道。因此，每当一走到有分歧的地方，维格他们就会先再三确认好方向，然后才谨慎小心地继续往前走。

    虽说走在坎儿井里头，确实是比直接横越沙漠轻松太多了，但是长时间听着那源源不绝地回想在耳边的水声，呼吸着地下渠道里头的潮湿空气，希尔妲也渐渐地感到有些不太舒服。

    “有岩石！”

    走在队伍最前头的维格出其不意地叫了一声。

    可能是在地下渠道盖好之后，墙壁倒塌下来的缘故吧，一块大石头正好就堵塞在渠道的中央。脚下的水流受到了阻挡，在岩石附近漩起激流。

    “唔蕖…这就交给我吧！”

    尤金向前踏出一步，对着岩石挥拳过去。当他所拥有的钢之佛鲁斯直接打上岩石的那一瞬间，一道轰然巨响响彻了整个地下渠道。

    眼前的大石头顿时粉碎四散，而与之同时，从天花板上也掉落了大量的细沙。

    “哎呀啊啊！”

    首当其冲地被细沙淋个满身的雅妮，睨了尤金一眼。就在这个时候，又有不同于细沙掉落的声响在耳边响起。

    “是巴拉斯怪物！”

    马欧大叫。

    原来是有三四只的巴拉斯怪物从天而降，溅起偌大的水花掉落到水里。维格看准最靠近自己的托力蛇，抽出背后的巨剑挥砍过去。

    “裂破冲！”

    巴拉斯怪物的三个头颅顿时飞弹起来，与之同时，一只菲兹骷髅就从飞腾在半空中的托力蛇头颅下方，发出骨头相互撞击的“咯嗒咯嗒”声，冲向尤金他们。

    “这由我来！”

    尤金冲到尚未把身上的细沙拍干净的雅妮前面，对着巴拉斯怪物刺出了长枪。

    “瞬迅枪！”

    确认菲兹骷髅已经被击碎之后，尤金接着就转身望向剩下来的怪物雷维马克。却没有想到，原本以为就只有三四只的巴拉斯怪物――之后似乎又有其他的怪物掉落下来的样子――是一口气暴增到七只之多了。

    “尤金，它们就交给我吧！”

    马欧指着拥有粘稠躯体，而且随时都在改变形体的雷维马克怪群，向尤金点了点头。

    “出来吧，爆炎！烧尽一切所有吧！暴热冲击！”

    霎时，坎儿井的墙壁被照得火亮。所有的雷维马克全被马欧所释放出的爆炎弹所吞食，烧得一干二净。

    “呜哇～～，真是吓了我一大跳！”

    堤特雷抚着胸口说道。

    “对不起。”

    尤金向伙伴们道歉。

    “我想在这上头大概是有一座水井吧。由于井里可能有巴拉斯怪物筑巢，所以才会跟着一起掉下来。我太用力了……都是我没有把力道控制好，才会让大家遭遇到危险。”

    “下次可要小心一点喔。”

    希尔妲一面替雅妮拍掉她头发与肩膀上的细沙，一面说道。

    如此这般，解决完巴拉斯怪物之后，维格一行人又沿着地下渠道继续前进。没过多久，在他们的眼前就出现了一道长梯。维格仰头一往上看，就看到了一个类似井口的圆形亮光。

    “你怎么了？雅妮。”

    维格突然注意到独自一人走在大家后头，步伐缓慢地来到井口下方的雅妮，便出声向她问道。

    “……我觉得有点累了。”

    即使是在昏暗的坎儿井里头，任谁也看得出来，雅妮的脸色的确不怎么好。

    “从这里好像是可以出到地面上去呢。不如我们就到上头休息一下吧！”

    马欧指着绳梯如此提议道，而雅妮则是一脸疲惫地低下头，说了一声：“对不起。”

    沙漠的阳光依旧是强烈得吓人。不过，对于长时间走在湿冷地下渠道的维格他们来说，干燥高温的空气是令人觉得十分舒适宜人。

    “嗯～！阳光普照，真是舒服呀！”

    堤特雷伸了一个大大的懒腰。见状的希尔妲露出一副受不了他的模样说道：

    “我说你啊，在进入坎儿井之前，不是还说过：‘实在是太热了，赶快给我冰块’这样的话吗？”

    “啊？不，那个……人总不能老是被过去束缚住嘛，人可是要活在未来的唷！”

    摆出姿势的堤特雷，一个人自得其乐地说着。尤金不禁苦笑起来。

    “距离我们脱离沙漠，还有一大段的路要走呢。”

    他一面说着，一面眺望着摇曳缕缕热气的沙漠另一端。

    “是啊，想要一口气越过沙漠似乎是太勉强了。不过，往这直直走去的话，倒是有一座名为亚尼卡马的村庄喔。”

    希尔妲用手指着南方。

    于是，在经过一番讨论之后，维格他们便决定先到亚尼卡马稍做休息，然后再继续往巴比洛葛拉德前进。

    “那我们赶快出发吧！”

    马欧大概也是已经受够了地下渠道了吧，只见他一脸开心地高喊着。霎时，一声重物倒地的声响就在大家的背后响起。

    大家连忙回头一看，却发现雅妮整个人伏倒在地。

    “雅妮？！”

    维格立即冲到雅妮的身边去，并且把手贴在她浮现出汗珠的额头上。

    “！她的额头好烫。”

    “你说什么？喂，雅妮！你还好吧？”

    “是因为太热的关系吗？”

    堤特雷与希尔妲纷纷说道。尤金从他们两人的身边凑上前来，观察着雅妮的状况。

    “这就不清楚了……但是，要是再这么放着不管，她会有生命危险的。”

    雅妮看似很痛苦地直喘着气。

    “那该怎么办啊！”

    马欧抬起头来看着伙伴们的脸问道。

    “我们在这里什么事都没办法做，就先到亚尼卡马去找医生吧。”

    听到尤金这么一说，维格随即背起雅妮。

    （着就跟那个时候一样啊。）

    维格响起他们在米纳尔平原初次遇见雅妮时，也是由他背着昏倒的雅妮一路奔驰到米纳尔镇的，但是，这一次雅妮那高得吓人的体温，却是无法跟前一次的状况来相提并论的。

    “我们赶紧过去吧！”

    维格话一说完，便朝着沙漠的南方迈开了步伐。

    亚尼卡马村是一个座落于沙漠绿洲的小小部落。

    在烈阳持续不断的照射之下，家家户户的外墙都留有多处崩落的痕迹，再加上抹在外墙的灰泥都被晒成了红褐色，因此亚尼卡马村的每户人家，其建筑物的外观看起来就像是用沙子所搭建的一样。

    此外，根据马欧简短的说明，这里最具代表性的东西，就是在村落里随处可见的树木。或许是因为树木的短小枝条上长满了叶肉肥厚的树叶，得以储存大量水分，所以树干是长得既粗大而结实。这种树木就叫做亚尼卡马树，而“亚尼卡马”这个名称后来也成了这个村落的名字。

    行走在炎炎烈阳下的村民，大多数都是卡裘马人。不知是否因天气太热的关系，村民们对于外来者的维格他们都不理不睬。

    “……这里还真是个鸟不生蛋的地方呢。”

    堤特雷一面擦拭着从额头淌下来的汗水，一面说道。

    “在这么偏僻的地方会有医生吗？”

    “在找医生之前，我们先到旅馆去吧。”

    得赶紧让雅妮躺下来休息才行。尤金看着背着全身瘫软的雅妮的维格，如此提议道。

    “旅馆那里就有一家了喔。”

    站在最前面的希尔妲，很快地就发现到了旅馆的招牌。

    当他们一踏进旅馆的大门，一名上了年纪的旅馆老板娘就从里头走了出来。她瞥了雅妮一眼之后，随即以充满疑问的眼神看向维格他们。但是，到最后她还是什么都没有说，便直接领着他们到房间去。

    房间里头并没有床，仅有一条褪色的布铺在地板上。就这里的气候来看，直接睡在地板上或许才是最凉快的吧。维格如此心想着，并且轻轻地将雅妮放了下来。

    雅妮看似很痛苦地直喘着气。

    “雅妮，你不要紧吧？”

    尤金问道，但是雅妮却毫无回应，也不知道她是否还意识清醒。

    “她看起来好像是比刚才更痛苦了。”

    希尔妲皱起了眉头。

    于是，维格他们就把雅妮留在房间里，赶紧出去找医生。

    “请问，你知道这附近哪里有医生吗？”

    坐在柜台的老板娘仿佛早已准备好一套答案似地随口说道：

    “我现在忙得很，你们去问别人吧。”

    “…………”

    维格别无他法，只好催促伙伴们走出了旅馆。

    才刚在路上走没多久，维格他们很快地就发现到村民们的样子似乎有点奇怪。因为村民们只要一看到他们就会马上移开视线。

    “说什么医生什么的，我哪知道啊。”

    好不容易逮到了一名卡裘马女子，然而对方却只冷冷地丢下这句话之后便别过头去。

    “你说不知道是什么意思啊？你不是这里的村民马？”

    堤特雷不禁发起火来。

    “你们还真嗦！走开啦，别挡路！”

    女子快步地走开。

    “这是怎么一回事啊？是因为这里的天气太热，所以大家才会这么心浮气躁吗？”

    嘴里如此嘀咕着的堤特雷，再次试着向其他的村民询问医生的住处。然而无论他怎么问，都没有一个人愿意理会他们。

    就在这个时候，维格不经意地看到有一名男子在清凉泉水边钓鱼，便朝他走了过去。

    “请问这个村落里头有没有医生啊？”

    那名卡裘马男子头也不抬地直盯着水面，如同在喃喃自语般地说道：

    “这个嘛，你说呢？”

    “或者是药房那也可以。”

    马欧紧接着问道。但是男子的答复还是那句老话：“这个嘛，你说呢？”

    “你这是什么态度？我们可是有病人急着要找医生啊！”

    再也按捺不住脾气的尤金大步地走向那名男子，高声喊道。

    “这样啊？那还真是糟糕呢。”

    “你这家伙！”

    尤金气得举高了手臂。

    “尤金，不要这样！这一点都不像你啊！”

    马欧见状，连忙从尤金的背后叫住他。

    “……”

    而那名男子只是稍微斜眼瞥了一下站在他身旁，气得直发抖，紧握着拳头的尤金，便马上又将视线移回到水面上。在他的眼神里，再也看不到有丝毫的关心之意。

    “现在到底该怎么办？要是不赶快找到医生的话，雅妮她……”

    尤金低语着。表露在他脸上的焦虑是愈发地明显。

    维格望着尤金的侧脸，看到他竟是如此地替那位一心想要杀了他的少女担心，也不禁想起克蕾儿的事来。

    “…………”

    突然，感觉到有视线正盯着自己瞧的维格猛然抬起头来，便发现原来是堤特雷在看他。想必他也是很担心姐姐赛琳娜的安危才对。

    “我们再去其他地方试试看吧。就把这个村子里的所有居民全都抓来问！”

    “啊啊，就这么办吧。”

    维格点了点头，随即转身往回走。

    从外形上来看，很明显地，那并不属于这个村落的居所。在亚尼卡马树的树荫下，有一顶小小的帐篷。

    “你们找小生有何贵事吗？”

    一名站在帐篷前的男子，看见维格他们正朝这儿靠近，便主动出声问道。

    总算是找到一个愿意跟他们交谈的人了。维格不禁松了一口气。

    “我们正在找医生。”

    仅管如此，他还是问得十分谨慎。那名男子是修马人，头上戴着一顶宽边的皮革帽。

    “那你们找到了吗？”

    “不。”维格摇了摇头。

    “我们已经到处问过村子里的人了，但是，却没有一个人愿意理我们。”

    尤金接着解释道。结果，那名男子微微地耸了耸肩。

    “我想也是。这里的居民很讨厌外来者。不，与其说是讨厌，倒不如说是憎恨会比较恰当吧。”

    “你说憎恨……这是什么意思啊？！”

    堤特雷愤慨地问着。不过，那名男子并没有做任何的回应。

    “患者现在在哪里呢？”

    他直接问道。

    “就让小生我来帮他诊断一下吧。”

    “你是医生吗？”

    堤特雷面露怀疑之色。

    “我是一位冒险家。”

    “冒险家？”

    马欧如鹦鹉学说话般地反问。男子伸手压了一下帽檐，向维格他们自我介绍：

    “不好意思，介绍晚了……小生名字叫做佛朗兹，是一位正在寻找‘世界七大奇幻之物’的冒险家。”

    “我不知道什么冒险家的的啦……你真的会帮人治病吗？病患她现在看起来很痛苦呢。”

    堤特雷交互地看着眼前那名自称是佛朗兹的男子，以及他背后的帐篷。

    “人在冒险的旅途中总会碰到各式各样的事情，自然地自己也会学到了不少的技术。因此，小生我多多少少是对医术有点心得。而且不管怎么说，在这个村子里可是没有医生的喔。”

    一听到佛朗兹说村子里没有医生，尤金当场就下定了决心。

    “那就拜托你了。可以请你到旅馆来一趟吗？”

    房间里头弥漫着一股沉重的气氛。

    维格他们连流下来的汗滴都没有擦，就只是静静地等候着。

    “――情况怎么样了？佛朗兹先生。”

    按耐不住沉默率先开口的人是堤特雷。

    因为佛朗兹在替雅妮诊察完之后，依然是沉着一张脸，一句话都没有说。

    “佛朗兹先生？”

    马欧抬起头来看着佛朗兹。冒险家终于动了动双唇。

    “……若是小生的诊断没有错的话，这个女孩子得救的几率……几乎是接近零。”

    “！！”

    尤金睁大了双眼，直瞪着佛朗兹看。维格交互看着雅妮与佛朗兹，焦急地问道：

    “你说她已经没有救了是什么意思？雅妮她到底是……”

    “这是达斯卡洛热。”

    佛朗兹犹如咽下苦涩之物般地说道。

    “这是以前……让建立在坎儿井之上的村庄灭村的一种流行病。”

    “维格，你有听说过这种病吗？”

    堤特雷用手肘顶了一下维格。

    “不，没有。”

    “我也是第一次听说呢。”

    希尔妲说道。

    “你们会不知道也是当然的，因为这是一种相当厉害的疾病。爆发大流行的那个时候，受到歼灭的地域甚广。所以，现在才会几乎没有关于这种病的资料流传下来。”

    “可是，雅妮为什么会直到现在才染上这种病呢？”

    尤金以无法苟同的表情询问。

    “小生有想过这个问题，但是……小生也不知道。不过，从头部的高烧，手脚的异常冰冷，再加上喉咙的红肿来看……这些的症状确实都跟达斯卡洛热的病症一致。我想这位女孩子，应该就是染上了达斯卡洛热不会错的。”

    希尔妲试着轻轻地握住雅妮的手。正如佛朗兹所说的，她虽然发着高烧，然而手却是冰冷得很不寻常。

    “这只能说，达斯卡洛热的病原体大概是基于某些原因而残存了下来。你们还记得她在倒下去之前的情形吗？”

    佛朗兹一一环视着维格他们的脸问道。

    “说道情况……雅妮倒下去的时候……我们刚好在爬出坎儿井吧？”

    堤特雷凝视着半空中，回想着当时的状况。

    “若是这样的话，她染上达斯卡洛热的原因很有可能就在坎儿井里头。你们尽量回想看看，你们进入坎儿井之后……有没有碰到什么？”

    “就算说有没有碰到什么……那个时候，因为沙漠很热，结果堤特雷掉进了水井里，然后就发现到了坎儿井的地下渠道……”

    马欧倾着头，依着事情发生的先后顺序来回想。但是，佛朗兹的表情依旧没有任何变化。

    维格也努力地想着他们在坎儿井里所碰上的一切，嘴里喃喃地念着浮现在脑海中的景象。

    “沙漠……地下渠道……沙子…………水井”

    “就是这个！”佛朗兹喊道。

    “是水井里的沙子！”

    “水井？”

    很难将雅妮的病跟水井联想在一起的马欧，露出了惊讶的表情。

    “啊啊，水井里的沙子跟沙漠中的沙子不太一样。因为水井是和地下渠道连结在一起的，所以无论是在湿度上，还是温度上，水井的环境都非常适合成为得以让病原体残存下来的温床。”

    听到佛朗兹这么一说，尤金不禁微微地发出一声呻吟。

    “……的确如此。雅妮的样子突然变得不太对劲，也是在那之后才开始的。”

    “咦？这么说来，我们不也全都中标了吗？”

    惊慌失措的马欧连忙伸手摸着自己的额头，而尤金则只是一语不发紧咬着唇。

    “据说这个病只要一发作起来……病患是撑不过一天的。”

    佛朗兹低声说道。正发着高烧的雅妮应该是没有听到他的这番话才是。

    “那治疗方法呢？总该有什么方法可以治疗吧。”

    维格激动地提高了声量。就在这个时候――

    “请你们出去！”

    一名女子冲了进来。原来是旅馆的老板娘。她扬起眉头，露出一副非常害怕的表情。

    “你没头没尾地在胡说些什么啊！”

    堤特雷怒声喊道。然而，老板娘的语气却变得更加激动。

    “不管怎么说，你们全部都给我出去！现在马上出去！”

    老板娘粗暴地将站在她身边的希尔妲推到走廊上去，并且又推了马欧的肩头一把。

    “还不赶快出去！你们再不出去，我可饶不了你们！”

    （要是她对雅妮动粗的话，那就糟了。）

    维格连忙横抱起雅妮，对尤金点头示意。总之，现在先带雅妮离开旅馆再说。

    “……这是什么情况啊”？这群人到底是怎么一回事？“

    堤特雷惊声连连。

    因为旅馆前的广场上，竟聚集了一大群的村民。

    “你们通通给我滚出去！那个女孩子得了达斯卡洛热，对吧？”

    一名卡裘马男子指着维格抱在手上的雅妮大声嚷道。

    “你们是想要害我们灭村吗！快点滚出去！”

    “等、等一下！我们的伙伴现在正在生死关头耶！”

    堤特雷拼命地说情，但是村民们却充耳不闻。

    “少罗嗦，我们已经受够达斯卡洛热了！”

    “可是……”

    就在此时，雅妮睁开了眼睛。她那双因为高烧而显得湿润的眼睛捕捉到了堤特雷的身影。

    “……没有关系的……堤特雷……”

    “雅妮。”

    维格一脸吃惊地低下头看着雅妮，而她的视线早已投向了那名卡裘马男子。

    “我……我才不稀罕……接受这群卡裘马人的帮忙……”

    “哼，你还真会说啊，修马小妞。赶快给我滚出去吧！”

    卡裘马男子以憎恨的眼神睨了雅妮一眼之后，便转身离开了广场。其他的村民们见状，也一个接着一个地掉头离去。

    “可恶！他们以为自己算是老几啊！”

    堤特雷气得直跺脚。站在一旁的希尔妲冷静地安抚着他。

    “现在可不是生气的时候。你看看雅妮，她已经快要撑不住了。”

    此时的雅妮看起来似乎是连睁眼的力气都没有了。

    “……你们就到小生的帐篷那里去吧。”

    佛朗兹催促地说道。于是，维格便小心翼翼地将雅妮背到背上去。

    或许是在世界中旅行了很长一段时间的缘故吧，佛朗兹的生活用品都是经过再三挑选的，完全看不到有任何的无用之物。此外，他的帐篷虽小，里头却是整理得相当干净整齐。

    维格让雅妮躺在佛朗兹迅速铺好的寝具上之后，便走出帐篷回到在外头等待的伙伴们身边去。

    不稍一会儿，佛朗兹也走了出来，并且将茶水――即便那并不是现泡的，但是对喉咙干渴得要命的维格他们来说，这就是最好的招待了――一一分给大家。

    “这个村落到底是怎么了……”

    希尔妲一想起刚才所发生的事，不禁轻声嘀咕起来。仅管理由不同，她对于受人排斥一事还是抱持着相当程度的厌恶感。

    “以前，当住在坎儿井上头的居民之间，爆发了达斯卡洛热的大流行时……”

    视线落在手中杯子上的佛朗兹，娓娓道来。

    “有一群人逃到了亚尼卡马这边来。这里的村民因为不晓得有达斯卡洛热这种疾病的存在，所以就非常热心地将这群因病而倒下的人们安置在村子里头，而且还悉心照料他们。但是，他们没有想到，隔天一早起来就发现病患们全都不见了。在那之后，亚尼卡马没过多久也爆发了达斯卡洛热的大流行。结果，有许多村民就此丧命。而少数存活下来的人们也饱受了高烧之苦。”

    “咦？你的意思是说，那些人把病传染给这里的居民之后，就不知道跑到哪里去了吗？”

    听到马欧以略带责难意味的口吻如此说道，佛朗兹便抬起了头。

    “亚尼卡马的村民们是这么认为的。但是，事实的真相究竟是如何，就无从得知了……根据后来的传言，听说当那群病患出现在村子里之后，就有人曾在沙漠中目击到一群人像是在寻找某种东西似地四处徘徊。”

    “某种东西？”

    “啊啊，那就是奇幻的巴拉斯怪物，立普卡洛――同时也是小生所在寻求的‘世界七大奇幻之物’的其中一物。”

    佛朗兹对着维格如此说明道。

    “据说只要把立普卡洛的角磨成粉并加以煎熬，就可以制成得以治百病的万灵药。”

    希尔妲一听到这里，便脸色难看地用手捂住了嘴。

    “竟然要吃由巴拉斯怪物的角所制成的东西……这真的没有问题吗？”

    “在巴拉斯怪物当中，也有少数是对人体有益的喔。”

    “这么说来，那群在找立普卡洛的人，该不会就是从亚尼卡马失踪的那些病患吧？”

    堤特雷倾身问道。

    “小生是这么认为的。”

    佛朗兹颔首表示同意。

    “他们大概是对于把传染病带进亚尼卡马一事深感愧疚，所以才会一心想要找出立普卡洛吧。然而，到最后他们终究还是没有一个人回到这里来。也因为这样，亚尼卡马的村民们都认为自己遭到那群病患的背叛了。我想从刚才的事件就可以看得出来，即使时至今日，村民的心中仍旧存有着强烈的憎恨。”

    “话虽然是这么说，不过，那个巴拉斯怪物应该只是个幻想而已吧？”

    “不，立普卡洛确实是存在这个世界上的。”

    “…………”

    面对佛朗兹十分坚定的口吻，堤特雷不禁转头环视伙伴们的脸。

    “你为什么会这么肯定呢？”

    希尔妲问道。

    “那是因为小生曾听人家说过，有人在位于亚尼卡马东北方的绿洲附近，目睹到了谜样的巴拉斯怪物。所以小生猜想，那个谜样的巴拉斯怪物，应该就是立普卡洛了。”

    “那个难道不会是其他的巴拉斯怪物吗？你能保证它就是立普卡洛吗？”

    堤特雷问道。

    “就凭小生作为一名冒险家的直觉来看，绝对是不会错的。”

    佛朗兹强而有力地断言道。

    “看来，这几乎是……没有多少可信度的样子吧？”

    马欧夹杂着叹息如此说道。但是，尤金却摇了摇头。

    “不，我们马上朝绿洲出发吧。现在情况紧急，除此之外，难道我们还有别的办法吗？”

    他那双熠熠生辉的金色眼眸，极力倾诉着他的决心。

    “雅妮……雅妮她，会被沙子掩盖到，都是因为我出力不当的关系……结果，害的她染上了这种可怕的传染病……”

    自从认识尤金以来，这还是第一次看到他露出如此哀伤的表情。维格在心里暗自地想着。

    在坎儿井里头的时候，尤金为了击碎堵住地下渠道的岩石而使用了佛鲁斯，却因为使力过猛，让水井中的细沙掉落在雅妮的身上……要沙子没有掉落下来，他大概永远都会是那个既魁梧又坚强的尤金吧。

    “所以，就算只有我一个人，我都要去。”

    “我也要去喔。”

    坐在尤金身旁的马欧附和地说道。当然，维格他们也无理由反对。只见堤特雷一股脑儿地冲进了佛朗兹的帐篷。

    “也让小生跟你们一块去吧。”

    当佛朗兹加快动作开始收拾杯子之际，堤特雷就扛着雅妮从帐篷里走了出来。

    “这一次就由我来扛她吧。要是把她丢在这里，很难保证亚尼卡马村的那些家伙不会对他做什么。”

    “说得也是，就带她一起去吧。”

    维格点了点头。此时的他完全不敢去算雅妮所剩余的时间。

落日的瞬间 下 第七章

    佛朗兹所说的绿洲就位于亚尼卡马的东北方，那是一个拥有丰沛水源的地方。

    雅妮闭着眼躺在树荫底下。偶尔会有拂过水面的凉风，轻轻地搔弄着她那因高烧而泛红的双颊。

    “佛朗兹先生，让你久等了。”

    不知过了多久的时间，马欧一看到留在少女身边照顾她的佛朗兹，便向他挥了挥手。

    “我们找到立普卡洛了喔！就在那里唷！”

    “哦哦，真的吗？”

    佛朗兹猛然地站起身，将帽檐稍微往上移了一下。

    “你不是也在寻找立普卡洛吗？雅妮就由我来照顾。”

    维格一面把巨剑收回剑鞘里头，一面快步跑向佛朗兹。注意到维格的佛朗兹顿时容光焕发，满怀着期待往马欧那里跑去。

    “你看！就像佛朗兹先生所说的那样，它头上有一支角，而且身体也是金黄色的呢！”

    “那个是……”

    佛朗兹俯视着一只横倒在水边，拥有马的外形的巴拉斯怪物，不禁发出了叹息。

    在那闪耀着金黄色泽的侧腹上，还看得到好几道的新伤痕。想必维格他们是跟它有过一场激烈的战斗吧。佛朗兹如此心想着。

    “赶快把角取下来吧！”

    焦急得坐立难安的堤特雷连忙催促着尤金。

    “这我知道。”

    说完，尤金就从立普卡洛的身上将角取下，然后交给了堤特雷。

    “有了这个，雅妮就有救了！”

    如此这般，堤特雷他们救拿着立普卡洛的角，回到雅妮那里去。

    维格看着那支立普卡洛的角，不禁感到有点遗憾。

    （真想让立志要成为医生的雅妮也能亲眼看看那支巴拉斯怪物。）

    “佛朗兹先生，请你赶快制药吧！”

    马欧仰头看着佛朗兹说道。然而，佛朗兹却摇了摇头。

    “在这里是没有办法制药的。小生需要一间完全没有光线的黑暗房间，药是利用角内部的成分来制作的，但是如果不小心被光照到的话，就会使成分产生了变化――”

    “那我们该怎么做呢？”

    希尔妲问道。

    “……这下子也只能回到亚尼卡马，向村民们借一间房间来用了。”

    “可是，这样做真的行得通吗？”

    马欧一想到那群村民，便愁了一张脸。因为村民们绝不可能会欢迎他们回去的。

    从堤特雷的手上取过角的尤金，目不转睛地直看着那支角说：

    “我们回去亚尼卡马吧。无论如何，我一定要救雅妮！”

    “你们……怎么又回来了啊？”

    维格他们才一踏进亚尼卡马村，一名发现到他们的村民就惊声大叫。

    “呜，好痛！”

    感觉到肩膀传来一阵疼痛的底特律，不禁叫了一声。原来有人朝他丢了一颗小石子，那绝对是针对他背上的雅妮而来的。

    而当维格他们回到旅馆前的广场时，早已有数十名男女聚集在那里了。他们每一个人的手上不是持有类似武器的东西，就是握有小石子。

    “请等一下！你们听我说！”

    尤金走到众人的面前，顿时有好几颗小石子朝他扔了过去。

    “我们打倒了奇幻的巴拉斯怪物――立普卡洛，并且把它的角给带来了。你们看，就是这个。”

    他伸出了手臂，将角展示给村民们看。

    “只要有了这个，跟一间黑暗无光的房间，就可以做出治疗达斯卡洛热的药，拜托各位，请你们帮帮我们吧。”

    “……那种东西怎么可能治病！”

    “就是嘛，你们快点滚出去！这跟我们无关！”

    村民们一面七嘴八舌地喧嚷道，同时还向维格他们扔石头。

    “你们给我差不多一点！”

    堤特雷斥声怒道。

    “你们有没有想过，以前在流行达斯卡洛热的时候，为什么这个村子没有被灭村啊！难道不是因为有人伸手救了你们吗？明明自己曾受过别人的帮助，如今有人需要你们的帮忙，难道你们要见死不救吗？”

    就在这个时候，雅妮的睫毛微微地动了一下。

    “……我实在很不愿意用暴力来解决问题，但是，雅妮要是有个万一的话……那我……”

    尤金握紧拳头，呻吟地说着。

    “我家的房间就借给你们用吧。”

    突然，一道耳熟的声音传来。说话的人正是旅馆的老板娘。

    “……真的可以吗？”

    尤金露出不敢置信的表情问道。

    “这怎么行啊，你到底是在想什么啊，婆婆。”

    一名卡裘马男子对着老板娘大声斥喝。

    “不对……不是这样子的。事情就像那位青年所说的一样。”

    察觉到村民们的视线都集中在自己身上的老板娘，开始娓娓道来。

    “达斯卡洛热在村子里流行的时候，我曾经在村子的入口捡到了跟那个人手上所拿的一模一样的东西……我就用那个制成药给大家喝，结果这个村子就因此而得救了。我想那个东西……说不定就是从沙漠来的那群人所找到的吧。他们为了我们的缘故，才会把它放在村子的入口处……”

    老板娘的话一说完，随即在村民之间引起了一场小规模的议论。因为对村民们来说，这件事是他们第一次听到的。

    “……你真的可以借给我们房间吗？若方便的话，希望你可以借给我们不会有光线照进去的房间。”

    尤金走向老板娘说道。

    “啊啊，旅馆里的房间就随你们去用吧。”

    “谢谢你！”

    “婆婆，真的很谢谢你的帮忙！”

    马欧也很开心地向老板娘道谢。事情发展至此，再也没有人站出来阻扰维格他们了。

    维格他们看到奇迹似地痊愈的雅妮，已经是翌日早晨的事了。

    昨天，在旅馆里头最暗的房间――老板娘还细心地为他们准备了遮盖小窗子用的布，佛朗兹便立即把立普卡洛的角做了处理。由于药直到傍晚前才制成。因此，维格他们便决定要在亚尼卡马村逗留一个晚上。

    幸好雅妮很顺利地将药喝下，而服完药的她便一直沉睡到翌日早晨。

    “雅妮，你已经不要紧了吗？”

    看见雅妮从寝具上坐起身来，留在房间里陪她的马欧大吃一惊。

    “嗯……我现在的感觉很好……而且也可以自己走路了。”

    雅妮看似在确认自己的身体状况般地，缓缓地站了起来。

    “大家呢？”

    她环视着房间内部，向马欧问道。

    “啊，那个，大家很早就起床，现在正在外头呼吸新鲜空气呢。”

    马欧立即答道。雅妮点了点头，然后就走出了房间。

    旅馆外头烈阳高照，亮得刺眼的阳光照得雅妮有点头晕目眩。

    维格他们救站在旅馆前一颗亚尼卡马树的树荫下，唯独堤特雷一个人，在炎炎日头下心神不定地来回踱步着。堤特雷一看见雅妮，整个人都跳了起来。

    “雅妮，太好了，你已经完全康复了吗！”

    “嗯，各位……真的很谢谢你们。”

    尤金在那一瞬间是睁大了双眼，盯着雅妮直瞧，然而他却连一句话也没有说。

    “太好了！不，这真的是太棒了！对吧，尤金。”

    “啊？啊啊……”

    尤金冷淡地答道。看见尤金这个样子，堤特雷显露出一副受不了他的样子。

    “你干嘛装得那么酷啊。你昨天晚上不是几乎都没有阖眼吗。明明最担心雅妮的人就是你呀！”

    雅妮心里为之一震，抬起头来看着尤金。就在这个时候，希尔妲发出了小小的悲鸣。

    “哎呀。”

    只见堤特雷身体突然东倒西歪地摇晃起来，整个人就这么地倒了下去。

    “你怎么了，堤特雷？”

    尤金赶紧冲到他身边去。

    “不……真是太好了，这是太好了呢……嘿嘿，世界在旋转耶～”

    从堤特雷的症状来看，他似乎是受到了剧烈晕眩的袭击。

    “难道堤特雷也染上了达斯卡洛热吗？”

    马欧向正在帮堤特雷量脉搏的佛朗兹问道。

    由于在往返绿洲的路上，一直都是由堤特雷背着雅妮的。所以，他确实是很有可能会因此受到传染而发病。

    “……不，这只是轻微的中暑而已……”

    “这么说来，他从刚刚就一直站在大太阳底下嘛。”

    希尔妲耸了耸肩。

    于是，维格便用佛鲁斯做出了一小块的冰块，然后把冰块敷在堤特雷的额头上。

    “啊，冰块已经融化掉了唷！维格，你要再做更大块一点的啦！”

    马欧笑着说。雅妮一面以视线的余光瞥视着马欧他们，一面走到尤金的身后去。

    “那个……”

    尤金回过身来。

    “……谢谢你。”

    但是，尤金却没有做任何回应。

    “…………”

    雅妮回想起自己还发着高烧时，于耳边所听到的尤金的声音。那个时候，尤金为了救她，不惜低下头拼命地向亚尼卡马的村民们进行劝说。她所听到的这一切，应该不是梦吧。

    他可是夺走父亲性命的仇人啊，自己得要对他抱有更深的憎恨才对……雅妮如此地说给软弱的自己听。

    稍作休息之后，堤特雷很快地就恢复了精神。

    接着，当维格他们享用完老板娘为招待他们而亲手做的旅馆招牌菜――咖喱饭，便决定要继续往巴比洛葛拉德出发。

    “佛朗兹先生，真的很感谢你的帮忙。”

    对着送他们到村落入口的佛朗兹，尤金由衷地表示谢意。

    “快别这么说，小生能亲眼看到立普卡洛，心里也感到十分满足呢！”

    想到尤金在那个时候，为了让他得以看到完整一只的立普卡洛，而隐藏住自己心中的焦虑，没有立即将巴拉斯怪物的角取下一事，佛朗兹便不禁露出了微笑。

    “而且小生我也将踏上新的冒险旅程，继续追寻‘世界七大奇幻之物’。我想我们以后还会在某处碰到面吧！”

    于是，在冒险家挥着手的目送之下，维格他们再度迈出了步伐。

    “因为我的缘故害大家耽搁了许多时间……真的很抱歉。”

    听到雅妮这么一说，堤特雷随即笑了出来。

    “你在说些什么啊。你别放在心上啦！我自己还不是也倒下了。不过……”

    “啊啊，我们赶快走吧。我们得尽早追上‘王之盾’他们。”

    （你等着吧，克蕾儿……）

    维格瞥了一眼头顶上的烈阳，加快脚步地赶起了路。

    要到巴比洛葛拉德去，维格他们又得再次越过库洛塔塔克沙漠。接着，当他们渡过希拉葛桥之后，终于看到了耸立在遥远前方的高山。

    “那里就是巴比洛葛拉德了。”

    堤特雷顺着尤金所指的方向望去，不禁仰天大叫。

    “什么啊，我们还要爬上那座山喔？”

    在树木稀疏的山腰之处，隐约地可以看见一座小小的城镇。

    “不，正确来说，是要走登山洞。由于这附近地质层的关系，山壁较为脆弱，只要一下雨，山道就会被冲掉，所以连植物也很难在此生长。”

    尤金向伙伴们解释道。

    于是，在山脚下休息片刻之后，维格他们便动身走向登山洞的入口。

    “大家等一下。”

    马欧叫住了伙伴们。漂浮在他手掌心上的佛鲁斯方块持续呈现出微弱的反应。

    “有佛鲁斯反应……就在这个登山洞里面喔！”

    维格与尤金无言地相对而视。

    “哦，有埋伏是吗？那我们得小心一点啦！”

    就只有堤特雷一个人显得莫名其妙地兴奋，直往登山洞飞奔而去。

    “这是什么啊？阶梯？”

    望着眼前那无止境地向上延伸而去的石阶，堤特雷顿时看傻了眼，双唇直打着颤。

    “我们要从这里爬上去啊……”

    洞窟里头尽是九弯十八拐的曲折小道。

    （再加上里头光线昏暗，能见度极差……对“王之盾”来说，确实是最佳的埋伏场所。）

    跟着堤特雷身后走进登山洞的维格如此心想着。

    但是，除了偶尔会有巴拉斯怪物来袭之外，在登山洞里头走上好一阵子的维格他们，在完全没有遇到任何人的情况之下，就走出了洞窟。看来，这座登山洞是由好几个洞窟所连结而成的。因为出现在维格他们面前的是另一个洞窟。

    “各位，要小心点！”

    大家才刚踏进第二个洞窟，马欧就冷不防地喊了一声。

    “我现在有感应到佛鲁斯喔。”

    顿时，伙伴们的脸上都显露出紧张的神情。就在维格欲伸手握住巨剑剑柄之时――

    从前方传来了奇怪的声音。

    “好像有人在呻吟呢……？”

    雅妮倾着头说道。

    “啊啊！”

    认出前方人影的马欧，不由得大叫起来。人影一共有三个，那是三张眼熟的面孔。

    “什么？原来是漆黑三人组……”

    松了一口气的维格停下拔剑的动作，缓缓地接近那三个人影。

    多伦普与由西亚两人背对着洞窟的墙壁站着，而金纳尔则是躲藏在多伦普的肥胖身躯后头，整个人坐倒在地上。

    “你们这群家伙，来的正是时候……”

    金纳尔一看到维格他们，虽然有那么一瞬间是像快要哭出来似地扭曲了脸，不过他很快地又板起脸来。

    “……我就再说一次吧！你们已经完全中了我们的埋伏了，真是一群愚蠢的家伙！”

    “愚蠢的是你们自己吧，‘漆黑之牙’。”

    对着坐在地上随性地摊着双脚的金纳尔，马欧一脸不耐烦地反驳道。

    “他们是谁啊？是你们的朋友吗？”

    堤特雷以充满怀疑的眼神交互地看着金纳尔他们三人。

    “他们是‘王之盾’里头的活宝三人组啦！”

    对于马欧的说明，希尔妲扬起了眉头。

    “我可没听说过他们啊……看来只是小喽而已嘛……”

    希尔妲的这一番话激怒了由西亚。

    “你说谁是小喽啊，真没礼貌！而且，谁又是‘漆黑之牙’了？那是什么呀？你们未免也太落伍了吧！”

    “说得没错！”

    多伦普摇晃着大肚子，附和地说道。

    “咦？总觉得你们以前好像也曾经这么说过耶……”

    马欧露出了疑惑的表情，见状的金纳尔并没有站起身，就直接坐在地上挺起了胸膛。

    “呵呵呵，就让我们来告诉你们吧。我们已经重生啦，重生之名就叫做‘漆黑之爪’……”

    “‘漆黑之爪’……”

    多伦普与由西亚也紧跟着喊道，却连一点气势也没有。

    “……”

    现场弥漫着一股尴尬的气氛。

    “我们先走了。”

    当觉得愚蠢之极的尤金正打算从漆黑三人组的面前通过时，金纳尔连忙唤住了他。

    “不、不行！唔，我们不会让你们平白地通过这里的！”

    “哦哦，你们准备开打了吗？”

    一看到堤特雷做出挽起袖子的动作，金纳尔随即别过脸去。

    “……呜，唔唔……我、我们现在并没有打算……要跟你们打，我、我们就此……唔……休战吧……呜唔唔～”

    “这些家伙到底是怎么一回事啊？真是莫名其妙……”

    希尔妲觉得有点毛骨悚然，不禁往后退了一步。

    “啊啊，的确是很可疑。真是一群可疑的怪家伙。”

    堤特雷也颔首表示同意。就在这个时候，雅妮在金纳尔的面前弯下身去，直盯着他伸直的脚瞧。

    “……请问，你是不是受伤了啊！”

    “嘎呃！”

    金纳尔瞬间发出了像是喉咙被东西噎到的声音，就连脸部表情也都僵住了。

    “我、我才不是受伤呢！这是跌倒所造成的光荣负伤！”

    “……总归一句话，你就是跌倒了嘛！”

    马欧笑着说道。

    “你、你这家伙！”

    金纳尔的双手不停地在半空中挥动着。站在一旁的由西亚终于叹了一口气。

    “……我说金纳尔啊，再逞强下去可是会丢人现眼的喔。都到这种时候了，你就别再虚张声势，老实地接受人家的帮忙吧？”

    “说得没错……”

    多伦普也摇晃起肥滋滋的肚子，表示赞同。

    “让我看一下你的脚吧。”

    说完，雅妮便蹲下身去，利落地脱掉金纳尔的靴子，仔细地检查起他的脚。

    “有撞伤……跟扭伤……啊啊，连指甲也脱落了……所以，你才会说自己是‘漆黑之爪’吗？”

    “…………”

    要是洞窟里头的光线再稍微亮一点的话，金纳尔满脸通红的样子大概就会被大家发现到了吧。

    “你不要乱动喔。”

    雅妮从行囊里头取出必需药品与绷带，动作熟练地为金纳尔包扎伤口。

    而尤金就站在一旁，默默地看着雅妮那高超的包扎手法。

    “好了，这样子就可以了。虽然这只是一时的紧急处理，不过我想走路应该是没有问题的。”

    “我们该走了！你们两位！”

    金纳尔如同要把雅妮推开似地站起身来，并且转了两三次脚踝，好确认脚的状况，接着，他就直接通过维格他们的面前，开始走下洞窟的石阶。但是，才没走几步路，他又回过头来。

    “你们最好记着！这次欠你们的，我们一定会还的！”

    “我们倒是不会抱持任何期待的啦。”

    堤特雷笑着回应道。

    “再会啦！”

    金纳尔稍微举起了手，就这么地直接走掉了。

    “他们到底是什么人啊？看起来不像是坏家伙嘛！”

    “就是说啊。”

    对着堤特雷点了点头的马欧，赫然发现到维格与尤金早已先迈步而去，连忙从后头追上去。

    维格一行人在洞窟里头不知是绕了多久的路，爬了多少层的阶梯。

    “从我们所走的距离来算，我想我们应该是离出口不远了。”

    当他们再次走出洞窟时，雅妮以十分疲惫的口吻说道。

    维格觉得这里的气温似乎又降低了一些。不过，让他有这般感觉的原因，并不只是因为周围的陡峭山崖遮住了太阳光的关系。此外，跟他们在山脚下的时候比起来，这里的气氛似乎也不太一样。

    “看样子，我们应该可以平安无事地离开登山洞了吧。”

    听见堤特雷这么一说，维格便开口向马欧问道：

    “你之前所感应到的佛鲁斯，就只有漆黑三人组他们的佛鲁斯而已吗？”

    “嗯……”马欧倾着头想了一下。

    “……大概是吧。说什么可能会有敌人埋伏之类的，我想那应该是我们自己想太多了呢。”

    他笑着如此答道。

    却没有想到，马欧话才刚说完，就有两名男子出现在他们的面前。

    “萨雷？托马？”

    维格吃了一惊，不禁大叫。

    “你们这些家伙，怎么会出现在这里？”

    仅管维格他们早就有想过，“王之盾”很有可能会在登山洞里设下埋伏。但是，应该带着少女们赶路的萨雷与托马竟然会在这里出现，这是让他们感到相当地意外。

    “…………”

    “…………”

    无论是萨雷还是托马，都毫无回应。

    “你们这两个混蛋！快把姐姐跟克蕾儿小姐还来！”

    即便堤特雷大声斥吼，萨雷与托马仍旧是毫无回应，只是一语不发地立在原地。

    “什么？这是怎么一回事啊？”

    发现平时总是喋喋不休的萨雷突然变得这么安静，马欧觉得有点奇怪。

    “他们的样子不太对劲，大家要小心……”

    正当尤金出声提醒伙伴们要多加提防敌人之时，他们的头顶上突然有岩石崩落。

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    “哎呀！”

    维格他们全都被从天而降的岩石和土块击中，而纷纷倒地。待他们好不容易从地上爬起身来，却目睹到有一名男子――拥有山羊外形的卡裘马人――的上半身，正从萨雷与托马脚边的泥土堆里冒了出来。

    “唔？”

    维格他们不禁倒抽了一口气。山羊男的身体就这么一点一滴地往上冒出，直到现出了全身。

    “……真是一群大笨蛋……你们是在对泥娃娃说些什么呀……”

    “泥娃娃？”

    堤特雷一面将吃进嘴里的泥土吐出来，一面端详着眼前的萨雷与托马。

    “真的耶。他们两个人都是泥土做的呢！”

    “这是可以操控土的佛鲁斯？”

    尤金设分讶异。虽然他知道对方是超能力者，不过这倒是他第一次看到“土”之佛鲁斯的力量。

    “我是‘王之盾’的多尼尔。”

    只见多尼尔整个人往下沉入土里，然后随即又从别处的地面冒出。

    “我是奉萨雷大人之命，要来杀掉你们的！”

    听到多尼尔的这番话，维格他们立即举起了手中的武器。

    “‘土’之佛鲁斯的味道如何呀？土定很好吃吧！”

    “笨蛋！这哪里好吃了啊！呸，呸！”

    堤特雷故意伸出了舌头。见状的多尼尔不禁勃然大怒。

    “你们这群胆敢反抗‘王之盾’的笨蛋！你们的攻击，对我可是完全没有用的喔！”

    看到多尼尔又沉入土里，维格及时释放出了佛鲁斯。再次现身的多尼尔失声叫道：

    “呜哦哦～地面怎么突然结冰了！”

    被冰冷的冰柱围困住的多尼尔大发雷霆。

    “这就是所谓的冻拔现象吧？”

    堤特雷裂嘴一笑。

    “你这家伙，脑筋还动得挺快的嘛！气死我了！我们来一决胜负吧！”

    如同在回应多尼尔的开打宣言似地，萨雷与托马的泥娃娃开始动起来。

    马欧用装备着锯棍的手搔了搔头，露出伤脑筋的表情。

    “就算对手是泥娃娃，可是看起来好像也不是那么好对付的样子呢……”

    “土家伙们最好当心点，我要杀过去了喔！”

    多尼尔挥舞着手上的长柄大刀，朝着维格他们砍去。尤金马上冲了出来。

    “裂驱动枪！”

    他挥起长枪往多尼尔的肩膀刺去。尤金会一马当先地冲出来，就是因为他认为得以跟长柄大刀相对抗的最佳武器，莫过于是他自己所持的长枪了。

    “唔哦哦！”

    多尼尔闪躲过尤金的两次突刺攻击，直接朝着维格挥下了长柄大刀。

    咻！

    亮得刺眼的刀刃在维格的耳边发出了悲鸣。

    “唔……”

    维格倏地蹲下身，然后冲向多尼尔的胸口，挥出了巨剑。

    “幻龙斩！”

    “呜哇啊！”

    维格随即绕到多尼尔身后去，如此一来，长柄大刀也拿他没辙。

    另一方面，萨雷则是手持着用泥土做成的刺击剑向堤特雷逼近。

    “明明就只是一具泥娃娃，竟然还想打赢我，你也太嚣张了吧！”

    堤特雷的疾空波直接击向萨雷的手腕。被靴子踢中的泥土“啪啦啪啦”地散落一地。

    “嘿嘿，赢得还真轻松呢！喂，你可别漏气了喔。”

    堤特雷对着正和托马对峙中的希尔妲喊道。

    “这我当然知道！”

    即使对手并不是真正的托马，她也绝对不能输。希尔妲如此想着。

    “青色洪流！”

    塔罗牌在空中飞舞着，一道强烈的水流向托马袭击而去。泥土一遇到水，自然不可能完全没事。不稍一会儿的工夫，泥娃娃就化成了一座土堆。

    “成功了！”

    就在这个时候，堤特雷发出了悲鸣。原来被他踢碎的萨雷又再生了。

    “怎、怎么会这样！”

    希尔妲也张大着嘴，愣在原地瞪着又恢复原形的托马直瞧。

    “光攻击泥娃娃是不行的。只要多尼尔的佛鲁斯还持续发动着，泥娃娃就会不断地再生喔！”

    马欧耸了耸肩说道。

    “我们得打倒多尼尔本身才行！”

    此时的多尼尔正在跟尤金还有维格对战中。只见他激烈地来回跑走，肩膀也跟着上下起伏，大口地喘着气。

    “你们两位都退下！――疾风的利爪撕裂所有一切吧！暴风之爪！”

    风刃发出咆哮，割破多尼尔的胸口与腹部，从他手中脱落的长柄大刀，撞上光秃秃的山壁而断成好几节，不知被吹到哪儿去。

    “喝啊啊，这是最后一击了！”

    多尼尔步履蹒跚地冲了过来，维格对准他的心脏刺过去。然而，这一击却稍微偏离了要害。

    “土哇啊啊……！”

    “碰”地一声，多尼尔不支倒地。与之同时，萨雷与托马再度失去了人形，回归成泥土。

    “你……你们这群混账东西……我任务失败了。萨雷大人肯定会把我、给、杀、了……”

    不再抱任何希望的多尼尔歪着嘴痛苦地喃喃呻吟着。但是，下一秒钟，他又恶狠狠地抬起眼睛，大声嚷道：

    “喝啊啊，既然如此，你们也陪我一起走上黄泉路吧！”

    多尼尔用尽最后一丝的力气站了起来。他抱着不惜一死的觉悟所释放出的佛鲁斯，是强大到连他自己的身体也快承受不住地左右晃动着。

    “土喔哦哦哦哦哦哦哦！”

    霎时，一阵地鸣响起，一击变得相当脆弱的崖壁又开始崩落了。多尼尔以深怨痛绝的眼神直瞪着维格他们瞧。

    “我可是很土期待在地府……再跟你们相见的喔……土哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    一块大岩石从多尼尔的头上落下，他的身影就这么地消失了。

    尤金连忙仰头望着上空。

    “落石也往这里来了！大家快退下。”

    尤金高声喊叫的同时，维格他们千钧一发地避开了连续掉落的岩石。

    “大家没事吧？”

    “……啊啊，可是，这座岩石堆……”

    确认大家都平安无事之后，堤特雷望着眼前那座堵住去路的岩石堆，露出厌烦的表情来。

    “这就交给我吧。我会马上清出一条路来的。”

    对着举起了手，准备以钢之佛鲁斯来破坏岩石的尤金，希尔妲冷冷地说道：

    “你可别又像在坎儿井里头的那时候一样，没有把力道控制好喔。”

    “……我知道。”

    尤金简短地回应道。同一时刻，雅妮的视线也投向了尤金的背影，然而她却又很快地别过头去。

    “原来巴比洛葛拉德是在这么高的山上啊！”

    维格他们终于抵达了巴比洛葛拉德城镇。转头环视四周的堤特雷，倾着头显露出不解的表情。

    巴比洛葛拉德的房子，家家户户都是石造屋。而屋顶的造形，则是设计成很像是登山客在登山时所戴的，那种有帽檐的帽子。这里的街道整顿的相当井然有序，但是整座城镇却给人一种人烟稀薄的感觉。

    “城镇跟港口所在位置的海拔高度相差甚多。”

    尤金开口说道，并且还向维格他们解释说，在城镇与港口之间是利用一种名为升降梯的交通工具来连接两地的。

    “我想要尽快搭上开往巴尔卡的船班，所以我们现在就去升降梯搭乘处吧。那是在哪里……”

    就在这个时候，希尔妲突然打断了正想向尤金询问升降梯搭乘处所在位置的维格。

    “偷听别人说话是不太值得赞赏的兴趣喔。快点出来吧！”

    她一说完，就有一名女子从不远之处的建筑物阴影里，战战兢兢地走了出来。虽然女子的脸上蒙着一条布，盖住了半张脸，只露出了一双眼睛。不过，还是看得出她是一名拥有猫咪外形的年轻卡裘马女子。

    “你有什么事吗？”

    马欧问道。然而，那么女子只是扭扭捏捏地动着身子，什么话都没有说。

    “怎么了？为什么不回答？”

    正当维格欲想上前逼问时，尤金伸手阻止了他。

    “等一下。她不说话是因为她不能回答。这是为了持守这个城镇所信奉的苍兽信仰之戒律的缘故。”

    “苍兽信仰？”

    维格反问道。这是他所不曾听过的陌生词汇。

    “啊啊，这个信仰的戒律禁止家族关系以外的男女彼此交谈，而且也不准年轻女性露脸给人看。对巴比洛葛拉德的居民来说，这是绝对要持守的戒律。”

    尤金在说明的同时，那名卡裘马女子也频频地点着头。

    “真的很抱歉，我们什么都不知道，却还这样子威胁你……”

    雅妮满怀歉意地说着。

    顿时，希尔妲迅速地取出一张塔罗牌，夹在手指间。

    “不要动！”

    “希尔妲？这到底是……”

    认为误会应该已经解开的雅妮，一脸惊讶地看着希尔妲。

    “还有一个人。你要是再不出来的话，当心我手上的纸牌可是会把这名女子给切了喔。”

    经过数秒钟的沉默之后。这一次则是一名男子从那名卡裘马女子的背后走了出来。那是一名年轻的修马男子。

    “可疑度堪称有三颗星呢。”

    如此评断道的堤特雷接着又问：

    “你是什么人啊？”

    “……我叫做欧克斯。我是这个城镇的居民，并不是什么可疑人物。”

    “那么，你为什么要躲起来？”

    维格直瞪着眼前那名自称是欧克斯的男子问道。

    “因为要是我跟她……跟达娜见面的事被其他人发现到的话，那就糟糕了。”

    达娜站到欧克斯的旁边，点了点头。

    “这是因为要是被人看到了，你们就会被当成破戒者的关系吗？”

    “这也是原因之一。不过……你们应该也晓得吧？”

    面对雅妮的疑问，达娜开口回答。只要双方都是同性别，无论想聊多久都不成问题。

    “我是卡裘马人，而他却是修马人。”

    欧克斯默默地向达娜挨近。

    “……唔！”

    希尔妲整个人突然僵在现场。

    “说什么你们懂不懂的！别开玩笑了。我才不承认呢！这种事情，我根本就不想要去了解！”

    就在这个时候，欧克斯竖起了耳朵。有细微的说话声往他们这边逐渐靠近。

    “有人来了……”

    他随即紧握着达娜的手转身跑开。

    “请等一下。我们有事要请教你们！”

    维格连忙出声喊住他们，结果就只有欧克斯回过头来。

    “对不起，我们不希望被城镇里的人发现，请你们去问别人吧。”

    只见他们两人一拐过街角，瞬间就不见了踪影。

    “喂喂……”

    堤特雷耸了耸肩。

    “……算了，让他们走吧。总之，我们赶紧去找升降梯的搭乘处。”

    决定向其他居民打探消息的维格，催促着伙伴们。

    （我们动作再不快一点，就会离克蕾儿愈来愈远……没有时间让我们慢慢蘑菇了。）

    心急如焚的维格立即迈开了步伐，完全没有注意到希尔妲正独自一人紧咬着唇。

    关于升降梯搭乘处的位置，维格所能询问的对象，也只有男性居民而已。这里的女性居民就跟达娜一样，脸上都蒙着一条布。有时，维格不小心搞错了对象，开口向她们搭话，自然地她们也不会有任何的回应。

    仅管如此，问到最后，告诉他们升降梯搭乘处与其管理员住处的人，还是一名女性居民。而向她问话的人则是雅妮。据那名女性居民表示，升降梯搭乘处就位于城镇里头地势最高的地方。

    “切，还真是麻烦呢！”

    堤特雷动作夸大地叹了一口气。

    “我说维格啊，要是你住在这个地方，你就不能跟克蕾儿小姐说话了吧！”

    “不，克蕾儿是家人，所以没有问题的。”

    维格立即答道，然后就走进升降梯管理员的住处。

    “啊……是、是这样子吗？”

    虽然堤特雷心里有些纳闷，不过他还是赶紧从伙伴们的后头跟上去。

    在升降梯搭乘处，看得到许多错综复杂地接连在一起的大小齿轮。以及粗得吓人的缆绳――尤金告诉大家说，升降梯是靠蒸汽来启动的。然而，他们却没有看到最重要的升降梯停在那边。

    “您好，我们想要搭乘升降梯。”

    马欧对着一名待在屋内的修马男子打招呼。那是一名看似和蔼可亲的中年男子。

    “嗯？你们稍微来晚了，我刚刚才送货物下去呢。因为还要卸货，所以等升降梯再上来，可能会需要花一点时间。真是不好意思了。”

    管理员一脸惋惜地说着。

    “这就没办法了。我们先在城镇里头晃晃吧。”

    “……啊啊。”

    显得十分泄气的尤金与维格，两人相互地点着头。

    “先到处晃晃，搞不好还可以探听到‘王之盾’的消息喔，我们快走吧！”

    马欧就像是在激励维格似地，对他露出了一个微笑。

    若是如此，往人多的地方走是会比较有利于探听消息。因此，维格他们便决定要到镇上的广场去。

    “我在想啊，‘王之盾’抓走的那些女孩们，也是从这里的港口被运送到首都巴尔卡的吧。如果是这样，他们一定得搭乘升降梯？”

    马欧将突然浮上心头的疑问说了出口。

    要是先前在阳光城所听到的消息是确有其事。那么，除了巴比洛葛拉德的港口以外，其他地方的港口应该都遭到了封锁。所以说，“王之盾”他们不太可能还有其他路线可走才对。

    “不过，就我所知道的，在这里的港口附近，应该是没有可以监禁这么多人的大型建筑物。而且升降梯一次也没有办法载太多人啊。对‘王之盾’他们来说，这是非常麻烦的吧？”

    听了希尔妲这番挺合乎道理的意见之后，马欧在胸前挽起胳膊说道：

    “嗯……被你这么一说……”

    就在此时，突然有脚步声从广场旁边，一座直往山上蜿蜒而去的阶梯那方传了过来。维格他们连忙抬起头来，正好看到有一列由一名老人带头的队伍走下了阶梯。

    “那个是？”

    维格问道。

    “从那名老人的服装看来，我想他应该是位于山上的苍之圣殿的祭司，但是……”

    尤金看着走在队伍最前头的老人，如此回答。

    紧跟在祭司后头的，是一群身穿衣摆长及脚踝之连身蓝袍的女子。她们约有十来位，而且每个人的脸上都蒙着一条布。若再仔细一瞧，队伍里头也有体格很像是男人的蒙面者在。究竟这群人是一个什么样的团体，维格他们毫无头绪。

    突然，一名女子脚步颠簸了一下，撞到了维格。

    “……对不起……”

    “不。”

    走在队伍最前面的祭司听到了声音，便折了回来，对着那名女子斥声喝道：

    “……还不赶快走……”

    与之同时，旁边一名肩膀幅度甚宽的蒙面者也以没有抑扬顿挫的声音，催促着说：

    “……动作快一点……”

    毫无疑问地，那是男人的声音。

    “……对不起……”

    待队伍通过之后，维格他们不禁面面相觑。那一群人实在是怪异到他们完全不知道该说些什么才好。

    “嗯……那个。”

    打破沉默的堤特雷，搔着头说道：

    “刚刚的那些人，他们好像是往升降梯的方向走去耶，该不会是升降梯已经可以使用了吧？”

    虽然维格他们觉得现在回去是稍微早了一点，不过大家还是决定要先回到管理员那里看看情况。

    升降梯搭乘处到刚才为止，似乎曾弥漫着一大片白色蒸汽的样子。尤金望着飘荡在半空中的最后残雾，连忙冲进管理员的住处。

    “升降梯呢？”

    “……不行……”

    “咦？”

    马欧被管理员的样子给吓得倒退了好几步。他先前那张和蔼可亲的脸早已不知道消失到哪里去，如今取而代之的却是一张面无表情的脸。

    “我们有急事在身，请让我们搭乘升降梯吧，拜托你了！”

    “我也拜托你了。唔……？”

    从马欧身边倾身而出的堤特雷，整个人冷不防地飞了起来。只见他的身体猛烈地撞上墙壁，接着又撞倒置于墙边的桌子之后，便重重地摔落在地。

    “呜哇啊啊！”

    “堤特雷！”

    感到堤特雷身边去的维格，向他伸出了手。

    “……这是怎么一回事啊？这个家伙……还挺厉害的嘛……说不定他也是超能力者喔。”

    坐倒在地板上的堤特雷一面握住维格的手，一面抬头看着马欧。

    “佛鲁斯的反应呢？”

    “……佛鲁斯方块没有出现任何反应耶……这个是……”

    释放出佛鲁斯方块加以确认的马欧，交互地看着尤金与维格的脸。

    （这种感觉……以前好像曾经在哪里碰过。）

    当维格回过神来，就发现从地上爬起身来的堤特雷正准备向管理员扑过去。

    “等一下！堤特雷！他被操控了！”

    尤金大叫。“果然没错。”维格也点了点头。

    “难道说……是瓦尔托？”

    听见马欧这番话的堤特雷跟雅妮，纷纷露出了诧异的表情，唯有希尔妲一个人看似想到了什么，倏地抬起头来直盯着管理员看。

    “啊啊，我想他绝对是被‘音’之佛鲁斯给施加了暗示不会错的。”

    尤金说道。

    “等一下……这么说来。”

    维格突然想起刚才在广场上所碰到的怪异队伍，不禁心里一震。

    “刚才，这个城镇的女孩子不小心撞到我时，还直接跟我道歉……我在那个时候并没有察觉到，但是她这么做不久违反了苍兽信仰的戒律了吗？”

    顿时，伙伴们也“啊”一声地叫了出来。

    “确实如此。这么说来……刚才的那个女孩子就不是这里的居民。如果说他们是为了骗过我们，才特地打扮成那样的话……”

    “是‘王之盾’！我想那些女孩子们，大概就是被‘王之盾’给抓去的人吧！”

    维格听着希尔妲与雅妮的对话，心里感到十分地懊悔。

    “……唔！竟然跟他们错身而过了！”

    一想到克蕾儿很有可能就在那群女孩子之中，维格是急得再也无法沉住气。

    “我们到升降梯搭乘处去吧。由我来启动升降梯！”

    “别这样，维格！你一个生手又能做什么呢。比起这个，我们应该先去把可以解除施加在管理员身上之暗示的声音找出来才是。”

    “……唔！”

    被尤金这么一劝说，维格忍不住用拳头敲打着墙壁。

    “喂喂，你们可以告诉我一下吗？说什么可以解开瓦尔托的暗示的声音，这是什么意思啊？”

    堤特雷询问道。

    “啊，对喔。堤特雷你们并不知道这件事吧。若想要解开施加在管理员身上的暗示，就只要让他再听一次用来操控他的关键声音就行了……以前也曾经有过类似的事情呢。”

    马欧将以前在杰杰特街道旁的小屋所遇到的事情，说给堤特雷、雅妮，还有希尔妲他们听。而尤金与维格两人，就利用这段时间，试着把刚才的状况稍微整理一下。

    “跟那群女孩子在一起的男子……大概是这里的居民吧。无论是祭司或是那名男子，假如他们都是被瓦尔托当成协助者来使唤的话……施加在他们身上的暗示早已解开的可能性是很高。因为每次作战结束之后，瓦尔托一定都会解开施加在被操控者身上的暗示，这是他个人的一贯作风。”

    “祭司他人现在在哪里啊？”

    “很有可能是已经回到圣殿去了吧。”

    于是，维格他们便决定要到苍之圣殿去看看。

    从巴比洛葛拉德的城镇再沿着山路往上走，就可以抵达苍之圣殿。

    位于圣殿建筑物后方的山壁，有道瀑布湍流而下，清冽的水汽弥漫在空气之中。

    “好壮观喔。”

    雅妮仰头望着眼前那栋以白色和蓝色为基调所设计出的建筑物，不禁发出了叹息。

    若不是在这般情况下来造访这里的话，她倒是很想要好好地参观一下。

    （先不说戒律的事，既然这座圣殿可以凝聚城镇居民的信仰，那么，要是我也来这里祈祷，内心是不是就可以得到宁静呢……）

    “雅妮，你在发什么呆呀？我们要丢下你走了喔。”

    “啊，好的。”

    雅妮一听到希尔妲的叫唤，便连忙出声回应。我究竟是想要祈求什么啊？雅妮一面想着，并走进了圣殿的入口。

    圣殿里头略显昏暗，没有半点人的气息。

    “这里的气氛向来就是这样吗？”

    马欧觉得有点不太舒服。

    突然，有一个人影跑了出来，挡在维格他们的前面。

    “……请离开这里……”

    “祭司！”

    跑出来的人影正是他们曾在广场上见过的那名祭司。只见他脸上没有任何表情，就连声音也缺乏抑扬顿挫。

    “看来，施加在祭司身上的暗示还没被解开呢。”

    马欧对着尤金说道。

    “这恐怕是因为……祭司跟那名男性居民是被别的关键声音所操控的吧。要是祭司恢复正常的话，他就会忘了用来操控管理员的关键声音。”

    “这么一来，升降梯不就没有办法动了？”

    希尔妲一脸不甘心地咬着唇。

    就在这个时候，从刚刚就一直在想事情的雅妮开了口。

    “请等一下。假如受到控制的祭司是负责解开这个镇上其他人所受到的暗示的话，那么，我想那个关键声音很有可能是……即使是由祭司所发出来也不足为奇的声音，或者是从他的嘴里说出来也不会让人觉得奇怪的话语吧。”

    “原来如此。我想绝对是这个样子的。总之，我们就先把这里彻底地搜过一遍吧！”

    在堤特雷的提议之下，伙伴们便开始分头进行圣殿内部的调查。

    维格从口里不断地念着“请离开这里……请离开这里……”的祭司身边走过，直往圣殿的深处走去。

    （声音，或是话语吗？）

    他并没有看到像上一次那样，会发出声响来的时钟或是撞钟。

    留心查看着四周的维格，来到祭坛的附近。

    （这个是？）

    祭坛上放着一本古老的书。书皮已经脱落了一半，上头还布满脏兮兮的手垢。他轻轻地把书翻开一看，里头尽是罗列着维格看不懂的文字。

    （这是祭司每天都会使用的书吧……）

    维格像是想到什么似地，出声叫唤着伙伴们。

    “各位，过来这里一下！”

    “这个……不就是古代卡雷基亚文字吗！”

    希尔妲瞥了书一眼，如此说道。

    “这上头写着《苍兽圣典》呢。”

    “你看得懂吗？”

    马欧很感兴趣地问道。

    “大致上是可以。因为这种文字在占卜的时候也会用到，所以若是简单的字句那倒是没有问题……咦？这个是……”

    希尔妲发现到一张夹在书里头的书签，连忙翻开了书页。

    “‘吾人……降生于……苍之海……苍之空……苍之都……’”

    当她一读起书页上的文字时，一阵急促的脚步声便往维格他们接近。大家转头一看，原来是祭司。

    “‘吾人所爱之海……吾人所爱之空……代代守护……彼之海与空……’”

    “请不要读……请离开这里……”

    眼看着祭司就要动手抓住希尔妲――

    “喝！”

    尤金及时往祭司的腹部击上了一拳，祭司就这么地倒了下去。

    “我们找到了。答案就在希尔妲刚刚所读的那段文字里头，所以祭司才会冲过来想要制止她继续念下去。”

    “我们赶快回去吧！”

    说完，维格就转身飞奔出了圣殿。

    咻呜呜呜――！

    从齿轮的缝隙之间，冉冉地冒出了白色蒸气。

    “升降梯很快就会准备好了，请你们再稍微等一下喔。”

    笑容满面的管理员对着维格他们如此说道，接着又转过身去继续操弄着升降梯。

    “总算是可以坐了呢。”

    堤特雷松下了一口气。

    当维格他们离开苍之圣殿，赶回到管理员的住处之后，就把希尔妲所读的，记载在《苍兽圣典》里头的那段文字念给管理员听。结果，一念到“吾人所爱之空”的段落时，施加在管理员身上的暗示就被解开了。而且跟上一次在杰特街道的那个时候一样，管理员完全不记得他受到操控的那段时间里所发生的一切事情。

    “可是，升降梯已经下去过一趟了耶。我想姊姊跟克蕾儿小姐一定也是坐这个下去的

    “……我们马上就要追过去了！”

    看似是在说给自己听的维格，对着堤特雷点了点头。

    由于回到上头来的升降梯是空的，这就表示说，克蕾儿她们刚才就是搭乘这个下到港口去的吧。“我已经离克蕾儿很近了。”维格如此说服自己。要是不这么做，他很有可能会按耐不住心中的焦虑而大叫出来。

    就在这个时候，雅妮突然“啊”地叫了一声。

    “祭司他……！”

    应该昏倒在圣殿里头的祭司，此时此刻就站在维格他们的面前。

    “……不可以动……升降梯……”

    管理员并没有注意到祭司那毫无抑扬顿挫的声音，仍旧背对着维格他们，继续操弄着机器。

    维格他们默默地拔出了武器。

    霎时，粗硕的缆绳动了起来，升降d发出了“咯嘎咯嘎”的声响；而在同一时刻，祭司的表情也跟着起了变化。

    “……我、我到底是……？！”

    搞不清楚自己为甚么会站在这地方的祭司，转着眼珠子环视着四周围。

    “看来，暗示已经解开了呢。”

    “升降梯所发出的声响就是解开暗示的关键声音吧。”

    马欧和雅妮纷纷说道。尤金一面注视着祭司的样子，一面推测地说：

    “我想祭司被设下的暗示，大既就是在过了一段时间之后．主动来这里解开管理员身上的暗示吧。”

    如此一来，升降梯就会再度被启动，而祭司身上的暗示也会跟着被解开；转眼之间，一切的证据就这么地烟消火灭了。

    “真不愧是‘四星’……”

    希尔妲喃喃自语着。

    “唷――，各位，让你们久等了！好了，赶快坐上来……！哎呀，这不是祭司大人吗？”

    笑着回过身来的管理员，一认出祭司的身影，连忙向他行了一个礼。

    “好，我们出发！趁女孩子们从巴比洛葛拉德的港口被带到巴尔卡之前，我们赶紧追上去吧！”

    堤特雷鼓足干劲地率先迈开了步伐。

    不稍一会儿，维格他们所搭乘的升降梯便开始缓缓地往山下移动而去。

落日的瞬间 下 第八章

    脚底下的白色碎浪愈来愈清晰可见，维格他们彷佛要跟着升降梯一同没入波光粼粼的大海是的，平安抵达了位在山脚下的港口。

    走下升降梯之后，一群约有十来人，看趋来像是旅人的团体就坐在升降梯搭乘虚前；其中有一名老人开了口。

    “升降梯是不是又恢复运转了啊？我们想要到上头的圣殿去巡礼……但是，刚刚升降梯却完全停止了，对吧？”

    从他向雅妮问话的内容来看，他们应该不是巴比洛葛拉德的居民。

    “嗯……这个，我不是很清楚耶……”

    不知该如何回答才好的雅妮，向维格投以求助的眼神。

    “凹于升降梯的事，请您向管理员询问吧。比起这件事，请问刚刚有没有一群年轻女孩子通过这里？”

    “女孩子？不，当我得知升降梯不能坐时，就先跑去用餐了。因为我也是刚刚才回到这里来，所以并不清楚状况。”

    老人对着维格答道。

    “这样啊……”

    “维格！我们已经知道‘王之盾’他们的去向了啊，趁船这没有开走之前，我们赶紧到港口去吧！”

    堤特雷抬起下颚指了指港口的方向。

    “啊啊，我知道了。”

    “快一点！港口在这里喔！”

    马欧指着一条沿海道路高声喊着，并且跑了起来。

    根据尤金的说明，开往巴尔卡的定期船班是从泰伊尔广场的栈桥码头出海的。

    “就是那个了。”

    直到栈桥码头跃入视野之中，一路奔驰的尤金这才放慢速度，眯起眼睛凝视着停泊中的船只。

    “现在的船班究竞是隔多久才会来，我并不清楚。所以，要是错过了这一班船，那就麻烦了。”

    “因为船开到巴尔卡之后，也不一定会马上再折回来嘛。”

    希尔妲说道。

    “啊啊？！”

    突然，站在她身旁的堤特雷大叫了一声。

    “我说你啊！这有什么好惊讶的，不要在人家的耳边鬼叫鬼叫的。”

    “是姐姐！”

    “咦？”

    希尔妲吃了一惊，连忙往堤特雷的前方望去。确实有数名女孩子就站在定期船的旁边。

    “姐姐――！！”

    “？！”

    堤特雷不管三七二十一地冲了过去。维格他们也紧跟在后。

    当堤特雷从沿海道路的石扳路踏进泰伊尔广场的马赛克碰砖地的那一刻，他便证实自己并没有看花了眼，那个人真的是姐姐没错。

    在泰伊尔广场上，“王之盾”所属的士兵们正在引导女孩子们排好队。

    赛琳娜就排在队伍的中央，她一看到堤持雷“啪哒啪哒”地跑进广场，不禁讶异地叫了出来。

    “堤特雷？！”

    “喂，你们这群人是从哪里跑来啊？！”

    维格他们一下子就被五、六名的武装士兵团团包围住。

    “请你们快点让开，把那些女孩子们给放了！”

    马欧拚命地想要从士兵们的包围中挤出去。

    “快让我过去！姐姐！”

    当堤特雷在跟士兵们相互推击的时候，维格连忙一一确认起女孩子们的脸孔。只见有的女孩子脸上笼罩着不安，有的则是一脸呆然若失地伫立在原地；此外，也有的女孩子是拥有着一头跟克蕾儿相同颜色的头发。

    （克蕾儿……她不在这里头吗……？！）

    然而，无论维格反复地确认过多少遍，在那些女孩子之中，依然没有看到克蕾儿的身影。

    “喂，各位。”

    就在这个时候，尤金神情紧绷地出声警示大家。

    因为他注意到了走进广场来的瓦尔托和蜜莉佳。

    “蜜莉佳！”

    希尔妲见到昔日伙伴，心里不禁一震。

    “这可真教人困扰啊！竟然在淑女的面前引起骚动。”

    瞪着尤金直瞧的瓦尔托出声说道：

    “我可是已用尽了一切计谋呢……真没想到会这么快就在这里碰上队长。”

    对于瓦尔托的这番话，尤金以讽刺的口吻回应道：

    “要是我们来迟了一步，我想连你曾在这里打转过的事，我们都将无从得知了吧。”

    “哦……。不过，就算是这样，队长，我还是会继续把我分内的工作做完的喔。”

    看来，瓦尔托的态度依旧是跟以前见面的那个时候没什么两样嘛。尤金在心里如此想着。

    “我并不希望引起争执。你就不要再插手管这事了。”

    “你以为我会背叛卡雷基亚王国吗？”

    瓦尔托一脸严肃地对着尤金说道。

    “我们的任务就是要平安地把这些少女们送到女王陛下哪里去。……就跟队长您说不希望引起争执一样，我也不希望再用这种方法带走女孩子；但是，在身负紧急命令的情况之下，我实在是没有那闲工夫来注意到到这些琐碎的小事。”

    “什么叫琐碎的小事啊？！”

    被士兵们紧紧地抓住手臂的堤特雷，恶狠狠地瞪视着瓦尔托。

    “你竟敢说抓走姐姐她们只是琐碎的小事！要是这样子的话，那么我也会拼上全力地把她给抢回来的……喝啊啊啊！”

    说完，他便使出浑身解数挣脱掉士兵们，朝着赛琳娜伸出了双手。

    “姐姐，你赶快过来这边吧！已经没事了！”

    但是，赛琳娜只有将视线转向堤特雷，身体却连动也没有动一下。

    “……姐、姐姐……？”

    “身……身体……动不了了！”

    “你说什么？！”

    不知是赛琳娜一个人，其他的女孩子们似乎也是如此。大家都一脸痛苦地喘着息。

    “你这家伙！你对我姐姐做了什么？！”

    “我只是拜托她，请她暂时不要乱动而已。”

    瓦尔托非常干脆地答道。

    “我不希望使用太过粗暴的手段……所以可以请你们也退下吗？”

    瓦尔托的话还没有说完，希尔妲就射出了两张塔罗牌。

    “哈！”

    两张纸牌“咻”地发出声响，分别朝着瓦尔托与蜜莉佳飞去。然而，只见他们两人在瞬间浮上了半空中，轻松地躲过了攻击。

    “哦……，你们想要在这里打斗吗？不过，这么一来，我可不敢保证这些女孩子们不受伤喔……因为不管怎么说，她们都没有办法动嘛。”

    瓦尔托的脸上浮现一抹笑容。

    “你这卑鄙小人！”

    “……这真不像是你的作风啊。”

    面对堤特雷与尤金的发言，瓦尔托仍旧是毫无所动。

    就在这个时候，赛琳娜出声喊道：

    “战斗吧，堤特雷！你们可不可以被他们牵着鼻子走。若是你们拼命而战，那我也会赌上我这条命！”

    这番强而有力的发言，同时也激励了其他动弹不得的女孩子们。大家纷纷附和地喊着：“我也是。”“我也是！”

    “我也是……。我们已经做好觉悟了！请你们战斗吧！”

    “可是……”

    堤特雷转头看向尤金。要在完全不会伤及女孩子们的情况下跟瓦尔托一战，根本就不可能。

    “反正再这么耗下去也救不了她们……我们就开打吧，堤特雷！”

    “喔、喔哦――”

    听见他们两人对话的瓦尔托，一脸惋惜地叹了一口气。以前曾表示过希望尤金回到“王之盾”去的这个男人的表情，看起来并不像是在演戏的样子。

    “……本来我还想说，我们可以好好地来谈谈的……那好吧。但是，要是这些女孩子真的受到了伤害，我也难以向女王交待……蜜莉佳？”

    “我明白了。”

    蜜莉佳缓缓地点了点头。紧接着，她的身体便发出了白色的光芒。光芒截断了与女孩子们连结在一起的空间，惟独参战者们被包覆在封闭的光团之中。这里就是蜜莉佳的佛鲁斯所创造出来的光之空间。

    “呜哇？！这个到底是什么啊？”

    马欧环视四周，惊声叫道。简直就像是被关在三棱镜里面一样嘛。他如此心想着。

    “瓦尔托……”

    尤金握紧长枪的柄。

    “来吧，队长。在这团光里面，不管我们打得有多么激烈，都不会波及到外头去。我们可以……无后顾之忧地大打一场喔。”

    说完，瓦尔托紧接着就喊道：“那么，我要上！”这是开打宣言。

    瓦尔托举起手中的手杖，与尤金两两对峙。

    “大家千万不要太靠近他！”

    十分熟知瓦尔托身手的尤金，一面提醒着伙伴们，同时也与瓦尔托保持一定的距离，盘算着进攻的适当时机。

    “我应该有说过，当我们下次见面时，彼此就是敌人了吧！”

    “这我知道！”

    尤金大动作地挥舞起长枪，对准敌人的手，释放出了旋风。

    “这种攻击对我是行不通的！”

    瓦尔托如同要闪躲尤金的攻击似的缩起了身子，然后在下一瞬间，便从极近的距离拔开了手杖。

    “啊！”

    那是一把里头有暗藏利刃的手杖。反射着亮光的刀刃朝着尤金袭击而去。由于瓦尔托挥刀的速度过快，让人完全看不出来刀刃是否有碰上尤金的身体。

    “啊……！”

    一看到尤金的手臂涌出鲜血来，维格不禁大吃一惊。

    （那是拔刀术吗……？！）

    尤金之所以会叫他们不要太靠近瓦尔托，就是因为他知道瓦尔托是一名拔刀术高手的关系吧。

    “呜唔。”

    尤金按压住自己惯用的手臂。伤口的疼痛与指尖的麻痹感，让他无法再操控长枪。

    “我的攻击还没有结束喔，队长！”

    当瓦尔托打算再次举起手杖时，地面上突然浮现出一个魔法阵。

    “防御之壁！”

    雅妮的法术将尤金的身体包围起来。

    霎时，瓦尔托稍微畏怯了一下。维格并没有看漏这出手的大好时机。

    维格从蝙蝠男纤瘦身体的正面往侧边斜砍过一刀，并一跃而起；接着，他又顺势挥下高举在手的巨剑，受到连续攻击的瓦尔托便再也站不稳脚步。

    “尤金！”

    “喔哦，我已经没事了。接下来就交给我吧！你去支援马欧。”

    维格转过头去，就看见蜜莉佳正以马欧作为攻击的目标。

    蜜莉佳所释放出的五、六个分身，纷纷向马欧投射出了小刀。

    “马欧！再撑一下，我来帮你了！”

    堤特雷从最靠近他的分身开始，一个接着一个地将之踹倒。

    “希尔妲！”

    维格出声喊着比他更接近蜜莉佳的伙伴名字。希尔妲吓了一跳，连忙将纸牌在手指间夹好。

    （没办法了……！）

    察觉到希尔妲的动作有所迟疑的维格，往蜜莉佳的方向全速冲刺。看来，希尔妲并不打算跟昔日的同伴对战，而是希望能够以理来说服她吧。

    堤特雷的踢击正中目标，伴随着一声短促的悲鸣，蜜莉佳的分身就被消灭掉了。

    “维格，这家伙就是本尊了！”

    “好！”

    “你以为我让你称心如意吗？吃我这一倒吧――”

    最后残留下来的蜜莉佳，一看到维格冲来，便向他射出小刀。

    维格的巨剑不费吹灰之力就把小刀击落，直往蜜莉佳的胸前横扫过去。

    “哎呀啊啊。”

    蜜莉佳身子一软，当场跪了下去。

    同一时刻，在她的身后，尤金正好也用长枪刺穿了瓦尔托的身体。

    待维格他们一回过神来，蜜莉佳所创造出的光之空间早已消逝，大家就站在原先的泰伊尔广场上。

    “哈啊……哈啊。”

    希尔妲走到气喘吁吁的蜜莉佳身边，此时此刻，希尔妲的表情看似就快要哭出来了。

    “蜜莉佳……为什么……难道你还不明白吗？我不是告诉过你了吗？不管你再怎么为‘王之盾’效命，也不可能得到纯粹的‘人’的身体。”

    “那么，说这种话的你在离开‘王之盾’之后……有找到混血儿的容身之地了吗？”

    “……唔。”

    被蜜莉佳给看穿的希尔妲，顿时垂下头去。

    面露痛苦之色的瓦尔托，来到尤金的面前。

    “真是太厉害了，队长。但是，为了完成任务，就请您暂时昏睡片刻吧。”

    顿时，耳边响起一阵近似地鸣的声响，维格他们的头也跟着剧痛起来。这是因为瓦尔托使用了佛鲁斯的关系。

    “呜唔唔唔！”

    眼前的景象产生了扭曲，剧烈的头痛让维格他们连站都没有办法站，大家纷纷倒地。

    （我……就要、失去意识了……可恶！）

    维格死命地向前伸出手臂。

    （只差那么一点就可以追上克蕾儿了，而我却在……这个地方……！）

    要是这般状态再拖延久一点，剧烈的头痛势必将夺走维格的意识。

    “这是怎么一回事！”

    突然，一道未曾听过的声音从头上传来。

    “闹得挺凶的嘛，瓦尔托。”

    头部的剧痛赫然止住，维格连忙站起身来。

    “米尔豪斯特将军……？！”

    瓦尔托瞪大了眼睛，注视着那名站在他面前，全身包覆在盔甲之下的修马青年。

    “他是谁？”

    听见维格的喃喃低语的马欧，甩了甩头说：

    “……他叫做米尔豪斯特・谢卡尔，是卡雷基亚王国军的将军喔。”

    接着，马欧又继续说明：

    “他加入军队没多久，很快就在军中崭露头角。凭着一身卓越的武艺以及受人爱戴的极高声望，年纪轻轻地就当上了将军。真的可以说是精英中的精英呢。”

    “……”

    维格盯着米尔豪斯特深色紧绷的侧脸直瞧。他应该是还不到三十岁吧。这么年轻就当上将军一职，就如马欧所说的那样，他绝对是个极为优秀的男人。

    “我听说巴比洛葛拉德这里的动向不太稳定，所以才赶了过来，没想到竟然发生了连平民百姓都受到波及的大骚动。你们到底在做什么？给我解释清楚！”

    相对于诘问瓦尔托的严厉口吻，米尔豪斯特一头透着阳光的金发，随着海风轻柔摇曳。

    虽然他是一名眼神锐利、体魄魁梧的高大男子，但是他本人所拥有的美貌带给人一股亲切感。

    瓦尔托诚惶诚恐地开口答道。

    “……我们‘王之盾’所执行的任务是由雅嘉蒂女王直接指示的。在没有获得陛下许可的情况下，我什么话都没办法说。”

    “这样子啊。那么，我会直接向陛下询问的。”

    米尔豪斯特从容不迫地点了点头，紧接着，他又绷起一张脸，放话说道：

    “不过，请你就此退下。我决不允许有平民百姓在我的眼前受到伤害。我所效忠的是卡雷基亚，换句话说也就是卡雷基亚的人民。”

    “可是……”

    瓦尔托瞥了缩在广场角落的女孩子们一眼，显露出困惑的表情来。见状的米尔豪斯特伸手握住剑柄。

    “如果你还不愿收手，就由我来当你的对手吧。”

    要是让将军拔出剑来，即使是“四星”也无法继续再坚持己见下去。明了这一点的瓦尔托看起来似乎是死心了。他在瞬间闭起了眼，表面上神色豁然地说道：

    “既然您都这么说了……那我了解了。”

    瓦尔托向将军行了一个礼，转身走出泰伊尔广场。不过，当他从尤金的身边通过时，也不忘记留下这番充满挑战气味的话：

    “队长，我们回头再相见吧。”

    “等一下，蜜莉佳！”

    希尔妲欲想要挽留住从瓦尔托后头跟上去的蜜莉佳。然而，蜜莉佳却连看她一眼也没有，就这么地走掉了。

    尤金收起长枪，对这也打算从广场离去的米尔豪斯特出声搭话：

    “我们很久没有碰到面了呢，米尔豪斯特。”

    将军微微地转过头来，冷冷地回应：

    “……就算我们曾经是共同为国家效命的伙伴，我也知道你已经跟国家决裂了。我想我们之间已经没有什么话好说了……”

    “这样啊。不过，看在我们以前是志同道合的伙伴的份上，我就给你一个忠告吧。”

    “……？！”

    米尔豪斯特的双眼迸发出强烈的光芒。

    “你赶紧回到女王陛下的身边去吧。我希望藉由你的眼睛来确认，接下来究竟是会有什么事发生。我相信……若是你的话，应该可以看出真相来。”

    “拉铎斯的落日”那一天所目睹到的惊人光景，在尤金的脑海里一闪而过。当时，比尤金早先一步跑在前头，跟他一样十分挂心王的安危，而一同赶到王的寝室的那位将军，此时此刻正以冷淡地视线注视着他――。

    “我恳切地希望……得跟你交手的那一天永远不会到来。”

    这是尤金打从心底的真心话。

    顿时，米尔豪斯特半闭着双唇，却在下一瞬间又紧紧地闭上。或许他是认为如今再说什么也都无意义了吧。

    对着默默地迈步离去的将军背影，堤特雷出声喊道：

    “请等一下，米尔豪斯特将军！非常谢谢你救了我姐姐……还有大家！！”

    然而，将军已经没有再转过头来了。

    堤特雷连忙跑到赛琳娜的身边去。

    雅妮向被抓去的女孩子们出声问道：

    “你们不要紧吧？有没有受伤啊？”

    “我们都没有事，谢谢你们。”

    赛琳娜面露微笑地答谢之后，便转向堤特雷，开始说起她们的遭遇。

    “我们就被关在山上的圣殿里头。因为除了我们这些人之外，还有许多的女孩子也被关在那里，所以他们就分批用升降梯把我们送下山。”

    “果然是这样。对了，姐姐，你们当中有没有一位叫做克蕾儿的女孩子啊？”

    “克蕾儿？”

    赛琳娜露出惊讶的表情。维格见状便直盯着她的脸瞧。

    “你知道她吗？她是这家伙……是维格的恋……呃、不，的朋友……也不对，呃、是他的家人吧。总而言之，维格他想要把克蕾儿救回来就是了。”

    “这样啊。”

    赛琳娜一脸遗憾地对着维格点了点头。

    “克蕾儿她很坚强呢。总是一直鼓励着我们……。可是，她已经跟其他女孩子一起被带走了。比我们还要再早个两、三天……”

    “……唔！”

    维格发出一声不成声音的喉声，颓然地垂下头去。在一旁见到他这个样子的尤金，开口问道：

    “‘王之盾’那些家伙有没有说，为什么要抓走你们吗？”

    “……不，没有。”

    赛琳娜摇了摇头。接着，她突然像是想起了什么似的，又继续说道：

    “不过，我倒是有曾听到他们这么说过。虽然不知道这跟他们抓走我们一事有没有关系……。当我们还被关在圣殿的时候，曾经听到房间的外头有声音传来。我想那应该是某位在监视我们的人吧……。他是这么说的：‘已经没有时间了，月亮就快要变圆了。’”

    希尔妲陷入沉思之中。

    “若没记错的话……下一次的满月就是‘哥尔多巴之日’那天晚上。”

    雅妮说道。马欧点了点头。

    “嗯，就是雅嘉蒂女王要举行公开登基仪式的日子呢。”

    尤金在胸前挽起胳膊，低声沉吟着。

    “果然是这样子吗……。看来，‘王之盾’他们一连串行动，都跟公开登基仪式脱不了关系。”

    “请问……”

    就在这个时候，一名女孩子略显吞吐地问道：

    “我们、是不是可以回家了啊？”

    “当然可以呀！你们已经自由了嘛！”

    听见马欧笑着如此说道，女孩子们便“哇啊――”地发出欢呼，开心得相互拥抱。

    赛琳娜也欣喜地微笑着。堤特雷见状，露出了很过意不去的表情。

    “姐姐……对不起了，我没办法跟你一起回家。在救出克蕾儿小姐和其他女孩子之前，要我就此放手不管，我实在是高兴不起来。”

    “我了解。要是你直接跟我回家，我才会生气呢。你就和他们一起去吧。”

    “姐姐……”

    赛琳娜转过身去，面向尤金他们并低下头说：

    “我弟弟……堤特雷就拜托你们了。”

    “弟弟就拜托你们了……吗？好好喔。”

    马欧一脸羡慕地说着。

    “怎么又来了啊！同样的话，你从刚刚就不知道已经提过多少遍了！”

    堤特雷的双颊微微地透着红晕，一副作势要打马欧的头的样子。

    自从和赛琳娜她们道别之后，维格他们就踩着遍洒满地的夕阳余晖，往港口市区走去。虽然定期船就近在眼前，不过，由于尤金考量到“王之盾”的士兵可能还没有完全撤走，如果现在马上去搭船并非明智之举，因此他们便决定要暂时在此地逗留，改搭下一班次的船班。

    “你不必这么害羞嘛！我大概是……没有兄弟姐妹的关系……所以才会有点心生羡慕吧？”

    “什么嘛，这有什么好羡慕的！”

    堤特雷“咯咯”地笑了出来。

    “不然，我来当你的哥哥好了。至于姐姐嘛……”

    “是赛琳娜小姐吗？”

    “笨蛋，她是我姐姐耶！由雅妮跟希尔妲来当你的姐姐就够了吧？”

    “嗯。不过，这样一来全都是在我之上啊……如果可以的话，我也很想要有可爱的弟弟或妹妹呢。”

    “那么就查比怎样？”

    维格插嘴提议道。

    “…………”

    “…………”

    顿时，马欧与堤特雷哑口无言地注视着孤零零地坐在维格肩膀上的玛弗玛弗。

    “不……当然也得跟克蕾儿说一声才行。”

    维格似乎是误解了他们两人之所以会沉默不语的理由。

    “啊哈……哈。谢谢你啦，维格。我会考虑看看的。”

    马欧挥了挥手，陪笑着说道。

    一行人在市区里没逛多久，尤金就找到今晚投诉的旅馆。

    “总之我们就先在这里订下房间吧。”

    “我们是要搭下一班次的船班，对吧？”

    维格再三地叮嘱。

    “啊啊，这我知道。维格，我的心情也跟你一样。”

    尤金举起他的大手，拍了拍维格的肩膀。

    接着，为了安抚直吵着说肚子已经饿扁的马欧，维格他们便先进旅馆的餐厅，提前享用晚餐。

    “我说啊，趁着天黑之前，我们到‘苍兽大人的休憩处’去看看，好不好啊？”

    拼命地把食物塞进嘴里的马欧，在填饱肚子之后，一面站起身，一面如此说道。

    “苍兽大人的……？那是什么啊？”

    堤特雷一脸不解地倾着头。

    “那是指搭建在这间旅馆楼上的展望台啦。从那里可以眺望到很棒的景观喔！雅妮要不要一起去看看呢？”

    “听起来还蛮有趣的呢。”

    “我也要去。我也要去。”

    堤特雷也将叉子放回盘子。

    “你们可别玩过头了喔。”

    尤金苦笑着说道。

    当马欧他们三人离开座位之后，在挤满朝圣客的热闹厅里，唯独维格他们那一桌笼罩在沉默之中。

    “对了，我从刚刚心里就一直有个疑问……”

    正把餐后的草莓喂给查比吃的维格开了口。

    “米尔豪斯特他是特地从樊路卡赶过来的吗？”

    “因为在不久之前，东大陆那里有纷争发生……”

    希尔妲回答。

    “东大陆？身为军队最高指挥官的将军，还亲自到现场去吗？”

    维格吓了一跳。

    “优秀的军人是不会把要紧的事委托他人的。而且，他光只是站在那里，就有助于军队士气的提升。只不过，文官们对他是有所避忌就是了。”

    维格听不太懂这番话的意思，随即抬起头来看向尤金。

    “希尔妲的意思是说，一谈及对国家的忠诚以及极近纯粹的争议理念，就对这些东西敬而远之的人也为数不少。”

    “……原来如此。”

    维格可以感觉得到，尤金他是相当尊敬米尔豪斯特。因为珍视卡雷基亚这个国家的心情，对尤金来说也是如此。甚至连那位瓦尔托，或许也是以此作为他信念的根基吧。

    （瓦尔托吗……。但是，我绝不会原谅抓走克蕾儿的家伙！克蕾儿……）

    维格一想到他还没能亲眼见到的首都巴尔卡，不禁呼唤起应该早已踏上那块土地的克蕾儿的名字。

    就在这个时候，马欧他们回来了。

    “天色都完全变黑了。”

    “不过，景观真是超赞的呢！”

    “维格你们等明天天亮之后，若也能上去看看的话，那就好了。”

    雅妮如此推荐道。维格点了点头，然后抬起头来望向窗外。

    在东方的夜空上挂着一轮明月。那是一轮已过了半月，再过没几天就会完全变圆的月亮。从胸口深处不断涌现出的强烈焦虑，已经让维格不知该如何是好了。

    数日后，维格他们搭乘定期船班抵达浓雾弥漫的巴尔卡港。港口人潮之多，着实令他们大吃一惊；除了有不少的观光客之外，士兵们的身影也随处可见。

    “女王陛下的公开登基仪式，有需要采取这么森严的戒备吗？”

    对于乘客下船时还得接受行李检查一事，维格深感惊讶。

    “因为会趁此机会来做坏事的，也是大有人在。”

    “理由就只有这个而已吗？”

    希尔妲斜眼看着尤金，如此低声说道。

    “我也有同感。除了克蕾儿小姐她们的事情之外，我总觉得似乎还有什么其他的重大事情在暗地进行着。”

    雅妮也跟着附和地说。

    就在这个时候，有一批军队从维格他们的身边通过。马欧一面偷偷地瞄向士兵们，一边提醒道：

    “军队的人都认识尤金，我们得小心一点才行喔。”

    “啊啊，但是已经没有时间了，我们就慎重而迅速地采取行动吧。”

    尤金说道。于是，正当维格他们迈步要往巴尔卡市区走去的时候――

    在浓雾之中有声音传来。

    “……这位年轻人……”

    “嗯？”

    堤特雷转着眼珠子环视四周，终于在路旁看到一名拥有鸟类外形的卡裘马老婆婆。

    “你……就是你。”

    “怎么了吗？老婆婆。”

    堤特雷问道。结果，那名老婆婆一脸不悦地说：

    “不是你。我说的是那位银发青年……”

    她转头凝视着维格。

    “我吗？”

    维格吃了一惊，不过他还是走到老婆婆的身边去。

    “在你的背后有一个很不详的影子。在不久的将来，或许会发生让你悲痛欲绝的事……”

    “说什么悲痛欲绝的……您在胡说些什么啊？”

    堤特雷责问道。

    “这是星象所引导出的结果……那个影子将会和某个更大的影子连结在一起……”

    “老婆婆，您是占卜师吗？”

    希尔妲一面窥视着老婆婆的手边，一面问道。

    “啊啊，没错。年轻人啊，你来选一张牌吧。”

    老婆婆将一叠比希尔妲所用的还来得古老的纸牌翻过面去，然后递到维格的面前。当维格从展开呈扇形的牌组里抽出一张牌时，马欧便凑了过来。

    “你抽到什么牌啊？”

    维格没有回答，就直接把牌交给希尔妲。

    “是‘月’的牌。”

    希尔妲如此告诉马欧。纸牌是逆位置的。

    “正位置是表示不安与疑惑的暗示；逆位置则是表示转机的征兆……或者是发现真相……”

    这该如何解读呢？希尔妲迎上了老婆婆的视线。然而，那张布满周围的脸似乎是面无表情。

    “你可别被影子给吞噬了。请务必要坚强起来……”

    “……”

    维格默默地将纸牌还给老婆婆之后，老婆婆的身影便缓缓地消失在浓雾之中。

    “真是一位莫名其妙的老婆婆，说到‘月’……”

    堤特雷搔了搔头。

    很明显的，任谁都会联想到“哥尔多巴之月”。仿佛要将这般联想住处脑海似的，尤金再度向前迈出了步伐。

    愈接近市区，周围的雾就愈显得浓厚。明明现在是正中午，却因为雾是浓到连太阳光都被挡住，所以天色略显昏暗。

    尽管如此，失去的人潮之多却是港口所不能相比的。无论是居民、观光客，还是跟公开登基仪式的庆典有关的各式摊贩，大家似乎一点都不在乎那弥漫整座城市的浓雾。

    “这里就是南门广场喔！”

    当维格他们走来到中央设有一座巨大喷水池的广场时，马欧向伙伴们如此介绍道。

    “这里好大喔！真是一座气派的城市，跟佩特纳江卡完全不一样嘛。”

    “堤特雷是第一次看到这种大城市的吗？”

    马欧问道。

    “是啊！因为我是乡下土包子嘛！”

    堤特雷挺起胸膛笑着说道。

    “不管怎么说，这里的雾还真大……”

    维格半出神地透过白雾眺望着喷水池的另一端。那里有一座宽广的石阶，而在更远之处，还可以隐隐约约地看到很像是城堡一部分的高塔。

    “的确。因为在这里，一整年下来都是大雾弥漫。不过，要是能够善加利用这般天候状况的话，我们行动起来也容易多了。”

    尤金一面说着，并且告诉维格他们这附近有巴尔卡铁道的车站。

    “搭乘蒸汽火车是可以直接抵达远在那头的卡雷基亚城……你们打算怎么做？”

    “当然是要过去。克蕾儿肯定就在城堡里头。”

    当场点了点头的维格，随即就想要直接穿过广场。

    “维格，等一下。难道你要这么贸然地搭上火车吗？”

    尤金连忙对着他的背影喊道。

    “若是可以的话，我是很想要这么做……但是这里的戒指似乎不太可能让我们随随便便地闯入。”

    “……就是这么一回事。”

    看见维格转身走了回来，尤金不禁松了一口气。

    “哇啊～，我们要坐蒸汽火车吗！我是曾听说过传闻啦，不过还是令人感到相当兴奋呢……”

    开心得跳了起来的堤特雷，突然察觉到维格的表情，连忙伸手捂住嘴巴。

    “车站一共有四座。‘拉铎斯的落日’那天，火车全都大出轨，灾情相当惨重呢，不过，现在已经完全恢复正常通车了喔。”

    马欧苦笑着回应堤特雷。

    就在此时，火车的汽笛声在浓雾中响起。

    “快走吧。我要先走了喔。”

    在希尔妲的催促之下，大家赶紧动身往车站跑去。

    “这里就是卡雷基亚城了。从远古至今，这里一直都是作为卡雷基亚历史根基的所在地――”

    雅妮引领着维格与堤特雷走上石阶。

    爬上长长的石阶之后，在城门的两侧分别有一尊雕像。

    一边是修马人，另一边是卡裘马人。据尤金表示，修马人雕像的模特儿，乃是古代卡雷基亚的战士米尔汀。

    虽说如此，现场的气氛却不怎么适合让人得以悠闲地来参观。城堡的戒备是比想象中的还来得森严，光只是在城门口站岗巡逻的士兵，就有十来人。

    站在卡雷基亚城门前的维格，犹如欲将城堡的全貌给牢牢烙印在视网膜上似的，抬高了下颚。但是，那耸立在眼前的庄严身姿却是巨大得吓人，让人完全无法想像她的腹地究竟是会有多么深广。

    “……克蕾儿她……就在这里……”

    坐在维格肩膀上的查比，突然跳了下来。

    “唧唧、唧……”

    它仰头望着城堡，发出了带有一丝哀伤与落寞的鸣叫。

    “这小家伙大概也知道克蕾儿小姐就在这座城里头……。我想它一定很想念她吧。”

    雅妮在一旁注视着查比，如此说道。

    维格阖起双眼，在脑海里面会出一张熟悉的笑脸。

    （……你平安无事吧？……克蕾儿……）

    察觉到厚重的房门被推了开来的克蕾儿，连忙从沙发上站起身。在她周围的女孩子们，也是一脸紧张德直盯着房间的门口瞧。

    走进房间里头的，仍旧是那位吉露芭与士兵们。

    “在此公布今日被女王陛下选中之幸运儿――”

    近卫兵态度恭敬地揭开印有王室徽章的羊皮纸卷。

    “克蕾儿・贝内特！”

    感受到周围的视线顿时全都集中在自己身上的克蕾儿，向前踏出了一步。

    “是……是的。”

    吉露芭毫不客气地打量着克蕾儿，唯独说话的语气是显得温柔些。

    “你不用这么紧张。只要你能陪伴女王陛下度过一段愉快的聊天时间，那就可以了。好啦，我们该走了。”

    “是的……”

    站在克蕾儿身边的马雅小声地干咳了一声。几天前，她才刚被招呼去陪伴女王陛下聊天而已。

    “我什么事都不记得了呢。”

    克蕾儿的心中浮现出了从马雅那里听来，有关于她陪伴女王陛下聊天的情形。

    “我只记得我被带到女王陛下的面前，后来当我清醒过来时人就躺床上了――”

    克蕾儿对着马雅微微地一笑，然后跟在吉露芭的身后走出了房间。

    （马雅说她清醒过来时人就已经躺在床上，这是甚么意思啊？我倒不认为我会在女王陛下的面前睡着……）

    克蕾儿总觉得自己好像在城堡里头绕了好一阵子。因为吉露芭带着她拐过了好几个看起来都一模一样的走廊，若是只有她自己一个人的话，大概也没有办法走回到房间去吧。克蕾儿在心里暗自地想着。

    终于，她被领到一间宽敞的大厅去。安置在大厅里头的王座，绽放着辉煌夺目的光彩。

    “欢迎你来。”

    雅嘉蒂缓缓地站起身，走来到站在王座前听候吩咐的克蕾儿身边。

    （好漂亮的人喔！）

    雅嘉蒂身上绽放出克蕾儿至今为止从来未见过的纯净光辉，那般美貌确实是与她身为一国之君的身份十分相称。

    “你叫什么名字？”

    “我叫做克蕾儿，我来自与名为斯鲁兹的小村庄。”

    很意外地，克蕾儿的回答说得十分流畅。但是，雅嘉蒂似乎对于他的出身并不怎么感兴趣。

    “这样啊……你的脸，还有手脚……真的很漂亮呢……”

    “咦？”

    雅嘉蒂睁着一双诺大的眼睛直盯着克蕾儿的脸，然后又将视线投向她纤细的指尖与脚踝。

    克蕾儿包覆在朴素洋装下的身子不禁感到发痒。

    “呃、啊……谢谢您的称赞，女王陛下。”

    “若是拥有这般的魅力，不管是任何人都会喜欢上你的吧……”

    雅嘉蒂再次出神地顶着克蕾儿敲。

    “若是能够拥有像你这般的美丽……。细嫩光滑的肌肤……。真的是太美了。”

    看着迟迟无意改变话题的女王陛下，克蕾儿也不禁开始觉得似乎有哪里不太对劲。

    “……呃、请问……，外表真的是那么重要吗？”

    “你说什么？”

    雅嘉蒂突然回过神来。

    “啊、对不起……”

    克蕾儿连忙看了随伺在女王身边的吉露芭一眼，然而她似乎并没有特别斥责克蕾儿的意思。

    “因为我认为外表并不是那么地重要，特别是当人喜欢上人的时候。”

    “为什么呢？”

    雅嘉蒂像是深受吸引似地探出了身子询问道。

    “这是关于我的父母亲的故事……。以前，他们两个人初次相遇，是在黑漆漆一片的洞窟里头。因为那时候双方刚好都在里头迷了路。”

    说着说着，克蕾儿不禁笑了出来；但是，保持沉默的雅嘉蒂看起来却不怎么高兴。

    “在黑暗之中，他们两人彼此鼓励，花了一整个晚上的时间在寻找出口；直到了隔天早上，他们终于平安无事地走出了洞窟。听说他们是在那个时候才初次见到彼此的脸，结果两个人都大笑了起来。”

    “……这是为什么？”

    雅嘉蒂并没有隐藏住内心的些微焦虑，再次询问道。

    “原以为是楚楚可怜的纤弱少女，却没有想到竟然会是蓬头乱发的村姑；原以为是体魄魁梧的可靠男性，却没有想到竟然会是满脸胡须渣的瘦弱男子。他们两个人就是因为发现双方的样貌跟自己的想象相差甚远，所以才会忍不住大笑出来。当他们还困在洞窟里的时候，彼此都以为自己是跟王子、跟公主在一起呢。”

    克蕾儿话说到这里，便稍微停下来喘口气。此时应待在斯鲁兹村里，挂念着她的温柔双亲身影，随即浮现上了她的心头。

    “……他们告诉我说，他们在走出洞窟之前就已经互相喜欢上对方了。所以，我是这么想的。‘人’之所以会彼此喜欢，并不是在于外表，而是在于心灵的彼此相通。”

    “真的是这样吗？”

    雅嘉蒂脸上的笑容消失了。

    “假如你的父母在走出洞窟时，发现其中有一方是卡裘马人的话，那又如何呢？难道他们还会说出同样的话来吗？”

    “是的。我认为他们还是会这么说。”

    看见克蕾儿当场毫不犹豫地点着头，雅嘉蒂不禁倒抽了一口气。

    “要是真的喜欢上了，还考虑对方是卡裘马人或是修马人这件事本身，根本就毫无意义。”

    “毫无疑义？你这么说是认真的吗？……骗人……请你说实话。卡裘马人的身体丑陋无比……修马人不都是这么认为的吗？”

    看见雅嘉蒂步步逼近，克蕾儿不由自主地往后退了好几步。

    “女王、陛下……？”

    “我根本就没有黑暗可以躲藏……！不管我做什么事总有人在旁监视，也没有办法自由地出城去。甚至连想要如自己所愿地跟人见面也……”

    装饰在胸前的大朵蔷薇微微地震动着。

    “……难道说女王陛下您……对某个人……”

    “请你不要再说了！”

    克蕾儿吓得肩头一震，缄口不语。

    情绪激动的雅嘉蒂以略显嘶哑的声音叫道：

    “你可是拥有我最想要得到的东西啊！！”

    “啊。”

    眼看着雅嘉蒂的身体就快要碰到了克蕾儿。

    “……雅嘉蒂……陛、下……？”

    在克蕾儿因着惊恐而睁得诺大的眼中，雅嘉蒂的身影逐渐地变得朦胧起来。女王内心深处所激起的欲望涟漪，化为寂静的恐惧渗入克蕾儿的体内。

    （什么……这到底是……？！维格！救我，维格！）

    克蕾儿的身体就这么地瘫软在地板上――。

    “公主殿下……公主殿下！！”

    被一阵呼喊声给拉回现实的雅嘉蒂，猛然地抬起头来。

    “啊啊，吉露芭……”

    “您感觉怎么样呢？公主殿下。”

    “嗯……”

    雅嘉蒂一面俯视着倒在她脚边的克蕾儿，一面答道：

    “感觉非常好……她跟之前的女孩子完全不一样……”

    “那真是太好了。”

    吉露芭高兴得扬起了嘴角。

    “终于让我遇到了……这个女孩子……克蕾儿她能够解救我呢。”

    “请您再稍微忍耐一下。只要等到举行仪式的那一刻，公主殿下的力量将……”

    “就是啊。”雅嘉蒂点了点头。

    “等到仪式结束之后，所有的一切都将结束了。”

    “不对，并不是结束喔，公主殿下。透过仪式，不管是公主殿下还是我们的国家都将重生。所以说，这可是个伟大的开端呢。”

    “重生……”

    低头直看着克蕾儿的雅嘉蒂，伸手抚弄着扎拢在脑后的头发。

    “等我重生之后，那个人是不是就会愿意看着我呢……？我是不是就可以跟那个人一起生存在同一个世界里了呢……”

    “您不必担心。因为只要公主殿下重生之后，阻隔在您和那个人之间的墙壁就会完全消失的。”

    “吉露芭……谢谢你。”

    从内心深处涌现而出的的期待与喜悦，让雅嘉蒂的声音微微地颤抖着。就在这个时候――

    “砰”地响起一声坚硬的声响。

    “是谁？！”

    吉露芭动作迅速地赶到大厅的入口处。

    “糟了。”

    耳边传来一阵咂舌的声音。

    紧接着又传来的，则是某人夺门而出的脚步声。

    由于吉露芭都把士兵撤走的关系，因此在警备上的人手稍显不足；但是，如今后悔也来不及了。

    “快来人啊！快来人啊！！有可疑分子！”

    “吉露芭大人！！发生什么事了？”

    当数名士兵蜂拥而至地赶来时，吉露芭再次冲到走廊上去。

    在高亢的喧嚷声与吵杂声响之中，克蕾儿的身体微微地动了一下。

    “……维、格……”

    然而，她的唇很快又闭了起来，整个人一动也不动地倒在地上。

    就算身体动弹不得，克蕾儿的心还是迫切地想要回到让她十分想念的维格身边去……。然而，如同欲阻断她的这份心愿似的，克蕾儿的意识一下子就中断掉了。

落日的瞬间 下 第九章

    （维格……维格……）

    维格总觉得自己好像听见了克蕾儿的声音，连忙睁开了眼睛。

    然而，映入他眼帘的，就只有那座跟刚才一样、并没有什么改变的卡雷吉亚城，以及在城门口看守的士兵而已。

    “希尔妲你知道潜入城里的方法吗？”

    雅妮问道。

    “不，因为我都是从城门口直接走进去的。不过，若是尤金的话……”

    “我也没辙，这做成的守备十分坚固。如果好好地来调查一番的话，或许是可以找出什么好方法也说不定。”

    正当尤金如此回答希尔妲的时候――

    “等一下！给我站住！”

    一阵“啪哒啪哒”的脚步声响起。只见一名青年以惊人之势从城门口冲了出来。那是一名个头娇小、拥有狗儿外形的卡裘马人。

    “单干在陛下眼前放肆的无礼之徒绝对不能放过！来人啊，快点把他找出来！”

    看来，那位青年似乎是因为偷偷地潜入城里，结果事迹败露才会被追捕吧。维格心想着。

    一大群的士兵从他们的面前跑了过去。

    “那个人是……”

    尤金倾着头喃喃自语。

    “你是说刚才逃走的那个人吗？你认识他？”

    马欧问道。

    “啊啊……他怎么还在做这种事啊？”

    “这种事？”

    维格问道。但是，尤金并没有回答，只是继续自言自语地说着。

    “对了……如果是他的话，或许会知道潜入城里的方法……唔呒，我们赶快去追那个家伙！”

    “咦？！你在说啥啊？怎么这么突然。这到底是怎么一回事啊！”

    堤特雷丈二金刚摸不着头脑地说道。

    “我之后再做说明，无论如何我们得先抓住那个人！”

    看着直往石阶下方冲去的尤金，维格他们不禁面面相觑。

    “总之我们就先跟过去看看吧。我想尤金他大概是有什么打算吧。”

    对尤金十分了解的马欧提议道。于是，维格他们也赶紧从后头追了上去。

    要在巴尔卡的市区里找人――而且还是很有可能会跑去躲起来的人――并不是一件简单的事。

    弥漫整座城市的浓雾、市区的规模，再加上至今仍不断地在增加中的观光客人数；这一切对逃亡者来说，都是相当有利的条件。

    “我不认为他会躲进民宅，我们就以人潮较多的商店作为搜索的重点吧。”

    在尤金的指示之下，维格他们跑过一家又一家的商店，四处进行调查。由于除了尤金之外，他们没有一个人可以确实地辨认出那名卡裘马青年的长相，所以也无法分头进行搜索。

    最后，当他们走进一家位在大街与小巷子相接之转角处的小小店铺时，大家都已经累瘫了。

    堤特雷的脸上显露出厌倦的表情来。

    “他该不会早就逃出巴卡尔了吧？”

    “嘘！”

    尤金冷不防地捂住了堤特雷的嘴巴。因为他发现在商品陈列架的后面，好像有什么东西稍微动了一下。

    “出来吧！”

    尤金往陈列架的后头探头一看，果然有一名个头娇小的卡裘马人躲在那里。

    “哎呀，被发现了吗？”

    只见那名青年还想往外头逃，却被尤金一把牢牢地抓住。

    “等一下，约兹亚。难道你已经忘了我了吗？”

    “咦……？啊啊、尤金先生！好久不见了！那时承蒙您的照顾了～”

    名为约兹亚的青年，以轻浮的语调向尤金低头道谢。

    “尤金，你说的约兹亚，就是那个编撰《卡雷基亚辞典》的约兹亚吗？”

    马欧顿时瞪大了双眼。当他还在“王之盾”的时候，曾经听过这个名字好几次。

    “喔哦，原来我那么出名啊。”

    青年洋洋得意地点了点头。

    “只要是关于这个国家的事，无论是大至国家的重要机密，还是小至街坊所流传的传言；任何你想要知道的事，只要来找我约兹亚就对了！”

    “这也就是说，他是情报贩子？尤金，原来你认识这类的人啊？”

    希尔妲有点不敢置信。

    “以前，这家伙偷偷潜入城里的时候，曾经被我给逮过。不过，就连‘王之盾’也常常受惠于这个家伙所提供的情报……”

    “对对对，就是这样！当时本来应该被判死罪的我，在尤金先生的特别宽容之下而捡回了一条小命呢。所以说，尤金先生可是我的救命恩人啊！”

    “话说回来，结果你还是没有得到教训嘛……”

    约兹亚搓了搓鼻头，“嘿嘿”地笑了起来。

    “尽管如此，我曾听人家说过，尤金先生您后来被逐出城，而且还离开了巴尔卡……？”

    “因为遇上了不少事情，所以我现在又回来了。”

    尤金苦笑着说道。

    “如果你是情报贩子，那么我有事情想要请教你。”

    维格插嘴说道。约兹亚拍了拍胸脯说：

    “嗯，没有问题！尽管问吧。我就特别免费优待你好了。呐、你想要问什么？”

    于是，维格他们便把约兹亚拉到店铺里头较没有人的角落去，一面留意着四周动静一面问道：

    “你知道‘王之盾’他们抓走修马族的女孩子吧？”

    “啊啊，我当然知道！他们到处去抓女孩子，把她们全部都带到城里去。前一阵子，有一名女孩子逃跑了，还引起不小的骚动呢。”

    他所说的就是苏琪逃走一事吧。维格他们相互地交换了视线。

    “……你又听说过克蕾儿这个名字吗？”

    “这是被抓走的女孩子的名字吧？克蕾儿、克蕾儿……啊啊，这么说起来我确实有听过，在女王陛下的身边有一个叫做吉露芭的女人，我曾经听她说起这个名字。”

    “真的吗？！”

    维格追问着约兹亚。

    “是真的。我还听到女王陛下说什么那个克蕾儿可以解救她。这究竟是什么意思，我就不得而知了……，不过她是有说到重生啦、墙壁就会消失之类的话。因为在那之后吉露芭就发现到我了，所以我才赶紧逃了出来。”

    克蕾儿她确实是在城里不会错的。但是，如果约兹亚所说的都是事实的话，情况似乎是已经变得相当糟。维格一想到这里，心里就焦急得不得了。

    “我再问你一件事。现在城堡的戒备状况如何？”

    “嗯……虽然从外头看不太出来啦，不过里头的戒备可是相当森严呢～。城里的超能力者都二十四小时不眠不休地在待命，好像在防范着什么东西的样子。”

    “话说回来，城里的戒备这么森严，你到底是怎么潜入的？”

    尤金切入了正题，而其他伙伴们的视线也全都集中在约兹亚的身上。

    “这个嘛……嘿嘿，就算是尤金先生问我，我也无可奉告。”

    看见约兹亚故意装糊涂，堤特雷不禁发起火来。

    “你说啥？！现在可是你的救命恩人在问你耶！”

    “……被你这么一说，我也很为难。但是，吉贝尔先生不准我告诉任何人啊。”

    “那家伙是谁啊？！要是你再给我摆架子，小心我可饶不了你！”

    又被堤特雷瞪了一眼的的约兹亚不禁缩起了肩膀。

    “我知道了啦。那么，我就告诉你们吉贝尔先生的家在哪里，你们自己去问他吧。你们就跟他说：‘吾欲想一窥雾中之梦的后续。’”

    “这就是通关密语吧。”

    尤金有所领会地点了点头。

    “就是这么一回事。那么，我先告退啦。”

    情报贩子的约兹亚只说了这些话之后，便一溜烟地跑出了店铺。

    吉贝尔的家就在一间位于集合住宅区内一角的杂货店对面。

    “吉贝尔先生在家吗？”

    维格他们一走进房间，就看见一名老人坐在一张大沙发里。

    墙壁的置物架上，排满了许多价值非凡的摆饰品，就连铺在地板上的绒毯也绝非是便宜货。由此来看，吉贝尔似乎是一位有钱又有闲来安享余生的老人。

    “我就是吉贝尔……请问你们找我有什么事？”

    依然稳稳地坐在沙发里的老人，露出了微笑。

    “‘吾欲想一窥雾中之梦的后续。’”

    “唔……你们见到那家伙了吗……”

    吉贝尔并没有责备省略掉招呼的维格，他自己也单刀直入地问道：

    “你们是为了什么要进到卡雷吉亚城去？”

    “这是因为……”

    维格正打算开口说明时，尤金伸手制止了他，然后向前迈出了一步。

    “现在，在王国之中似乎即将有什么大事发生。为了查明真相，所以我们非得进入城里不可。”

    “唔呒……”吉贝尔稍微考虑了一下。

    “不过，就算是约兹亚介绍你们来的，我也没有办法轻易地告诉你们。我希望你们可以拿出你们的诚意来。”

    说完，老人便抬起头来看着维格。

    “那我们该怎么做？”

    “我有一名手下叫做哈克，他是在研究考古学的……自从他去了一趟位在巴尔卡东北方的梅塞奇纳洞窟之后，就迟迟未归。不知道他是发生了什么意外，还是被敌人给抓去了……”

    吉贝尔担心得面带愁容。

    这名老人究竟是何方神圣？维格在心里暗自地想着。看他的样子，年轻时应该不是在做什么正经的工作吧。不过，对现在的他们来说，这倒是一件好事。

    “我们是不是只要去把那位名叫哈克的人找出来就可以了啊？”

    马欧问道。

    “唔呒……你这孩子真是聪明啊！”

    吉贝尔莞然一笑。

    “我明白了。那么，我们走吧。”

    维格正准备转身离去时，吉贝尔却喊住了他。

    “请等一下，我希望你们当中有两个人留下来。因为很难保证你们不会直接向当权者告密。”

    “我说老伯啊，我从刚刚就一直默默地在听你说，而你竟然还想要得寸进尺！”

    堤特雷愤慨而语。顿时，吉贝尔脸上的笑容消失了。

    “现在可是你们有求于我这样一个糟老头的喔。”

    “你说什么？！”

    “够了，堤特雷！目前是人家那边比较占优势。”

    希尔妲拉着堤特雷的耳朵。

    “痛痛痛痛痛！”

    “……我们两个人会留下来的，吉贝尔先生。这样就可以了吧？”

    “你倒是很懂事嘛，小姐。”

    吉贝尔心情愉快地笑了出来。

    出了首都巴尔卡，再越过草原直往东北方走到底，就可以看到梅塞奇纳洞窟。

    才刚一脚踏进洞窟，维格便发觉到这里的气氛跟其他的洞窟不太一样。

    透彻柔和的光芒从洞窟里的墙壁上朦胧地渗透出来，而随处可见的水晶柱也闪耀着美丽的光辉。

    “太阳明明就就照不进这里……这般景象真是太神奇了。”

    “所谓的‘梅塞奇纳’，其实就是指月光的意思喔。”

    马欧如此告诉维格。

    “这么说来，这里头的光芒确实是跟月光很像……”

    维格转头环视四周，并点了点头。

    洞窟里头的通道迂回曲折，直往深处蜿蜒而去。当维格他们来到了不知是第几个岔路口的时候――

    “嘘。你们有没有听到什么声音？”

    雅妮突然停了下来。

    “是人的声音……吗？”

    侧耳倾听的尤金指着右侧的通道说：

    “好像是从这边传出来的，我们过去看看吧！”

    于是，一行人连忙快步前进。他们直往深处走去，最后终于清楚地听到有人在求救的声音。

    “救、救命啊！谁来救救我啊！”

    除此之外，在求救声之中还夹杂着低沉的吼叫声。

    “看到了！那个人该不会就是……哈克吧？”

    马欧发现到一名抱着头蹲在洞壁边，全身直发着抖的青年。由于有三只巴拉斯怪物将那名青年团团包围住，以至于让他动弹不得。

    维格拔出巨剑，一剑砍死两只巴拉斯怪物；而剩下的一只才刚准备要逃走，就被尤金的长枪一枪刺死。

    “你没事吧？”

    一面将巨剑收回剑鞘的维格出声问道。那名青年直眨着一双藏在圆形镜片后面的眼睛，笑了笑说：

    “谢、谢谢你们！你们真的好强喔……终于得救了。”

    “是吉贝尔先生拜托我们过来的。你就是哈克吧？”

    青年马上点了点头。

    “原来是这样啊……。对不起……因为我太热衷在调查上了，结果一回过神来就被巴拉斯怪物给……。我已经要准备收拾东西了。”

    说完，哈克便连忙捡起身旁散落一地的物品，然后站了起来。

    “太好了。这样一来，我们就可以博得吉贝尔先生的信任了吧！”

    “就是说啊。”

    马欧与雅妮一脸开心地说着。

    “请问你们在说什么啊？”

    哈克愣愣地看着他们两人。

    看到维格他们回来，感到最高兴的人就是堤特雷了。

    “喔喔，你们终于回来了啊？我已经不想要再当陪老伯喝茶聊天的对象了～！”

    “真是不好意思。”

    吉贝尔看见哈克平安无事地归来，不禁放下了心中的一块大石头。

    “辛苦你们了。依照约定，我就告诉你们潜入卡雷基亚城的方法吧。”

    老人满脸笑容地继续说了下去。

    “从这栋宅邸的后门走出去，你们会看到一个地下道。只要穿过那个地下道，就可以进到城里头去了。”

    “什么？竟然是这么单纯的捷径？”

    希尔妲大吃一惊，见状的哈克开口解释道：

    “传闻那个地下道原先是为了方便王族在城里有紧急事故发生时，得以迅速逃出而设计建造的；却因为长久以来一直都没有使用的关系，所以才会被大家给遗忘掉。”

    “太好了！那我们赶紧出发吧！”

    一想到总算可以离开这栋房子，堤特雷高兴得不得了。就在此时，哈克的视线突然停留在维格的腰间。

    “啊……你佩戴在身上的那个……不就是苍月石吗？”

    “苍月石？”

    维格用手稍微触碰了一下克蕾儿送给他的护身符。

    “你不知道吗？那是非常神奇的石头呢。它会显示盈亏喔。”

    “……盈亏？”

    “没错。呐，你仔细看看！它已经有一半以上都充满光辉了呢。”

    维格连忙把系在腰间的石头拿在手里定睛一看。

    （是真的……！）

    他手上的苍月石确实有一大半都透着美丽光芒。

    “我想再过不久，整颗石头就会完全发光了。以前的人们看到月亮从亏到盈的变化，就把她视为得以从死而复生的神圣之物。所以，古代人为了让自己也能够死而复生，便开始崇拜月亮――而这个像月亮一样会显示盈亏的石头就被当成护身符了。”

    维格一行人着迷地听着考古学研究者的叙述。

    “……那么，当这块石头整个都发光之后，是会怎么样吗？”

    堤特雷看似非常感兴趣地问道。

    “根据古老的口传资料，据说‘神圣之王’将会苏醒……只可惜的是，这是在指什么，我就不清楚了。”

    哈克耸了耸肩，结束了关于苍月石的话题。

    于是，维格他们向吉贝尔道谢过后，便急着赶往后门去。

    没有花费多少工夫，维格一行人便找到了地下道的入口。坏了一半且有浓雾从旁缝渗入的门扉，摸起来既湿又冰冷。

    望着准备要走进地下道的伙伴们，维格看似是下了很大决心地唤住他们。

    “请你们等一下。”

    大家停下脚步，纷纷回过头来看这维格。

    “……我有事情想要拜托大家。”

    “你怎么了吗？”

    雅妮询问道。

    “我……我是为了救出克蕾儿，才会一路走到这里来……。想当然耳，城里头一定会有敌人在等着我们。大得吓人的城堡……为数众多的敌人……光靠我一个人的力量根本就做不到什么事。拜托你们，请你们助我一臂之力吧……！”

    “你在说什么啊？这不是很理所当然的事吗？我们大家都是伙伴啊！”

    马欧立即回应道。

    “就算你没这么说，我们也打算要帮忙到底了。”

    尤金看似理当如此地，以强而有力的语调说着。

    “我也会尽我所能地来协助你的。”

    雅妮露出了微笑。

    “谢谢你们……。但是，我想要拜托大家的并不是只有这件事。”

    维格微微地摇了摇头。

    “什么嘛，有什么事你就尽管说吧。”

    堤特雷故意装出一副从容不迫的样子。

    “……如果我受伤倒下了……克蕾儿就拜托你们了。我死不足惜，只要克蕾儿平安无事那就够了。所以……”

    “维格……”

    雅妮的眼眶湿润了起来。

    然而，站在一旁的堤特雷却变了脸色。

    “啥？我才不要！”

    “…………？”

    “你竟然说只想要自己一个人乐得轻松，那怎么行啊！”

    “乐得轻松？”

    “没错。”堤特雷瞪着维格直瞧。

    “如果死了，之后不久什么事都不用做了吗？还有什么比这个更轻松的啊？我才不会让你那么轻松好过。你给我战斗到最后一秒钟吧！对克蕾儿小姐来说，就算自己得救了，但是如果你死了，她一定会很伤心的！”

    “堤特雷……”

    “用你自己的手救出克蕾儿小姐吧！要是你死了，我也会把你打醒的！我会大喊：‘给我起来，维格！现在可不是让你死的时候！’你懂了吗？！”

    维格感到胸口逐渐地变热起来。他必须变得比现在的自己还要更强！在听了堤特雷的一席话之后，这般想法深切地刻镂在维格的心板上。

    “……我明白了。我们走吧！”

    维格对于拙于向伙伴们表示心中感谢之意的自己，感到有点生气。他抱持着这般心情，走进地下道的入口。

    他们在进入地下道之前，全然不知里头竟然会是那么地宽敞，而且路面也整修得相当平坦，完全不怕会摔跤。

    “真不愧是王族专用的通道啊！”

    堤特雷注目看着壁面上的装饰，十分感叹地说道。

    “不过，这个地下道真的连一次都没有用过吗？”

    马欧倾着头问道。

    “这个嘛……在卡雷基亚的历史上，倒是不曾发生过王族得逃亡的大暴动就是了。”

    如此说着的希尔妲转头看向尤金。

    “啊啊、确实如此。说来惭愧，其实我自己也完全不知道有这个地下道的存在；但是，在历代的国王或皇子们出城微服私访的时候，或许曾经使用过也说不定。”

    “不管是哪一种状况，都是让他们免费通行的吧。”

    听见希尔妲这番带有讽刺意味的发言，维格停下了脚步，侧耳倾听。

    但是，无论是人生还是士兵的脚步声，地下道里头连一点声音都没有这么一来，反而令人有点毛骨悚然。

    终于，维格他们在通道尽头看到了一座牢固的金属长梯。

    他们小心翼翼地爬上了长梯，推开头顶上的隔板。

    “总算进到城里头来了……”

    身轻如燕的马欧最先爬大地面上去，大大地松了一口气。

    地下道是跟城堡里的房间连结在一起的。

    房间虽然不大，不过里头倒是备齐了床铺、沙发和书桌等等各式厚重家具，而壁炉里也有火在燃烧着。

    “这里是……？”

    维格细眯着眼望着挂在天花板上的水晶吊灯。

    “这里是客房。在卡雷基亚城里有不少这样的房间。”

    尤金一面回答，一面熟练地从窗帘的旁缝窥视着窗外，好确认他们目前所在的位置。

    “就我们所听来的消息，女王陛下非常善待那些被抓去的女孩子们，对吧？这么一来，她们倒是很有可能被集中关在客房里了。”

    雅妮抚摸着松软的沙发，如此说道。

    “好！那我们就彻底搜查所有的客房吧……。如果再找不到的话，就直接杀到女王那里问个清楚！”

    堤特雷整个人都热血沸腾起来。然而，希尔妲却浇他冷水地抛下这话：

    “如果你有办法到得了女王哪里的话再说吧。女王身边可是有护卫跟随在侧的喔，而且担任护卫的，全都是‘王之盾’里头最厉害的家伙呢。”

    尤金从床边走回到房间的中央。

    “我们的目的就只有两个。一是救出克蕾儿她们，而是了解陛下之所以会如此做的真正用意。所以，我希望我们可以尽可能地避开无谓的打斗。”

    听到这番话的维格，直直地迎上尤金的视线。感受到维格的眼神所透露出的必死决心，尤金点了点头。

    “我知道……，我也有了相当的觉悟。万一非得要开打的话，就算对手是陛下，我也会战斗到底的。”

    接着，他们就挨近门边，确定外头没有人之后，便迅速地冲到走廊上去。

    对于承包内部的一切，无论是维格还是雅妮都完全束手无策；因为城里头简直就像是有一座城镇那么大。就算有了平面配置图，似乎还是很容易就会迷失了方向。

    “隔壁栋建筑物里的客房比较集中，就管理上的方便性来看，女孩子们被集中关在那里的可能性比较高。”

    尤金一面说明，一面引领着伙伴们往前走。虽然脚下的柔软紫色绒毯吸收掉了靴子的声响；但是，城里士兵的数量还是相当多。

    “！什么人？！”

    与生面孔的入侵者撞个正着的巡逻士兵，大声地喊着同伴们。

    “被发现了！”

    维格他们一再地碰上从走廊转角处不断现身的士兵们；不过，有几个人反倒是往走廊的深处跑去。

    “动作快一点！我们从左边绕过去！”

    由于直接从大厅的前面通过实在是太危险了，因此他们只能够选择绕远路过去客房那里。

    就在尤金跨过被他们打倒的士兵，带头跑起来的那个时候――

    “你们要到哪里去呀？下水沟的老鼠们。”

    萨雷现身了。看来，我们利用地下道潜入的事情还是被发现了。如此心想着的尤金懊恼地咬着唇。

    “萨雷！！你把克蕾儿带到哪里去了？！”

    维格逼问着萨雷。

    “这个嘛，到底是在哪里呢。”

    萨雷轻拨了一下刘海。

    “你不要太过分了！”

    “过分的人是你们吧？你们不但偷偷地潜入城里，这会儿还要逼迫为国效劳的我，泄漏出国家的重要机密。”

    “我有话要跟陛下谈，你快点让开。”

    尤金如同要推开萨雷似的，向前挥出了手臂。然而，萨雷只是露出了轻蔑的笑容。

    “哦……你以为我是谁啊？我可是‘四星’的萨雷喔。难道你以为你这么说，我就会乖乖地推下吗？”

    已经没有时间跟他在这里继续耗下去了。维格默默地举起巨剑，睨视着萨雷。

    “你那副抱着必死决心的眼神……真是太美了。遇到像你这样的人，可是会让我想要多欺负你一下呢。”

    如此说道的萨雷，突然注意到从走廊另一头传来了盔甲的撞击声，便从维格的身上移开了视线。

    一群近卫兵出现在维格他们眼前，而跟在近卫兵身后的正式雅嘉蒂。

    “这是怎么一回事？”

    吉露芭停下脚步，以严厉的视线审视着维格他们。然后在下一瞬间，雅嘉蒂一脸惊讶地叫出声来。

    “你是……尤金！为什么……你会在这里……”

    “陛下！”

    尤金走到雅嘉蒂的前头，一如既往地跪下膝去。

    “我想要了解陛下您目前所做一切的真正用意！还请您拨空跟我谈谈……”

    “你们这群入侵者！来人啊，把他们全都抓起来！”

    吉露芭仿佛没有听到尤金所说的话，直接对近卫兵下达了命令。当士兵们正要往尤金他们那边接近时，雅嘉蒂的双唇早先一步地动了起来。

    “等一下，吉露芭。让我跟尤金谈谈吧。”

    “可是，他们来这里的目的就是要……”

    “这我知道……”女王点了点头。

    “不过，尤金他并不是一个不通情达理的人。我想他一定能够理解的。”

    虽然吉露芭略显不满，但她也不得不退下。

    “请跟我来。”

    雅嘉蒂转身走向大厅，并向维格他们招着手。

    “久别相逢，陛下的尊容依旧没变，尤金深感高兴。”

    面对着坐在王座上的雅嘉蒂，尤金恭敬地打着招呼。结果，吉露芭再次气得全身发抖。

    “尤金……你可是杀了人而被逐出城的人啊，到了这个时候竟还想要跟陛下直接面谈，未免也太不知好歹了……”

    站在吉露芭身旁的萨雷，一脸扫兴地看着尤金。

    “这一点我很清楚。”

    “我们是……唔！”

    焦虑不已的维格正打算开口，就被尤金紧紧地抓住肩膀。这里就交给我吧，尤金的手是这么诉说着的。

    雅嘉蒂看着尤金他们，出声问道：

    “尤金。你刚才有说过，说你想要了解我的真正用意，对吧？”

    “是的，陛下。那我就单刀直入地向您请教了。陛下您派人四处抓来修马族的女孩子们，究竟是打算要做什么？”

    “…………”

    对雅嘉蒂来说，那是在料想之中的问题。她缓缓地从王座上起身，走到窗边去。

    从窗帘的旁缝，雅嘉蒂眺望着巴尔卡的街景。

    “有这么一段口耳相传下来的话说：

    ‘神圣之王’殒落于远古之战，遂释放暗黑之月于此地。

    然而，当月红光满盈之时，王将再次现身――”

    （“神圣之王”……月亮的、光芒……？）

    维格凝视着女王的背影，如此心想着。就像哈克所说的那样，这是否跟克蕾儿送给他的护身符有什么样的关系呢？

    “很久以前……拥有神力的‘神圣之王’，与跟王持有相同力量的六名圣者，一同治理着这个世界……”

    雅嘉蒂背对着维格他们，继续说了下去。

    “后来，王与六名圣者因理念不同而针锋相对，终究连这个世界也被卷入他们的对立之中，进而爆发了大规模的争战。王与六名圣者对于王国前途都十分关心，却因为双方欲打造理想社会的理念不通而产生对立；在这之中，并没有所谓的善恶之分――。经过一场遥遥无期的漫长战争，六名圣者达到了‘神圣之王’，并将他封印在这块土地之上。而我……”

    雅嘉蒂回过身来。她的眼眸湿润并透着炙热光芒。

    “我所要做的，就是解开‘神圣之王’的封印，举行将他唤醒的仪式。”

    维格“咕”一声地咽了一口口水。

    “不只是这个国家，就连我自己也很需要‘神圣之王’的力量……”

    雅嘉蒂哀痛地沉着一张脸。

    “吾父，先王拉铎斯陛下所引起的超能力者集体觉醒，再加上巴拉斯怪物数量暴增所带来的混乱……我们的国家正不断地走向毁灭之路。”

    “毁灭之路？！情况真的有这么糟吗？”

    堤特雷不由自主地大惊小怪起来，希尔妲连忙用手肘撞了他一下。

    “……因此，在变成那样之前，得赶紧阻止情况的恶化。”

    雅嘉蒂看着堤特雷与希尔妲两人，如此回答。

    “只要结合了惟独王族才拥有的‘月’之佛鲁斯，以及神圣之王的力量，必定就能解放卡雷基亚，我是如此深信着的。”

    “不对！”

    维格在不知不觉中大叫了一声。

    “我不是想要听你说这些！你下命令叫人抓走的那些修马族的女孩子们在哪里？！克蕾儿她人现在到底在哪里？！”

    “你想知道的……是这件事吗？”

    雅嘉蒂重新凝视着维格的脸。

    “原来如此……，你是克蕾儿的朋友吧。”

    “没错。”

    维格回看了雅嘉蒂一眼。

    “仪式跟克蕾儿到底有什么关系？”

    结果，别开视线的人是女王。

    “……光……如果这个世界是一个没有光的世界就好了……。这个世界太过明亮了，完全没有黑暗的容身之处……为了能够在这个太过耀眼的世界里生存下去，对我来说，那个女孩子是必要的。克蕾儿……她是我的希望。”

    “你到底在说什么？”

    维格扬起了眉头，仿佛要解读雅嘉蒂所言之意似的，直注视着她那张美丽的脸庞。雅嘉蒂感受到维格的视线，淡淡地露出了微笑。

    “你不用担心。待仪式结束之后，我马上会把她还给你的。不管发生什么事，她绝不会有任何改变的。因为……，她还是可以一如往常地阖起双眼来。”

    “这是什么意思？！你打算要对克蕾儿做什么？！”

    雅嘉蒂的话，维格愈听愈不知道她在说什么。但是，对于此时的雅嘉蒂来说，维格如连珠炮似的质问，似乎都已经无关紧要了。

    “…………”

    雅嘉蒂坐回王座，双眼望向半空中，恍神地笑着。

    “陛下，雅嘉蒂陛下？”

    尤金谨慎地喊着女王。然而，雅嘉蒂却毫无回应。

    “她的样子看起来好像有点奇怪。”

    “确实如此……”

    堤特雷与雅妮两人小声地低语着。

    过不了多久，雅嘉蒂再度站起身，伸出双手喃喃地说着：

    “克蕾儿……她是……属于我的……”

    “呜？！”

    维格他们突然感到情况不太对劲而呻吟起来。

    “这是什么啊……？！”

    空气产生了歪斜，仿佛要被那股无形之力给压垮似的，马欧整个人趴倒在地。

    “呜哇啊啊！”

    “哎呀。”

    雅妮、希尔妲，以及堤特雷等人也都站不起身。

    “使、使不上力来了……唔！”

    堤特雷动弹不得地伏倒在地。就连欲想伸手拉他一把的尤金也痛苦地跪了下去。

    维格朝着女王死命地伸直了手臂。

    “雅、雅嘉蒂你！”

    就在这个时候，吉露芭伺机给了萨雷一个讯号。只见萨雷用手指吹了一声尖锐的口哨，“王之盾”的士兵们便一窝蜂地冲了进来。

    顿时，压迫在维格他们身上的异样力量突然消失了。趁此机会，大家连忙从地上爬起身。

    “公主殿下，您没事吧？”

    吉露芭赶到神情恍惚的雅嘉蒂身边，然后向士兵们下达了命令。

    “来人啊，快把这些人逮捕起来！别让王之殿被血给弄脏了！”

    “遵命！”

    准备镇压住维格他们的士兵们，纷纷举起长枪冲了过来。

    “我不会让你得逞的！女王！克蕾儿在哪里！”

    维格撞倒了士兵，欲想冲到王座前去。吉露芭以充满憎恨的眼神瞪着他看。

    “你还想要做垂死挣扎吗……！来人啊，快把他们抓起来！”

    “尤金，那些人是超能力者！”

    听到马欧的呼喊，尤金正想回过身去，却已经太迟了。随后又冲进大厅来的十数名男子，他们身上所散发出的气氛全然不同于一般的士兵。

    不稍一会儿的工夫，那群男子就将维格他们给团团围住。

    超能力者们一句话都没有说，只是持续着一致的呼吸节奏。

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    “哎呀――！”

    维格他们发出了悲鸣，再度倒地。

    火焰四处乱窜，雷云在附近天花板之处翻腾涌起，强烈的磁力则在他们的脑袋里窜走。这是极为强力的佛鲁斯攻击――。

    （什、什么，这到底是……！！）

    与超能力者人数相同的各种佛鲁斯，同时一起发动了。

    头顶上闪电疾驰，雷声轰隆作响。维格他们已经无暇思考那股犹如要撕裂身体的剧痛，是否为佛鲁斯所造成的了。

    “你们这群无礼之徒！看了真是碍眼。来人啊，还不快点把他们带走！”

    吉露芭的脸变得朦胧起来。

    维格咬着牙关。

    （我可不能在这种地方被击倒啊。我要救出、救出……）

    士兵们抓住维格的手臂，粗暴地把他拖了出去。

    “……放、放开我……放开我……！！”

    喉咙深处一阵痉挛，但是他已经发不出任何声音来了。

落日的瞬间 下 第十章

    壁炉里摇曳着火光，位于房屋里边的厨房飘来炖菜的香味。

    伫立在眼前的这名女孩子，大概是跟自己差不多年纪吧。

    “我叫做克蕾儿，请多多指教。”

    克蕾儿正目不转睛地注视着自己，到底该怎么办才好呢？

    “……？可以告诉我你的名字吗？”

    对了，首先得报上自己的名字才行。要是连这点小事都没有留意到的话，或许会被对方讨厌也说不定。

    从心底涌现而出的难为情，让少年的脸颊感到一阵燥热。

    “我、我叫做维格……”

    “维格，请多多指教喔！”

    一双白皙的小手伸了过来。当少年伸手轻轻地握住那小手，一抹暖洋洋的微笑就在克蕾儿的脸上绽放开来。

    （从今天起，就是一家人了――。跟克蕾儿就是……）

    一阵轻柔地抚弄着手掌心的温暖触感，令维格猛然地睁开眼睛。

    “克蕾儿！”

    “唧唧！？”

    依偎在维格身边的查比，吓得倒退了一大步。刚才就是想要叫醒他的查比在轻触他的手的吧。

    “查比……“

    （对了……我被一群超能力者打倒，然后……）

    “这里是哪里……？”

    维格撑起平躺在地板上的身体，全身上下都麻痛不已。

    目前自己所处的空间里，有一张粗制滥造的床铺和椅子。墙壁上没有窗户，就只有一扇门。

    （这里是牢房吗……？）

    背在背后的巨剑，连同剑鞘都不见了。

    “可恶。”

    维格不禁咋了一声舌，并站起身来。就在这个时候――

    “放我出去！快放我出去，可恶的家伙！”

    在他的右手边传来了提特雷的声音。

    “是提特雷吗！？”

    维格一跑到门边去，同时就听到“哦哦”的回应。

    “是维格吗？你醒过来啦？”

    “啊啊，是啊。”

    透过门板上的窥视窗，根本看不清楚外头昏暗走道的样子。

    “你人在哪里？这里是哪里？其他人呢？”

    维格一次抛出了好几个问题。这一次，尤金的声音也一样是从右手边传了过来。

    “维格，这里是专门监禁超能力者的收容所。看来，大家都平安无事……”

    待眼睛习惯昏暗的光线之后，维格终于可以看清楚牢房外头的样子了。在走道的另一边，有好几扇门并排在一起。想必自己这一边也是相同的隔间结构吧。直至此时，维格这才明白他们是分别被关进一间间的单人牢房里。

    “是收容所吗……这里也是在城堡里头吗？”

    “这里好像是盖在别处的设施。”

    雅妮的声音从维格正对面的牢房传了出来。

    “不管怎么样，我们得从这里逃出去不可。”

    “可是，这边牢房的门根本推都推不动啊！我们再不赶快回去的话那就糟了！”

    在听到希尔妲与马欧对话的那一瞬间，维格的脑海倏的连接上了时间。

    “……自从那之后究竟是过了多久了？！克蕾儿她……对了……仪式……我们得要阻止仪式的进行……！”

    “我们也才刚清醒过来而已。维格，你的护身符还在身上吧？”

    尤金的声音传了过来。维格反射性地伸手摸向腰间。

    “有，还在。”

    “哈克曾经说过，当你的护身符完全发光时，就是‘神圣之王’苏醒的时候。假如哈克所说的‘神圣之王’，跟陛下所说的是同一个‘神圣之王’，那么当石头完全发光时，应该就是仪式开始的时间了……”

    “唔！”

    低头查看苍月石的维格，顿时面露惊恐之色。苍月石的样子不同于他在吉贝尔家时所看到的，整颗石头几乎都快被光给充满了。

    “只差一点就完全满月了！！已经没有时间了！！”

    “可恶！”

    提特雷“砰”地踹了门一脚。

    “我们的武器都被拿走，佛鲁斯对于这个牢房又起不了作用！我们到底该怎么办啊！”

    “这边的门都装有让佛鲁斯无效化的装置，除非用钥匙把门打开，不然我们根本出不去！”

    尤金绝望地说着。听见这番话的维格发狂似地猛敲着门板。

    “唔！可恶！可恶啊！”

    冰冷的汗水从他的背部淌下。一想到时间就将一分一秒地白白浪费掉，维格再也按耐不住心中的焦虑。

    “维格，请你冷静下来。维格！！”

    即使雅尼拼命地敲打着门板上的小窗，然而她的声音已经传不进维格的耳里了。

    维格的手套里头变得温热起来。这是因为他双手的皮肤破裂，鲜血喷了出来的关系。

    就在这个时候，希尔妲出声喊道：

    “请大家稍微安静一下！我好像有听到什么声音……”

    “…………”

    好不容易，维格这才停下了双手的动作，与伙伴一同侧耳倾听。

    “……哈、哈、哈、哈……哈――哈、哈、哈、哈、哈……”

    “咦？这个声音是……”

    马欧喃喃自语着。

    维格他们额头紧贴在小窗上窥视着牢房外头的动静，终于有三个人影现身在走道上。

    “哈、哈、哈、哈！”

    “等一下啦，金纳尔！你多少也考虑一下场合吧！不要笑得那么大声。”

    那三个人影正是出声责备的由西亚、丧气地垂下肩膀的金纳尔、以及站在他身旁的胖子多伦普。

    认出他们三人的提特雷，吓了一大跳。

    “你们……！”

    金纳尔挺直了背脊，高声宣告：

    “‘漆黑之钥’在此！”

    “漆黑之……钥！？”

    马欧问道。

    “正是如此。”

    多伦普摇晃着巨大的身躯。

    “这次换成钥匙了呀？可是，为什么回事钥匙啊？”

    马欧又问。

    “呵、呵、呵。你看吧！”

    金纳尔从怀里取出一把钥匙，得意洋洋地挺起胸膛。

    “啊、那个，该不会是、这个牢房的钥匙？”

    雅妮出声问道。金纳尔轻轻地点了点头。

    “你们这群家伙的命运就掌握在本大爷的手中！”

    说完，他就高高地举起钥匙，走过一间又一间的牢房，将钥匙秀给维格他们看。

    “你们是来取笑我们的吗？”

    提特雷气得火冒三丈，又踹了门一脚。

    展示完钥匙之后，金纳尔就站到走道的正中央，张开了双手。

    “被囚禁的蓝色小鸟唷，展翅高飞吧。正如我们‘漆黑之翼’这般，展翅高飞吧！”

    “咦……？我说金纳尔啊，你又说成以前的名字了啦。”

    由西亚干咳了一声。

    “唔！那、那就这个样子了！从今以后，我们将永远都是‘漆黑之翼’！”

    “嘘――。我不是叫你要小声一点吗？真受不了你！”

    “你很嗦耶！”

    金纳尔自暴自弃地喊道。接着，他走近维格的牢房，用钥匙打开了门。

    “……你这样子做好吗？”

    维格半信半疑地走出牢房。

    多伦普抱来一只大布袋，丢在维格的脚前。“你看看里面吧！”他抬起双下巴，只说了这一句话。

    维格解开布袋袋口一看，原来里头装的正是他跟伙伴们的武器与行李。

    金纳尔他们三个人是“王之盾”那边的人。照道理说，他们应该是不太可能会帮助维格他们才对。

    难道这会是陷阱吗？维格戒慎地看向金纳尔。

    “这些确实都是我们的东西……你们究竟是在打什么主意？”

    听到维格这么一问，金纳尔别过脸去，以没什么大不了的语调说道：

    “我在登山洞窟里头应该曾经说过吧。欠你们的，我们一定会奉还。”

    “你们……”

    维格想起了那时所发生的事。雅妮发现金纳尔因为脚伤而无法行走，便主动帮他疗伤。

    （他们还惦记着那件事吗……真讲义气。）

    在仪式结束之前，女王他们绝不会希望有人去捣乱。所以说，漆黑三人组要偷出收容所的钥匙，应该不会是一件容易的事。

    “你、你可别误会了喔！”

    被维格只盯着脸瞧，金纳尔不禁满脸通红。

    “我们是‘王之盾’一员的这件事，依然是不争的事实。再怎么说，我们还是对组织保有着忠诚之心，所以，我们所能做的，就只有到这里为止了。”

    他从怀里又取出一串钥匙，并交在维格的手上。

    “仪式马上就要开始了……你们快点赶去吧！”

    “什么！”

    金纳尔说完该说的话，便转过身去背对着维格。

    “欠你们的，我们已经还完了。如果你们幸运地活下来的话，就让我们于某处再相会吧。”

    他一面挥着手，一面带领着其他两名同伴迈步离去。

    待他们的身影消失之后，提特雷十分感慨地叹息着。

    “哈啊啊……那、那些家伙真是有够帅气的。”

    “嗯！我想我也开始渐渐喜欢上他们了呢！”

    马欧拍手称快。

    “维格，赶快替我们开门。”

    尤金催促地说道。于是，维格连忙用手上的钥匙，一一打开了伙伴们的牢房。

    走出牢房之后，雅妮与希尔妲两人动作迅速地将布袋里的东西分还给大家。

    “好！我们赶快回到卡雷基亚城去！”

    正当维格他们急着往出口跑去时，突然听到有人正用拳头敲打着牢房的门。

    “队长！请等一下，队长！”

    尤金顿时停下了脚步。

    “既然会叫我队长，这么说来……是‘王之盾’的人吗？”

    “是的。我叫做那兹，我因为无法认同萨雷大人和托马大人的做法而违背命令，结果就被关到这里来了。”

    对着毫不犹豫地走到牢房前的尤金，自称是那兹的男人以流畅的口吻诉说着。

    “我只是做了自认为正确的事而已。这里还有两位也是因为当‘王之盾’在抓走女孩子时站出来反抗，而被关了进来。可以拜托您救我们出去吗……！”

    尤金点了点头。维格连忙替他们打开了牢房的门。

    “你们不用担心，快点出来吧。”

    另外的两名男子分别叫做伊格尔和马洛。

    “谢谢你们、谢谢你们！我还以为自己再也回不了家了呢。”

    马洛高兴得几乎要哭了出来。

    而伊格尔也是一副很难相信自己竟然能够得救的表情。

    “我是东大陆拉吉路达的居民。你们的面容我永远不会忘记的。若是有机会来到拉吉路达，请一定要来找我。”

    如此说着的伊格尔紧紧地握着维格的手。随后，他便与马洛一起往出口走去。

    “队长，真的很感谢您！”

    那兹很有礼貌地向尤金道谢。

    “我已经不是队长了。”

    尤金摇了摇头。

    “不……但是，现在在‘王之盾’里头，仍然还有许多人相信着您。当然，我也是其中的一人。”

    “…………”

    提特雷看似欲说些什么地嘴才开了一半，就跟雅妮四目相对。一看见雅妮脸上的复杂表情，他一句话都没有说，只是默默地将视线转回到那兹的身上。

    “现在，这个国家似乎即将走上错误的道路。然而，能够制止这件事的人，并没有在军队之中，也没有在‘王之盾’里。……拜托您，队长。请您救救这个国家吧！”

    那兹不顾一切的恳求，深深打动了尤金的心。

    “……我明白了。但是，我已经……光凭我的力量是做不了什么的。如果还有抱持着相同想法的伙伴，也请你们共同来协助我吧。”

    “是的！”

    那兹的眼里燃起了希望的光芒，一脸开心的回应道。

    维格一行人从收容所回到巴尔卡之后，便连忙冲到巴尔卡铁路的车站去。

    从南门广场到卡雷基亚城，搭乘蒸汽火车应该是最快的捷径才对。但是，当他们走出卡雷基亚城前的车站时，不同于白天浓雾笼罩的昏暗，天色已渐渐暗了下来。

    “你们看。若要从正面突破的话，似乎不太可能呢。”

    卡雷基亚城正门口前的士兵人数之多，让希尔妲皱起了眉头。这大概是吉露芭下达命令，让士兵加强戒备的关系吧。

    “我们该怎么办？”马欧抬起头来看着大家的脸。

    “我们要不要到地下道那边能看看呢？希望那里不会被萨雷他们封锁起来。”

    雅妮如此提议道。理所当然地，没有人持反对意见。

    幸好地下道就跟他们先前进去的那时候一样，圆形的入口还是打开着的。看来，萨雷他们在逮捕维格一行人之后，就忙着在处理仪式的各项准备事宜，而毫无闲暇绕到地下道来吧。

    于是维格他们便从一楼的客房进到了城里去。

    “尤金，你之前所提过的客房是在几楼啊？”

    堤特雷在讲通过走廊的房门轻轻地打开一条细缝，一面是插着外头的状况，一面问道。

    “是在三楼……不过，我不认为我们可以在不被任何人发现的情况下走到那里去。”

    “我知道你希望尽可能地避开无谓的打斗，但是我已经没有办法再这麽悠闲的慢慢来了。这样可以吗？”

    维格以锐利的眼神看着尤金，同时还抽出了巨剑，展现出若有士兵胆敢挡路，他一定会毫不留情地挥剑砍倒他们的决心。

    （在克蕾儿被带到仪式会场去之前，无论用怎么样的手段，我一定得尽快将她找出来！）

    “……就这么做吧，我们走吧。”

    尤金拍了拍维格的肩头，然后就身手矫健的闪出了门。如此这般，维格等六人就在走廊上全力向前方刺。

    “有、有入侵者……！”

    他们才刚妖怪过第一个转角，爬上阶梯时，就跟卫兵们撞个正着。

    “不好意思啦！”

    “呜哇啊啊啊――！”

    堤特雷使出轰烈破，一口气踢倒了挡在眼前的卫兵们。

    上了二楼之后，维格他们一面确实地击倒发现到他们而欲出声通知同伴的士兵，一面继续前进。

    当他们来到三楼的走廊时，便看见一名女孩子跟士兵走在一起。

    “不要慢吞吞的！”

    “是、是……”

    士兵就只有一个人而已，他正对着那名女孩子喊道：“还不赶快给我进去房间里面！”

    维格他们彼此互换了个眼色，然后站到士兵的身后去。

    “什、什么？你们是？！”

    “我们是来带走被抓到这里的女孩子们。”

    听到维格这么一说，士兵便出声大喊。

    “你们这群可疑的家伙！我绝不允许你们在王城里头乱来，唔……”

    霎时，巨剑闪着白光“唰”地挥下。

    “哎呀。”

    看到士兵突然倒地，女孩子不禁发出了悲鸣。

    “你、你们是……”

    “我们是为了救出被‘王之盾’抓走的人而来的。”

    雅妮开口说明道。

    “这么说，你们是来救我们的？！啊啊，真的很谢谢你们！就是这间房间。我们大家就被关在这间房间里面！”

    女孩子指着眼前的一扇厚重的门说道。维格不发一语地冲了进去。

    “克蕾儿，你在里面吗？！”

    这间客房比起连接地下道的那间客房还要来得宽敞得多。房间里头约有十来位的修马女孩子，她们同时都转过头来看着维格，脸上却露出相同的恐惧。

    “各位请放心！我们是来救大家出去的。”

    雅妮走进房间，试着解除女孩子们的紧张感。

    “克蕾儿、克蕾儿！你在哪里？！”

    维格走向女孩子们，一个个地确认她们的脸。但是，他还是没有找到克蕾儿。

    “各位，请问一下。你们知道有一位克蕾儿小姐吗？”

    马欧向女孩子们询问道。他那副可爱孩子般的模样，让女孩子们的表情缓和了许多。

    “那个……”

    一名女孩子告诉维格说：

    “我并不认识克蕾儿……不过，我曾听这里的卫兵说过，好像还有女孩子被关在其他的房间里，我想一定也是在这一层楼吧。”

    尤金露出“果然如此”的表情点了点头，然后对女孩子们说：

    “我们知道了。你们也趁现在赶快逃出去吧。”

    “我们快点去其他的房间找找看！”

    当维格从房间里飞奔出去，就看到一名士兵站在他的面前。

    “！走开！别来挡路！”

    “请、请等一下！是我，我是那兹！”

    原来是跟他们在收容所到别的那名“王之盾”的士兵。

    “队长！我想要过来帮您的忙，请您下命令吧！”

    尤金发现那兹并非是那种光说不练的年轻人，刹那间一股喜悦涌上了心头。尽管如此，表面上他仍旧是板着一张脸，利落地下达了指示。

    “……好，那么我希望你能够引导被关在这层楼客房里的女孩子们出城，就从这一间房间开始吧。”

    接着，尤金又迅速地告诉他说，一楼的某间客房有连接地下道，而其他出口就通往某民家的后门。

    “在城内站岗巡逻的士兵人数增加了不少，你自己要小心一点。”

    “我了解了！队长，我一定会立下大功给你看的！”

    或许是因为可以为自己可以为自己所仰慕的队长来做事的缘故吧，那兹看起来是开心极了。话一说完，他便立刻走进客房。

    在一旁直盯着那兹看的堤特雷，一脸不解地倾着头。

    “……我说尤金啊，你真的是因为犯了罪而被逐出军队的吗？”

    顿时，雅妮的肩膀猛然地抽动了一下。

    “……现在不是谈论这事的时候。”

    “没错。我们可没有时间在这里逗留太久啊。”

    希尔妲随即往别间客房跑去。

    松了一口气的雅妮也连忙跟了上去。

    然而，无论是下一间客房，还是再下一间客房，都没有克蕾儿的身影。

    “这里是最后一件了。”

    来到走廊尽头的尤金，表情变得相当地凝重。

    维格默默地走进了房间。

    结果，在众多女孩子之中，维格很快地就看到有一位少女正背对着他站在窗前，望着天色早已变暗的窗外；而那名少女的发色是相当近似克蕾儿的发色。

    “克蕾儿？！”

    “咦？”

    回过头的少女是一位很漂亮的修马女孩，但是她并不是克蕾儿。

    （不是克蕾儿吗……）

    看见维格十分泄气的模样，那名少女连忙开了口。

    “请问……，你是克蕾儿的朋友嘛？！克蕾儿她刚刚被带走了！你赶快去救她吧！”

    “你说什么？！在哪里？她被带到哪里去了？！”

    “我不知道。”少女摇了摇头。

    “……吉露芭大人带着随从进到房间来，就说：‘陛下正在等着你，仪式即将要开始了。’……！”

    “仪式？！我到底该去哪里找她？！”

    维格转向尤金问道。

    “是屋顶上的祭仪场！！说到举行仪式的场所，也就只有那里了。”

    “我们赶快过去！”

    于是，维格他们赶紧冲出了客房。就在此时，协助引领女孩子们出城的那兹，刚好也来到了客房前面。

    “接下来就交给我吧！”

    尤金以眼神向他示意之后，就朝着阶梯的方向跑去，然后一鼓作气地直冲下一楼。

    根据尤金的解释，连接祭仪场的个别阶梯，是直接通到屋顶的。

    “大家听好了，我们现在还不可以松懈下来。走吧！”

    “哎呀，这好像是曾在哪儿听过的声音嘛。”

    就在这个时候，从阶梯那头的阴暗处响起了一道声音。

    萨雷与托马缓缓地走了过来。

    “萨雷！托马！”

    维格一脸懊恼地睨视着他们两人。

    “你们好啊，可疑分子的各位，你们究竟是怎么从收容所逃出来的呀？”

    萨雷到头来还是那副悠闲自得的德行，故意用话刺激着维格他们。

    而托马一认出了希尔妲，随即轻笑了起来。

    “哦……，希尔妲，没想到你也跟他们在一起啊。你是为了一泄被‘王之盾’抛弃的心头之恨，所以才跟叛逆者联手起来的吗？”

    “……唔！”

    希尔妲紧咬着唇。她无意回应托马的挑拨。

    但是，托马却不怀好意地笑了笑，又脱口说出了更侮辱人的话来。

    “不错嘛。这世上竟然还会有好事者愿意收留坏了一半的杂种废物。”

    “住口，托马！”

    希尔妲忍不住大叫起来。托马“嗯哼”地笑了一声。

    “你们不要太过分了。我们可没有那个闲工夫跟你们继续耗下去。”

    被维格瞪了一眼的萨雷，脸上浮现出轻薄的笑容。

    “公主殿下的小小梦想就快要实现了，我可不会让你们来捣乱喔。”

    “说什么梦想？！这哪是什么梦想！你快点让开！”

    萨雷轻拨了一下刘海。

    “呵，……你以为我会乖乖地让开吗？”

    “你说什么？！你想打的话，就快放马过来！”

    维格举起巨剑，将刀刃的尖端指向萨雷的额头。

    “哦，你赢得了我萨雷吗？”

    萨雷的刺击剑划破了空气。

    “喝！”

    维格用巨剑挡下刺击剑的攻击，并使尽全力地直接挥剑砍下。

    “裂驱枪！”

    尤金的长枪朝着萨雷毫无防备的右肩刺了过去。

    “呜！尤金！”

    萨雷一脸厌恶地用左手抓住长枪的枪柄，以浑身之力将之推了回去。

    顿时，维格使出幻龙斩一剑砍下，然后顺势绕到萨雷的背后。

    “爆热冲击！”

    马欧所释放的火焰，也接二连三地在萨雷的头顶上爆发开来。

    “咕哇啊啊！”

    维格间不容发地举起巨剑，隔着敌人的斗篷往他的背部横扫过去。

    “你快点让开！我是要来搭救克蕾儿的！”

    当维格正打算再举高手中的巨剑时，萨雷便以令人难以置信的速度动了起来。

    “破碎星点斩！”

    “唔哦？！”

    疾风之刃将尤金高高地吹到了半空中，然后在与托马对峙中的堤特雷脚边重重地摔下了。

    “尤金！”

    以丝毫不输给快速连挥着刺击剑的萨雷的灵活身手四处移动的维格，在那一瞬间，以视线的余光追逐着伙伴的身影。

    “喂！你不要紧吧？！”

    堤特雷对着尤金伸出手的同时，尤金便靠着自力如同弹簧般地一跃而起。

    “维格，尤金他没有是喔！”

    一听到马欧这番话，维格随即朝萨雷冲了过去。

    “唔喔哦哦哦！”

    有好一段时间，耳边就只响起刀刃相互激撞的声响。

    （就是现在！）

    维格赫然发现有机可趁，便往萨雷的胸口――恰好在他被砍断的斗篷垂挂下来之处――挥剑刺了过去。

    “呜哇啊？！”

    萨雷纤细身躯摇晃了起来，刺击剑从他的手中松落――。

    “甚么？！”

    看到同伴倒了下去，托马顿时气的血液直冲上脑门。

    “你们这些可恶的家伙，我绝对饶不了你们！”

    托马粗硕的拳头一击打在堤特雷的侧脸上。

    “哇啊！”

    猛烈地撞上墙壁的堤特雷，“呸”地吐掉嘴里的温热鲜血，瞪视着有一张牛脸的托马。

    “你这个家伙！不要太过份了！吃我这最后一记牙连击！”

    当堤特雷的拳头连续地打在托马身上时,尤金瞬间跳了起来。

    “旋风枪！”

    而托马的另一侧，打倒萨雷的维格也跟着砍了过来。

    托马瞪着血丝满布的双眼，怒目环视着眼前的敌人。

    “看我一次把你们击倒吧！凯萨冲击波！”

    霎时，维格他们的周围产生了强烈的磁场，一口气将他们团团包围住。

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    磁场冲击之大，让雅妮不得不使出R.治愈术来治愈伙伴，也让维格他们有好一阵倒在地上动弹不得。

    “维格！我们不能再拖下去了。”

    重新站起身来的尤金，将长枪高举过头，故意摆出让人注目的架势。

    “喔？”

    当托马的视线一落在自己的身上，尤金便立刻射出了长枪。

    “维格！”

    “我知道了！”

    托马挥起拳头欲击碎尤金的长枪，在那一瞬间，维格的巨剑便闪着白光挥了过来。

    托马毫无防备的身躯顿时被维格锐利的剑刃撕裂至见骨，血沫横飞。

    “……啊？这个，本……本大爷竟然……？这怎么可能……”

    托马瞪大着眼睛，用手压住不断喷出的血的腹部，双唇一直打颤。

    “到此为止了。萨雷、托马！你们退下吧！”

    尤金拔出插在墙壁上的长枪，打算从他们两人之间通过。然而，倚在墙壁上、肩膀剧烈地上下起伏着的萨雷，拖着蹒跚的步伐，挡在维格他们的面前。

    “……你们也变强了嘛…。但是，还没有结束喔？”

    萨雷高高地举起他从地上捡起的刺击剑。

    “呵呵……，你的眼神挺不赖的嘛，维格。呵呵呵……看了真叫人感到不愉快！”

    “萨雷！”

    “嗯嗯、真不错……你再让我……再让我多享乐一下吧，维格。下一次，我倒是想见见你哀伤的脸呢！”

    萨雷细眯着眼，露出跃跃欲试的表情来。

    这个男人到底要捉弄自己到甚么程度才肯善罢甘休啊？维格不禁气的七窍生烟。萨雷这一切举止，都是为了要拖延他赶到克蕾儿身边去的时间。

    “你这个家伙……吼喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    维格在盛怒之下动了起来。他将对于萨雷以及托马的憎恨全部凝聚在巨剑之上，并以迅雷不及掩耳的速度砍向托马的下颚。

    “咕哇啊啊啊啊！”

    紧接着，挥起来的巨剑就这么深深剜入了萨雷的胸口。

    “呜哇啊啊啊啊！！”

    托马‘砰’地应声倒下，而萨雷也跟着倾身俯倒在地。

    “这、这怎么可能……？我、竟然被这样的家伙给……”

    堤特雷以轻蔑的眼神低头看着倒在他脚边的萨雷说道：

    “吵死人了！只会以践踏人心为乐的你，这一生永远都不会明白吧！所谓的人心的思念，可是比任何东西都还要来得坚强的！你给我好好的记着吧！！”

    “我们走吧！”

    已不在乎萨雷他们的维格，吵着好不容易才净空的阶梯疾步走去。

    待他们六个人的脚步声远离之后，俯卧在地的萨雷低声下了出来。

    “呵呵……哈哈哈……哈……说甚么人心？真是有够愚蠢的……竟然说我输给了这种东西……太不可原谅……”

    在他睁着偌大的眼中，混杂着近似疯狂的神色。

    “……不可原谅……我绝对不会原谅你们的呃哦哦哦！！”

    夜晚的凉风轻轻地吹拂过克蕾儿的脸颊。

    当她被带到屋顶上来的时候，仪式的事前准备早已完全就绪了。

    （到底会有什么事发生呢……）

    克蕾儿只被告知要举行仪式，至于细节的部分，她就一无所知了，然而，这不是应该在民众面前举行的吗？

    （维格……）

    拼命在自己身后追赶而来的他，终究还是没能及时赶上。

    克蕾儿一脸忧伤地看着从她身体两侧架住她的士兵。看来，已经无路可逃了。

    吉露芭就侍立在祭坛底下，而且还有朝廷重臣们以及为数众多的士兵……。

    光是要让自己镇定下来，克蕾儿就费尽了心力。

    终于，雅嘉蒂也到了现场。此时的她，身上散发着一股庄严神圣之美。雅嘉蒂缓缓地走上祭坛，并朝着夜空张开了双臂。

    仪式开始了。

    “照映着卡雷基亚大地之月啊。

    沉眠于卡雷基亚大地之王魂啊。

    时刻已至。”

    雅嘉蒂的声音刚才一响起，她的头顶上面便散发了出了光芒。

    （啊，那个是――）

    克蕾儿不禁倒抽了一口气。

    那个飘浮在雅嘉蒂头顶上，不断地回转并发出光芒的立方体，她以前曾额改进见过。

    （维格的力量突然觉醒的那个时候，也曾出现过同样的东西啊。）

    但是，跟那个时候不尽相同的是，这一次还有一轮月亮也跟着佛鲁斯方块一同出现。

    “吾身将献上为汝复活所用。

    曾宿于绯色之月，以光为血之王啊。

    请于此时再显汝之力矣！”

    刹那间，雅嘉蒂的佛鲁斯就被绽放着红光的月亮所吞没，二者合而为一。

    哥尔巴多之月的诡谲光辉照亮了整个祭仪场。

    克蕾儿一句话都说不出来，浑身颤抖地只看着雅嘉蒂和她头顶上的月亮。

    “……我若不是我的话……那个人，就会愿意看着我吧……。我将重生……与‘神圣之王’的力量一起……”

    克蕾儿的视界开始渐渐地变得朦胧起来。女王的声音离她愈来愈遥远了――。

    维格他们终于赶来到祭仪场的门扉前面。

    “那个光芒，到底是什么啊！？”

    堤特雷将手哦遮在额头上，望着从门缝里泄露出的光芒，皱起了眉头。

    就在这个时候，他们突然感觉到天花板附近似乎有什么动静，抬头一看便发现有个人影从半空中降了下来。

    “瓦尔托！”

    马欧叫道。

    而站在瓦尔托身边的，则是被一团光包覆住的蜜莉佳。

    “……蜜莉佳……你又想要来妨碍我了吗？”

    希尔妲紧咬着唇。

    “我不会再让你们越雷池一步了。”

    瓦尔托静静地说着。在那一瞬间，尤金往地板上一蹬。

    “哎呀。”

    被尤金紧紧地抓住肩膀的蜜莉佳发出了悲鸣。

    瓦尔托也不禁畏怯了一下；而堤特雷自然没有错过这绝佳的好时机。

    “维格，就是现在！”

    他与雅妮两人冲向前去压制住瓦尔托。

    “你们要做什么！”

    “维格，你赶快去吧！去救出克蕾儿小姐！”

    雅妮一面抵挡着瓦尔托的力量，一面拼命地喊着。

    哥尔多巴之月在雅嘉蒂的头顶上遽增光芒。

    没过多久，月亮的光芒便开始倾注在女王的身上，被她的身体所吸收而逐渐消逝。

    雅嘉蒂仅是出神地紧闭着双眼。

    “……公主殿下？”

    吉露芭一脸不安地从祭坛低下出声喊到。

    雅嘉蒂面露微笑地深吸了一口气。

    “真的是太棒了……光仿佛化为血液，在我的身体里头循环着……自己仿佛变成光的感觉……”

    女王神情恍惚地仰头望着夜空。她的身体透着淡淡的光辉，正如有光从她的体内渗透出来似的。

    “我全身都充满了力量……。我的月亮即将转盈……”

    接着，雅嘉蒂冷不防地又改口以身为女王应有的刚毅口吻说道：

    “仪式成功了。‘神圣之王’的力量已在此苏醒。……克蕾儿！”

    雅嘉蒂向克蕾儿招着手，要她过去。

    克蕾儿就像是人偶一般，一步接着一步，往雅嘉蒂那边走去。

    就在这个时候哦，维格冲进了祭仪场。

    “克蕾儿！克蕾儿！”

    虽然克蕾儿是面朝着维格，但是她却连一点反应也没有。

    看到维格闯入祭仪场而紧张起来的人是吉露芭。

    “快一点……快把那个人给我抓起来！”

    士兵们很快地就将维格团团地围住。

    “滚开、快点滚开！”

    维格和士兵们扭打成了一团。吉露芭望着眼前的入侵者，又开口叫道：

    “你给我安静一点，不要在那边碍事！我们现在还不能把那个女孩子还给你。”

    维格并不知道雅嘉蒂究竟是想要做些什么。但是，他很清楚地知道，克蕾儿的样子跟平时的她完全不一样。

    “为什么克蕾儿她非得遭遇到这种事不可！克蕾儿她到底是做了什么？”

    维格释放出冰的佛鲁斯。尽管士兵们很轻易地就被击飞，然而他的佛鲁斯却没有办法靠近雅嘉蒂。

    “请你住手。不管是什么样的攻击，对于现在的我都是毫无作用的。因为我已经得到了力量……得到‘神圣之王’的力量了。”

    当女王在夸耀着自己的胜利的同时，一轮月亮也跟着出现在空中。

    “啊啊？”

    在维格的眼前，发生了令人难以置信的事。没想到克蕾儿竟然浮上了半空中，就这么地被月亮给吸收进去而消失了踪影。

    “你快给我助手噢哦哦哦！”

    维格一面助跑并拔出了巨剑，打算往站在祭坛上的雅嘉蒂挥砍过去。但是，守护着她的光之圣却当下了高高跳起的维格。

    直接被重重击倒在地的维格不禁发出了呻吟。

    “呜唔……”

    “陛下！陛下！”

    就在此时，尤金的声音在耳边响起。想必他们是已经击倒瓦尔托与蜜莉佳了吧。

    维格咬紧牙关撑起身体，同时也看到了马欧等人的身影。

    “陛下，您……您究竟……”

    直跑来到祭坛前的尤金，话才说到一半就再也说不下去。

    “好不容易，我的愿望……我心中的思念得以实现的时刻终于到了……”

    雅嘉蒂完全不理会尤金，如同追随克蕾儿而去似地，也跟着消失在月亮之中。

    “克蕾儿！”

    维格眼神空洞地朝着月亮伸出了手臂。霎时，在遥远的那一端，月亮突然产生了扭曲，且还歪斜得很不自然。

    与之同时，雅嘉蒂的悲鸣响彻了夜空。

    “哎呀啊啊！什、什么……怎么会这样……吉露芭！”

    所有在场的人，全都一脸愕然地仰望着那轮扭曲变形的月亮。

    “这是佛鲁斯的失控暴走！”

    当马欧如此叫道的时候，月亮里头便起了异常的变化。

    在一团光亮之中，有影子浮现出来。那既不是雅嘉蒂也不是克蕾儿，而是一个陌生的影子。

    “陛下！雅嘉蒂陛下！”

    尤金高声呼喊，然而却迟迟得不到女王的回应。

    只见那个影子以惊人的速度不断地膨胀变大，最后终于将月亮整个给覆盖住。

    “啊啊！好像有什么东西出现了。”

    雅妮伸手捂住了嘴。

    在比夜空更为幽暗的黑暗之中，有两道红色的光芒浮现出来。

    （……眼睛？）

    希尔妲不由得倒退了好几步。

    “雅嘉蒂陛下！”

    尤金的此次呼喊，终于有了回应。

    ‘吾之名为……圣兽王盖欧贾斯。’

    一道撼动着夜空的低沉声音，让维格他们面面相觑。

    （圣兽王！？）

    盖欧贾斯在闪电疾驰的黑暗之中现出身来。

    那覆满形似鳞片、看似坚硬之羽毛的躯体，既像是一只鸟，又像是一条龙。

    而其形体之庞大，更让维格他们看得呆若木鸡，身体完全动弹不得。

    吉露芭声音嘶哑地喃喃自语着。

    “……那个就是‘神圣之王’吗……！？”

    “那个可不是人耶！我可没听说过这回事啊！”

    堤特雷如同要挥去心中的恐惧似地大声嚷道。这是因为他以为既然“神圣之王”被称之为“王”，于是就擅自把“他”想像成是人类的缘故。

    ‘吾于此再临，为除灭恶者不净之足迹！今乃为遂吾使命之时。’

    说时迟那时快，盖欧贾斯便发射出了光束。

    “危险！”

    希尔妲出声叫道的同时，维格他们也随即从现场挑开。霎时，地面崩裂，恰好站在上头的两、三名士兵，瞬间就被盖欧贾斯的光线给消灭了。

    “这个可不是闹着玩的呢！！”

    马欧脸色大变，抬起头来望着圣兽王。

    “而且他说要遂吾使命……这是什么意思啊！？”

    ‘吾之使命在于归安宁于地……即为歼灭修马一族。’

    “歼灭修马一族？这又是为了什么？”

    尤金扬起了眉头。

    ‘一切均为此世界之故。挡吾者将死……’

    ‘毁灭吧。’盖欧贾斯的声音在夜空中回荡着。

    与之同时，比刚才更具有威力的光束也倾注在祭仪场之上。“呜哇啊啊！可恶，我才不管圣兽王是什么东西哩！你以为我们会乖乖地被你消灭吗！各位，你们说是吧？”

    惊险万分地闪躲过光束的堤特雷，征求着伙伴们的同意。

    “啊啊，我们上吧！”

    维格举起了巨剑，抬头仰望着盖欧贾斯的庞大躯体。

    无论对手是什么东西，为了救出克蕾儿，他都会勇敢迎战的。

    盖欧贾斯居高临下地俯视着维格他们；然后，他的躯体便开始缓缓地上下晃动，进入了备战状态。

    “绝冰刃！”

    维格往碎裂的祭仪场地板上一蹬，朝着圣兽王挥出了巨剑。虽然他确实地感受到剑有击中了目标，但

    是敌人却毫无动摇的迹象。

    “旋风枪！”

    “爆热冲击！”

    尤金与马欧也接连发动了攻击。盖欧贾斯缓缓地下降到他们的脚边，张口吐出了光束。

    “呜哇啊啊！”

    维格他们三个人全被吹飞到祭仪场的入口附近，雅妮连忙替他们治疗。

    “接受生命的恩惠吧！生命原质！”

    “他还真强耶。要是正面被击中的话绝对必死无疑呢！”

    提特雷帮忙扶起马欧。

    （就算没命也无所谓。我要一直战斗下去！）

    “唔喔哦哦哦哦！”

    维格再度冲向了圣兽王。因为他所能做的事就只有战斗而已了。

    “把克蕾儿还给我！”

    巨剑砍伤了盖尔贾斯的腹部。盖尔贾斯发出了呻吟，缓缓地上升到高空之中。

    ‘裂风啊，撕裂所有一切矣。’

    顿时，一阵突然吹起的狂风，如欲扫荡祭仪场上所有一切东西似地猛烈吹袭。正面受到冲击的维格，巨剑从他的手中松脱开来，被风刮到背后去。

    体重较轻的马欧连忙藏身于一旁的瓦砾堆后面，好躲避狂风的袭击。

    “……风暴之爪！”

    但是，他所使出的导术除了引来了盖尔贾斯的注意之外，便完全起不了任何作用。

    ‘不自量力之徒。’

    圣兽王的声音从高空响起。

    ‘于谴责闪电之下，接受死亡制裁矣――！’

    迪拜茵圣剑的落雷，紧追着马欧他们袭击而来。

    磅――！

    轰隆隆隆隆隆！

    祭坛整个被击碎，四散的瓦砾残骸纷纷掉落一地。目睹这一景象的马欧不禁发出了悲鸣。

    “再这样下去，我们会输的！”

    “我们不可以就此放弃！要撑下去！马欧。”

    尤金一面用眼睛追着毫无畏惧地持续向盖尔贾斯挑战的维格，一面出声鼓励着小小伙伴。对尤金来说，这番话也是他对自己的申斥。

    （我一定要救出陛下！要谈王国的安宁是在那之后的事――）

    如此想着的尤金，几乎是跟维格同时往盖尔贾斯的怀里冲去。

    “……说的也是。我也要……”

    维格与尤金两人在尘土飞扬之中奋战的英姿，深深地烙印在马欧的眼里。于是，他为了发动导术的奥义而开始吟咏起咒文。

    “歪斜之门啊，于此开启吧！负力之门！”

    霎时，盖尔贾斯头顶上的空间便产生了扭曲。眼看着就要被拉近那扭曲的空间之中的盖尔贾斯，愤而咆哮了起来。

    ‘吾应曾言道，不自量力之徒……凭汝弱小之人，胆敢与吾刀刃相向，简直愚蠢至极！’

    当圣兽王又缓缓地往高空上升而去时，一团亮得刺眼的白光整个包覆住他庞大的躯体。

    ‘到此为止……随永远之真实同灭矣――！’

    “呜哇啊！”

    “哎呀啊啊！”

    圣主塞巴拉迪的灿耀光芒捕捉到维格他们，给与他们无法再站起来的强烈冲击。

    希尔妲手上的塔罗牌还来不及射出，就散落了一地。

    “各位，不可以在这里输掉！――R.治愈术！”

    “呜唔……”

    因着雅妮所释放出的炼术而获得治疗的维格，忍着身上如火烧般的痛楚，勉强地从喉咙深处挤出声音来。

    “各位……我们不可以放弃……一口气冲过去吧！”

    “啊啊，跟他拼到底吧！”

    提特雷摇摇晃晃地站起身。

    “我也还可以继续战斗下去喔……”

    “我们上吧！等他下一次浮上来时，我们就攻过去。”

    尤金对着伙伴们下达了指示。

    大家伺机而待。过不了多久，盖尔贾斯又往高空上升而去。

    “就是现在！”

    维格、尤金与马欧、提特雷与希尔妲，大家同时朝着圣兽王冲了过去。

    如果被打倒了，只要再站起来就行了。

    光束的威力开始有逐渐转弱的迹象。

    “克蕾儿，等着我吧！只差一点了！我现在马上就你出来！”

    维格忘我地拼命挥舞着手中的巨剑。

    ‘咕哇啊！？’

    不知过了多久，盖尔贾斯的庞大躯体开始倾斜。

    ‘吾竟会败于人类之手……咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    圣兽王痛苦地发出咆哮，撼动周围的空气。从他体内泄溢出的光，无序地纷飞四散。

    “哎呀啊啊……啊啊……啊！”

    在那咆哮之中，断断续续地传来了从刚刚起就不曾再听到的雅嘉蒂的悲鸣。

    “怎么会这样……？”

    在后方支援伙伴们的雅妮恐惧不安地抬起头来，望着在夜空中交相辉映的光圈，没有特别针对谁地询问道。

    “……这是因为盖尔贾斯的力量和月的佛鲁斯相互排斥的关系……！”

    马欧气喘吁吁地答道。

    而维格总觉得自己好像在忽隐忽现的雅嘉蒂――看来，月的佛鲁斯似乎已战胜了盖尔贾斯的力量――身上，看到了重叠显现的克蕾儿身影。

    （克蕾儿……我到底该怎么做才能救你出来？）

    就在这个时候，维格的背后响起了盔甲摩擦相碰的金属声响，以及一阵脚步声。

    “陛下……！”

    原来是米尔豪斯特将军与他的部下们。

    “我听说这里起了骚动，连忙赶了过来……这……到底是……”

    目瞪口呆地环视着四周围惨状的米尔豪斯特，以责难的眼神看向吉露芭。

    “我不知道……为什么会……”

    完全不知该如何是好的吉露芭只是猛摇着头。

    佛鲁斯还持续暴走着。维格很清楚地感受到有一股不同于焦虑的强烈思念，正从自己的体内不断地涌现而出。

    （要是佛鲁斯再这么继续失控下去，肯定会引起大爆炸的。我一定要赶在那之前将克蕾儿救出来！不管我会变得怎么样，只要克蕾儿平安无事，我想伙伴们绝对会替我好好照顾她的……）

    “唔喔哦哦哦！”

    维格出声大吼为自己打气，然后就往盖尔贾斯飞奔而去。

    “等一下，维格！？”

    看见维格翻越过了屋顶的栏杆，马欧他们不禁大吃一惊。

    “陛下！”

    当米尔豪斯特也打算要从维格的后头跟上时，维格早已跃进失控暴走的佛鲁斯之中。

    （克蕾儿！）

    维格的指尖触碰到了克蕾儿的肩膀，抚摸到她金色的长发，然后一把抱紧――。

    轰隆隆隆隆隆――！

    在那一瞬间，发生了惊人的大爆炸。

    当维格回过神来时，便发现他怀里抱着克蕾儿，横倒在祭坛上。

    半个祭仪场如同被尖锐的利爪给削掉似地，全都不见了。

    “维格！”

    伙伴们连忙赶到维格的身边并扶他起来。

    “……”

    维格犹如在看着神奇之物似地，低头望着克蕾儿沉睡的柔和脸庞。

    “真是太好了！真是太好了呢，维格！”

    马欧落下斗大的泪珠，抓着维格的手腕直摇。

    “啊啊……这不是、梦吧……”

    “维格，这不是梦喔。”

    “我当时还想说这下该怎么办呢。”

    雅妮与希尔妲面带着微笑。

    “你成功了呢，维格！没想到你会这么胡来，害我替你捏了一把冷汗。”

    提特雷也松了一口气，接着，他转头望向尤金，便发现尤金正独自一个人朝着米尔豪斯特走去。

    “……陛下呢？”

    听到尤金询问的声音，维格他们也纷纷将视线转到米尔豪斯特的身上。

    “……不及、了……”

    米尔豪斯特整个人仿佛失了魂似地，直呆立着不动。

    “来、不及了……陛下……”

    要是自己早一步紧跟在维格后头跳进去的话，或许他就可以将雅嘉蒂给救出来也说不定。

    “唔……！”

    尤金懊恼不已。

    眼睁睁地看着卡雷基亚的国王就这门地消失了身影，这原本应该是绝不可能发生的事才对。

    尤金别开了视线，这会儿则是看到一脸憔悴的吉露芭。

    那位直到刚才为止还持掌着大权的女王亲信，此时此刻，她人就依靠在被瓦砾埋没一半的栏杆上头，勉强地撑着身子。

    “我……从今以后……究竟该怎么办……”

    然而，这个疑问没有人知道该怎么回答。

    米尔豪斯特颓丧地跪了下去，用双手掩住了脸。

    维格将视线转回到丧失了意识的克蕾儿身上。

    “唧、唧唧。”

    他轻轻地抱起开心得跳来跳去的查比，闭上了眼睛感谢命运的安排――。

    在哥尔多巴赤月的邻近处引起大爆炸的圣兽王盖尔贾斯，其实并没有被消灭掉。他的躯体再次转化成人类的肉眼所看不见的形体。

    他身为‘神圣之王’的使命，从现在起才将要开始遂行。

    暗云翳月，新的月亮冉冉升起。

    盖尔贾斯化作无形的思念，散落于卡雷基亚大地的各个角落，静静地等待着出动之日的来临――。

落日的瞬间 下 终章

    冷冽的空气流入了维格的胸膛。随风飘荡而来的是令人怀念的山岭气味。

    才刚踏进斯鲁兹村，尤金便突然停下了脚步。

    “从这里开始就由你抱她回去吧。”

    尤金将沉睡中的克蕾儿放到维格的手腕之中。

    “真的很不好意思。”

    “不，这么做的话，你的养父母也会很高兴吧。当然，对克蕾儿来说也是。”

    “……说得也是。”

    维格一想到得赶紧向从巴尔卡以来就一直替他抱着克蕾儿的尤金说些感谢的话，便不禁焦躁了起来。

    在这种时候，维格倒是相当懊悔自己怎么会这么笨口笨舌。若是回到佩特纳江卡去的提特雷，他一定是可以很完美将自己的感谢表达出来吧。

    “尤金、马欧……”

    “维格，我们就在这里道别了唷。”

    马欧或许是察觉到了维格的心情吧，故意露出了开朗的笑容。

    “能够带回克蕾儿小姐，真的是太好了呢。虽然王族遭遇到了那样的事，不过还是该恭喜你一声。”

    “啊啊，谢谢你。我也是……受到尤金的不少照顾。”

    “……”

    尤金一动也不动地垂下了脸。

    “我说尤金你啊！这又不是什么好害臊的！”

    “嗯……啊、啊啊，是啊。”

    被马欧用手肘撞了一下的尤金含糊不清地回应道。

    “我们这就返回巴尔卡去。你自己保重了。”

    他只说了这些话，随即转过身去，踏上了归途。

    “啊，等一下啦，尤金！维格，我们下次有机会再见。你要跟克蕾儿小姐好好相处喔。拜拜！”

    说完，马欧便连忙跑了出去。

    他们两人的身影不稍一会儿的工夫就渐行渐小。

    尤金他是不是累了啊。维格心想着。这也难怪……。

    往家的方向迈步而去的维格，心中一股幸福之感油然而生。

    （终于回来了……回到了斯鲁兹。我带着最宝贝的克蕾儿回来了！）

    突然，感觉到似乎有人在盯着自己瞧的维格，一抬起头来，就看见了一名卡裘马女性的身影。

    那正是从他小时候就一直很疼爱他，而且还很会烤派的波普。

    “波普伯母。”

    维格不假思索地出声向她打招呼。但是，不知为何她却毫无反应地直接走进自宅。

    （真奇怪。她没有注意到我们吗……？总觉得她应该是有往我们这边看才对……）

    嗯，现在还是先不用想这么多了，反正之后再到波普伯母家去打声招呼就行了。

    比起这个，发现贝内特家的样子一点都没有变，是让维格感到万分高兴。

    无论是拉基雅还是马尔哥，他们一定是还在痴痴地等着他们回家吧。

    （从今天起，就是――。又是一家人了。）

    “克蕾儿，我们到家了。”

    维格对着沉睡中的克蕾儿轻声说道，并且用肩膀推开了家门。

    他完全没有注意到在阴影之处，有好几双的眼睛正盯着他们两个人瞧――。

    “伯父、伯母。我是维格，我们回来了！”

落日的瞬间 下 后记

    大家好，我是矢uさら。

    本书是《TalesofRebirth》正传的第二集，第一话的下集。

    ……虽说我是一如往常地写出来了，然而事实上，当我上传完文本，正打算要来写这篇后记的那个时候！没有想到电脑竟然就开不了机了！！哇啊啊――。

    那、那真的是很危险呢。要是提前一天出状况的话，那究竟会有什么样的下场啊～。原稿全部都存在电脑里面呢。

    当这本书开始贩售之时，运气好的话，送修的电脑大概就可以健健康康地回来了吧；而要是运气不好的话，我一点一滴地做出来的Tales辞典，说不定就会这么地全部化为乌有了呢……呜呜。

    所以说，我现在是用别台电脑在写这篇后记。这台电脑所安装的Word是新的版本，画面的蓝色非常漂亮，这可是维格的颜色呢。

    回归正题，关于这回的故事内容，就从目的地是巴比洛葛拉德的维格他们，与旅行途中在库洛塔塔克沙漠发现到了坎儿井，并且去到了亚尼卡马；然后一直写到他们在位于首都巴尔卡的卡雷基亚城里，冲进了“哥尔多吧之日”的仪式现场的这个部分为止。

    与“神圣之王”的对决，虽然对维格来说，最后的结果是值得可喜可贺的；不过，Rebirth的真髓才是从这里开始（我本人是这么认为的）。

    到了第二话“虚伪的再诞”的部分，两位女主角的内心终于相互地交换过来了。对于这种情况，光只是用想的就让我不禁大叫：“啊啊～，这该怎么处理啊～！”虽说约摸过了一个星期之后，我大致上就已经知道该怎么来做了；但是，这比起仅是遭受到命运的捉弄一事，是还要来得辛苦许多呢。

    以前还是个孩子的我，在看电视所播放的连续剧或电影时，只要一看到有某个人陷入了危机，就会变得十分坐立不安而把电视的电源给切掉。至今，就算是长大成人了，我依旧是很怕看到这种场面（由于电视开开关关的，到了最后自己也完全不晓得剧情在演什么，结果反而是二度受苦）。

    不管怎么说，她们两人究竟会如何来接受这个事实，而此事件又会给伙伴们带来什么样的影响呢？关于这部分，我是非常有兴趣呢。无论是雅妮还是希尔妲，我想大家都会有所改变的吧。

    第二话的上下集，我也会努力地把它写出来的！

    话说回来，……几年的花粉症究竟是会持续到什么时候啊？

    往年，我都会认为眼镜加上口罩的装扮实在是太不够帅气了，不过今年就不能再怎么说了。因为没有办法戴隐形眼镜，所以只能一直戴着眼镜；而且要是不戴口罩的话，我根本就没办法工作。

    可是啊，这副装扮是会让眼镜起雾的呢。电脑的荧幕简直就快要看不到了。就只有在这个花粉症肆虐的季节，会让我憎恨起一脸装得若无其事的青蛙们。我想这世上应该是没有会得花粉症的青蛙吧。要是有的话，那就太有趣了……不、不是啦，应该说那就可以相互分担痛苦了吧。

    那么，还请各位敬请期待维格与克蕾儿他们今后的冒险故事吧！

    我们下次再相见。

    二五年三月

    矢uさら

落日的瞬间 下 插图



虚伪的再诞 上 序章

    一阵轻柔的声响缓缓地交叠而至。

    在半梦半醒之间，克蕾儿・贝内特听见了拍打岸边的海浪声。

    “……嗯…………”

    她一翻过身去，便隐约感到有粉粒状物从指缝间流泄而下。

    背部为什么会那么热呢？

    （维格……）

    克蕾儿猛然地睁开了眼睛。

    （啊……，我……究竟是……！？）

    她连忙坐起身，发现自己正身处在一片白色沙滩上。

    头顶上烈阳高照，克蕾儿回头一瞧，波光粼粼的清澈大海随即映入眼帘。

    （海……！？怎么会……？）

    当她正想拍掉手上的细沙时，突然吓了一大跳。

    无论是手指还是手掌都圆嘟嘟的，与平常的感觉很不一样。这不是她自己的手。

    “……这个是……！”

    克蕾儿赶紧查看自己的身体。现今正穿在自己身上的那件华丽礼服看来有些眼熟，胸前还有一朵盛开的蔷薇花饰――。

    克蕾儿的脑海里顿时浮现出了雅嘉蒂女王的容貌；而在那一瞬间，她也想起了某些事来。

    （仪式……对，我在城堡里的时候，被叫去出席女王陛下所举行的仪式……）

    她还记得自己被带到祭仪场为止所发生的事。

    不过在那之后，究竟是发生了甚么事呢？

    克蕾儿拚命地回想着。照理说仪式应该已经举行过了，只是她那尚未完全清醒的脑袋，却怎么也想不起任何有关于那场仪式的事。

    （但是，我好像有听到维格在叫我……难道是我在做梦吗……）

    她试着从沙滩上缓缓地站起身，拖着摇晃不稳的脚步直走到海岸边。拍打着岸边的海浪溅湿了她的裙摆，然后又退去――。

    突然，克蕾儿感到自己的背后似乎有些动静，连忙回过身去。

    “！？”

    眼前所见之光景，不禁让她倒抽了一口气。

虚伪的再诞 上 第一章

    毛毯直盖到肩膀并发出轻声鼻息的少女，微微地动了一下唇。

    “……嗯嗯……”

    站在床边，一脸担心地望着克蕾儿・贝内特的维格・朗伯格，心理震了一下。

    “克蕾儿！？你醒了吗……？”

    少女的睫毛颤动了一下，微微睁开了双眼。霎时，在她的眼底闪过了一丝恐惧。

    “……是、是谁？。”

    “是我。我是维格。”

    维格俯身凝视着克蕾儿的脸，而克蕾儿彷佛要避开那视线般地，缓缓坐起身。

    “……这里是……哪里？”

    “我们在家里。我们已经回到斯鲁兹来了……你看看！”

    维格指着对克蕾儿来说应该是再熟悉不过的家中墙壁，以及台灯、暖炉等家俱让她看。

    （啊……！）

    少女的心中响起了没自嘴里发出声来的喊叫。

    （这、这个是……？）

    “你还记得吗？在卡雷基亚城所举行的仪式……仪式失败了。一切都已经结束了。在那之后，你就一直昏睡不醒。”

    “……”

    （仪式……失败……）

    “大家……我的伙伴们，都很担心克蕾儿你呢。”

    （不对，我是……）

    少女抽出半覆盖在毛毯之下的双手，睁大眼睛直瞧。

    那是一双既白皙又纤细的手――。

    少女试着用那双手触摸着自己的脸庞。就在眼睛的外侧――以前曾覆盖着丰盈发丝的地方――长着一对修马族特有的耳朵。

    当少女用手摸出那是一双覆着胎毛的柔软耳朵时，顿时呆然若失地愣住了。

    （仪式……并没有失败。可是，这里竟然是斯鲁兹……。为甚么？）

    “克蕾儿，怎么了吗？”

    维格出声询问。与之同时，察觉到饲主已清醒过来的查比也将前脚搭上了床缘。但是，不知为何它随即又后退了好几步。

    “唧、唧……”

    “怎么了？查比。你不到克蕾儿的身边去吗？”

    不对，少女在心中摇了摇头。

    （我……不是克蕾儿……）

    “呜唔……”

    雅嘉蒂・林德布朗头痛得不禁用手按压住额头。

    “克蕾儿！？你不要紧吧？别太逞强了。”

    维格慌了起来。就在这个时候，听见他的声音的马尔哥与拉基雅从二楼跑了下来。

    “怎么了吗？维格。克蕾儿她发生了甚么……喔喔！”

    马尔哥一看见坐起身的女儿便连忙冲到床边。

    “克蕾儿！”

    “太好了。你终于醒过来了。”

    拉基雅也开心地对着女儿露出笑容。

    “…………”

    偷偷地回看贝内特夫妇俩一眼的雅嘉蒂，立即明白他们就是克蕾儿的双亲。但是，被和克蕾儿有几分神似的拉基雅盯着直瞧，她的头似乎就痛得更加厉害。

    “克蕾儿看起来好像还有点头昏昏的。伯父，我去拿些冷水过来。”

    啊啊，不好意思，麻烦你了。”

    “不会的。”

    （太好了，克蕾儿。这下子总算可以安心了――）

    于是，维格留下他们亲子三人，独自一人爬上楼梯，往二楼的厨房走去。

    拉基雅特制浓汤的香味刺激着维格的鼻腔。为了让沉睡好几天的克蕾儿一清醒过来就有热汤可喝，那锅汤就一直搁在厨房的一角，维持在轻柔热气不断冒出的保温状态。

    “维格！”

    玄关的大门“砰”地打开。

    正要替克蕾儿汲水的维格，转头往声音的方向望去。

    “是你啊，史帝夫。”

    “啊啊、维格，太好了……幸好你在家。”

    这位村子里的年轻人以刻不容缓的语气说着，然后就冒冒失失地闯进屋里，抓住维格的手腕。

    “你可以过来一下吗？”

    “找我有甚么事吗？”

    “是关于波普伯母。”

    “咦？”

    史帝夫一脸焦急地解释道：

    “波普伯母她向来都很疼爱你，对吧？所以，如果是由你来说的话……我不多讲了，总之你来一趟集会所就对了！这件事很紧急，拜托你了！”

    如此这般，史帝夫再三叮嘱维格之后，便又匆匆地跑了出去。

    “……波普伯母……？到底是发生了甚么事？”

    脑海中浮现出波普伯母那张羊脸的维格，倾着头感到十分纳闷。自从回到斯鲁兹之后，他就一直待在克蕾儿的身边照顾她，也因此他都还没有机会跟波普伯母说到话。

    “啊……！”

    突然之间。维格的脑袋里闪过了他抱着克蕾儿回到村庄那天的光景。

    （那是在跟尤金和玛欧道别之后的事了。我感觉到有人在看着我们，结果头一抬起来，就发现波普伯母她正在看着我和克蕾儿。我出声向她打招呼――）

    但是，波普却不发一言地从抱着克蕾儿的维格身上别过脸去，直接走进自己的家里。由于尝时维格想说，等晚点再过去打声招呼就好了，所以他也没有再去多想些甚么。难道波普伯母她出了甚么事吗？

    如今再仔细想想。说起那位向来很会照顾人的波普伯母，依照往例她应该会为长途旅行回来的维格他们送来刚烤好的派才对。

    于是，维格连忙汲好冷水并递给待在楼下的拉基雅之后，就把等在玄关处的查比拖上肩头，直往门外冲去。

    在集会所前的广场，已经聚集了一大群人。

    修马人舆卡裘马人全部加起来，约略有十来人左右。

    就维格来看，除了背对着集会所大门而站的波普显得异常激动之外；其余的卡裘马村民倒比较像是碰巧在场的样子。

    另一方面，包含史帝夫在内的修马村民，每个人则都面露困惑之色。

    “究竟是发生了甚么事！？”

    维格向史帝夫问道。

    “波普伯母她挡在集会所的大门口，怎样都不肯让其他人进去呢！”

    史帝夫以“你赶紧想点办法吧”的表情答道。

    “你在说甚么啊？这可是我们卡裘马人所建造的集会所耶！”

    波普瞪了史帝夫一眼。

    一像你们这群完全没有一点苦劳的修马人，根本没有使用这里的权利！”

    “波普伯母！？你为甚么会突然说这种……！？”

    被波普的发言吓了一大跳的维格，走到史帝夫的前头去。但是，见到维格的波普，其脸上还是连一丝笑容也没有。

    “这可不是我一时兴起才说的喔！我从以前就这么想了。修马人都把卡裘马人当成笨蛋在耍嘛！！”

    “……！？”

    “你们自己都尽捡一些干净又轻松的工作来做，却把肮脏又辛苦的工作全丢给卡裘马人！”

    我说得没错吧？波普向站在一旁的卡裘马村民们使了使眼色。结果，一名原本只是在看热闹的熊男，其表情也渐渐地起了变化。

    “……确实如此……真要说起来，就像波普伯母所说的那样。难道你们不认为这样子很不讲理吗？”

    “就是说嘛！干脆我们卡裘马人自己来建造一座只有卡裘马人的村子好了！”波普说道。

    “对啊，对啊！”其余的卡裘马村民也纷纷出声附和。

    看见波普他们声势愈发浩大，一名再也沉不住气的修马青年终于开了口。

    “你们在说甚么蠢话？没有了修马人的帮忙，连算钱也算不来的你们，怎么可能自己建造村子啊！”

    “你说甚么！？你们自己还不是一样。如果没有我们卡裘马人的帮忙，你们根本连房子也不会修！”

    “才没有这回事。就算不拜托卡裘马人，我们真要做的话，不管是甚么样的粗重工作也不成问题！”

    “哦？”一名卡裘马男子露出了带有挑战气味的笑容，步步逼近那名修马青年。

    “既然如此。那你现在就在这里表现给我看啊！看你多有力气。”

    “你以为我不敢吗！”

    “你们两个都冷静下来！别再吵了。”

    维格走到波普的前面去，介入了眼看着就要互相打起来的卡裘马人与修马人之间。

    “波普伯母，这到底是怎么……啊！？”

    维格的身体剧烈地摇晃起来。原来是波普力地推了他一把。

    “波普伯母，你在做甚么……唔。”

    维格自喉咙深处挤出了声音。卡裘马人那结实有力的手指正紧掐着他的脖子。

    “……住、住手……请你快住手，波普莅伯母……”

    （这是甚么惊人的力量！）

    维格在痛苦难受之余，使尽全力地扭动着身子欲摆脱波普掐着他脖子的双手。然而，波普的双手却丝毫没有减缓力量的迹象。

    “少罗嗦！！修马人甚么的，最好全都给我从这世界上消失！”

    “呜唔唔唔……！”

    “维格，你不要紧吧！？”

    修马青年看着维格那张愈发苍白的脸，整个表情都僵掉了。

    “波普伯母……不管再怎么说。这样子似乎有点做得太过头了……”

    就连那名长得像大熊的卡裘马人也觉得情况不太妙。

    “别这样，波普伯母！”

    “请你放开手！”

    “你们吵死人了啦！”

    波普一面用肩膀撞开靠近她的男子们，一面以充满憎恨的表情紧掐着维格的脖子。

    “……波……波普伯母……这是……为甚么……”

    维格的视野变得蒙胧起来。就在这个时候，他听见有人在远方叫唤着他的名字。

    “维格！”（……是克蕾儿吗？不、不对……）

    哗啦啦啦啦――――！

    就在下一瞬间，有大量的水从他头上淋了下来。

    （甚么！？下雨了吗……？）

    大吃了一惊的人不只有维格而已，就连波普也是。波普睁大着眼睛直望着从头上降下的雨水，一时松缓了手指的力道。当然，维格并没有漏看这绝佳的时机。

    他立即使尽浑身之力拨开波普的手。

    “唧唧！”

    坐在维格肩膀上的查比――全身的皮毛都被淋湿了――高声叫了一声。然后跳下至维格的脚边。

    “唧！”

    “怎么了吗？”

    忙着抖落身上水滴的查比，正目不转睛地直盯着某处看。维格顺着查比的视线看去，随即惊叫了一声。

    “雅妮！”

    他万万没有想到，竟然会看到雅妮・巴斯正缓缓地朝这边走来。

    （原来如此……。刚才的那阵雨就是雅妮的佛鲁斯。）

    “雅妮，你怎么会在这里……？”

    面对维格的询问，雅妮只是默默地轻点了一个头。

    “总算得救了。雅妮，谢谢你。”

    回到贝内特家的维格，从拉基雅的手上接过毛巾。一面擦拭着头发，一面在餐桌前坐下。

    “…………”

    马尔哥也招呼着默默地站在一旁的雅妮就座；而拉基雅在向雅妮打声招呼之后，便又折回到克蕾儿的身边去。

    “……可是。为甚么波普伯母会做出那样的事来呢？”

    “我不知道。”

    维格摇了摇头。对马尔哥来说，波普的异常行径实在是令人难以置信。

    “那个……”

    一直保持沉默的雅妮终于开了口。

    “并不是只有这个村子这样而已。本来，我应该是可以再早一点到这里来的……”

    “这是甚么意思？”

    维格一脸纳闷地问道。

    “在来斯鲁兹的路上，我也见过好几次类似的光景。因为现在卡裘马人的船都不让我搭……所以我得去找其他的船……”

    据雅妮表示，卡裘马族的船夫告诉她说：修马人不准搭他们的船。

    “……而且同样身为卡裘马人的那个人也有了异常的行径……”

    “那个人？”

    维格心里一震。

    “弥是在说尤金吗？难道说，连尤金也变得像波普伯母那样？”

    那个人高马大的尤金・迦拉尔多，要是也变得跟波普伯母一样具有攻击性的话，究竟会怎么样？一想到这里，维格不禁皱起了眉头。

    “我并不清楚。但是，他就像是在说着梦呓般地，直喊着说赶紧去找维格还有其他人过来……”

    “他也有提到堤特雷和希尔妲的名字吗？”

    “嗯。”雅妮点了点头并垂下眼睛。

    “总之，他就是不断地直喊着说赶紧找大家过来……”

    “你……是为了尤金的事而跑来我这里的吗……？”

    “才、才不是呢！”

    雅妮如同弹簧装置似地猛然抬起头来，死命地否认。

    “我只是受到玛欧之托才来的！因为玛欧说他想待在那个人的身边，不想离开。所以，我……”

    “…………”

    雅妮从直盯着她看的维格身上乜了视线，不过她很快地又转过头来看着维格。

    “维格，你可以跟我一起走吗？”

    “可是，我……”

    假如是尤金叫他过去，他也很想马上赶去。但是，克蕾儿她今天才刚清醒过来而已。

    “……你是在担心克蕾儿小姐，对吧？”

    当雅妮有所意会地点了点头时，拉基雅刚好也静静地从楼下走上来。

    “克蕾儿呢？”

    马尔哥问道。

    “她又睡着了。”

    拉基雅淡淡地面露微笑。

    “这样啊。”

    接着，马尔哥再次转向维格他们。

    “维格，你不用担心克蕾儿，尽管去吧。那个人是跟你一起并肩作战、协助你救出克蕾儿的黟伴啊。”

    “伯父……”

    伯父说得没错。如果没有尤金的帮忙，维格他也绝无可能从雅嘉蒂的手中带回克蕾儿。

    维格回想起以前尤金跟玛欧来访时，他们俩就是坐在雅妮现在所坐的位子，享用着拉基雅亲手做的料理。

    那个时候，玛欧一脸幸福地大口吃着加了大量蔬菜的肉料理；而坐在他隔壁的尤金，则是热心地向维格诉说关于“拉铎斯的落日”的种种。

    （克蕾儿再次回到家里――但是尤金他却……）

    回想至此，维格也想起波普她端着刚烤好的水蜜桃派过来时，尤金他们正好也在场。

    （不管是波普伯母，还是尤金……卡裘马人身上到底是发生了甚么事！？）

    “维格。”

    拉基雅对着沉默不语的维格说道：

    “你就去吧，维格。虽然我不太了解详细情形，但是对你来说，这是很重要的事吧？要是克蕾儿知道你为了她而撒手不管这件事，我想她一定也会很伤心的。”

    的确如此。尤金不但跟玛欧一起将被囚禁在冰柱里长达一年的克蕾儿解放出来，而且还从卡雷基亚城一路帮他把克蕾儿抱回到斯鲁兹来。假如克蕾儿现在也站在这里的话。她绝对会积极鼓励他去的吧。维格如此心想着。

    “伯父、伯母……谢谢你们。”

    维格偷偷地望了楼梯一眼，然后直接站起身来。

    “我们走吧，雅妮。”

    “好的！啊、可是……”

    雅妮有点挂虑地说：

    “这样子好吗？没有向她道别就走……。我可以在这里等你一下。”

    “不，我已经决定要不道而别了。克蕾儿的身体状况还没完全恢复，所以现在最重要的，就是让她好好地睡上一觉。”

    “唧唧！”

    查比在维格与雅妮的脚边跳来跳去，直打着转。

    “查比，你待在这里。要是克蕾儿醒过来没看到你，会很寂寞的。”

    “唧唧、唧唧――！”

    维格一面叹着气，一面回头看向马尔哥与拉基雅。

    他们两人并没有斥责查比，反倒是对着维格露出温和的笑容。

    “看来，查比无论如何都想跟你一道去呢。”

    “就是说啊。”

    “唧唧――！”

    维格别无他法，只好让查比坐上他的肩头。

    “对了，尤金他人现在在哪里？”

    一走出贝内特家，维格就向雅妮问道。

    “他目前待在梅塞奇纳洞窟里头。”

    就是那个位于首都巴尔卡近郊的洞窟吧。对于梅塞奇纳洞窟遗有印象的维格如此心想着。

    “他为甚么要待在那里？”

    “……他说要是万一发生了什么事，他不想给周遭的人带来麻烦。”

    “这是甚么意思？尤金他的情况怎样？”

    维格皱起眉头并停下脚步。

    “看他的样子似乎很痛苦……才刚沉沉入睡，就开始不断地呻吟，有时候甚至还会大声嘶吼……”

    “尤金为什么要把我们全都找去？难道说有甚么事是我们可以做的吗？”

    维格一口气提出了两个问题。然而雅妮的口吻却突然变得冷淡起来。

    “我不知道。我怎么会知道他在想甚么……”

    “雅妮。”

    “先不说这个了。罐格，我们还是赶快走吧！回程的时间比我原先预料的还来得晚，我想就我们两个人过去，可能会比较好……”

    “不。”维格随即摇了摇头。

    “那个家伙……我们去找堤特雷吧。我们明知道他人就在佩特纳江卡，要是没找他一起去的话，事后他会一直嗦个不停的。”

    “说得也是。”

    说起那个堤特雷，若不找他去肯定会有满腹怨言的吧，雅妮心想着。

    “而且……那个家伙也挺可靠的。”

    “……我知道了！”

    雅妮笑着应道。不过――

    （维格他很信任堤特雷……而那个人对我们也……）

    她的表情随后却又变得百般复杂。

    在昏暗之中，雅嘉蒂突然睁开了眼睛。

    冷冽的空气透过花色朴素的寝具传了过来。

    “……好冷喔。”

    从嘴边宣泄而出的呢喃就回荡在耳边。

    果然，那并不是她长年以来所熟悉的自己的声音。

    雅嘉蒂微微地打了一个颤，将毛毯整个拉到眼睛下方。

    这是她引颈长盼、一直想要得到的克蕾儿・贝内特的身体。无论是这张漂亮的脸蛋、白皙纤细的手指，还是苗条修长的腿，这所有的一切――。

    为甚么我会在这里呢？雅嘉蒂自问道。

    举行仪式的那个时候，“神圣之王”苏醒了。但是，在哥尔多巴之月里头，我的佛鲁斯却因失控而暴走，结果人就这么失去了意识……。

    在那之后，一定是有某个人特地把我带到这里来吧。因为他相信我就是克蕾儿本人。

    “这、这么说来……”

    在浑沌的脑袋里整理着思绪的雅嘉蒂，仰头望着天花板。比起刚才所见的，映入她眼帘里的景象是显得更加清晰，看来天就快要亮了吧。

    “唔！？”

    雅嘉蒂突然推开毛毯，在床上坐直了身子。

    （城堡现在究竟是变成甚么样子了！？吉露芭……。还有，那个人也……在我不见了踪影之后……！？）

    米尔豪斯特・谢卡尔！

    这个名字犹如一道闪电般地贯穿了雅嘉蒂的胸口。

    脑海里的云雾逐渐地消散而去。

    雅嘉蒂静悄悄地爬下床。她一面按压住焦躁难耐的胸口，一面往楼梯的方向靠近。

    朝着佩特纳江卡前进的维格与雅妮，在渡过拉鲁廉大桥往杰杰特街道南下的途中，就碰上好几场修马人与卡裘马人的激烈争吵。

    有为了争夺树荫而起冲突的旅人们，也有拉开嗓门连连嚷着对方坏话的女人们。

    “维格，你怎么摆着一张可怕的脸啊。”

    这是两人踏进杰杰特街道后的第一次小歇。从行囊里取出一小块起士的雅妮，如此耸了耸肩说道。起士是她与维格匆匆忙忙地从贝内特家出发时，拉基雅让他们带在身上的现成食物。

    “无论是修马人也好，还是卡裘马人也罢。大家到底是怎么了。”

    “在我搭船来找你的途中，大家也是动不动就吵起来。”

    雅妮咬了一小口的起士，那入口即化的口感不禁令她脱口念了一声：“真好吃。”

    “这个起士是自制的吧？虽说斯鲁兹甚么都没有，不过倒是一个好地方。”

    “甚么都没有。”

    还在思考着刚才沿路所碰到的多起争吵的维格，无意识地重覆着雅妮所说的话。

    “啊，对、对不起！我并不是在说斯鲁兹是个乡下地方……”

    雅妮语无伦次地澄清道，同时也递给维格一块起士。

    “不，我不吃。你并没有说错，斯鲁兹的确是个乡下地方。”

    维格苦笑起来。

    在亲眼见过许多极为繁荣的城镇与首都巴尔卡之后，对于雅尼的发言，维格已经没有甚么好生气的了．

    “雅妮。如果你肚子饿了的话，在这前面就有一间可以用餐的小屋。我们要走的路还很长。饭还是要照常吃比较好。”

    “啊、好的。”

    雅妮手上拿着吃了一半的起士，慌张地站起身。

    （这么说来，第一次出来旅行时，伯母也是包了起士给我们。）

    维格一面回想着食欲旺盛的玛欧边走嘴巴还动个不停的模样，一面向前迈开了步伐。

    （那个时候，为了带回被萨雷与托马抓走的克蕾儿，可说是拚了全命。明明在那之前。我根本就连“四星”是甚么都不知道――）

    唉，我怎么总是急着在赶路啊。维格轻轻地叹了一口气。

    杰杰特街道旁的小屋，还是一如前往地耸立在原地迎接着维格他们。

    位于小屋里边的旅舍，山羊老爹依旧是坐在柜台后头，以侧脸对着小屋的入口处这边。看见那位山羊老爹，不禁让维格想起上一次在此地，与操使音之佛鲁斯的瓦尔托初次相遇的事。

    维格与雅妮在一张邻近入口处且靠墙的餐桌就座，然后点了两人份的炖菜与煎蛋。当料理送上桌之后，维格并没有马上开动，而是喃喃地说道：

    “话说回来，尤金他到底是发生了甚么事？”

    “我不知道。只不过……从最近所碰到的各种大小事来看，这个世界的整体气氛似乎是变得愈来愈奇怪了。”

    “……说得也是。玛欧目前就陪伴在尤金身边吗？”

    “对……他非常担心那个人。看到那个人变成那个样子，他自己也很痛苦。”

    雅妮大概是想起了玛欧的模样吧，不禁咬了一下唇。

    “这样啊。对丧失记忆的玛欧来说，尤金或许就像是父亲一般的存在吧。”

    “可是、我……”

    “咦？”

    “我……我并不是讨厌玛欧；可是，光是看到他跟那个人那么亲近……”

    “这是因为尤金杀了你父亲的关系吗？”

    在维格的注视之下，雅妮默默地点了点头。

    “这样啊。”

    她对尤金的心情还是没有甚么改变嘛。维格心想着。

    “但是，我并不认为尤金他会杀了无辜的人。我想玛欧也是这么认为的吧。……而且真的说起来。你也是――”

    “不对！”

    雅妮打断维格的话，摇了摇头。

    “那么。你又为甚么会为了尤金的事，特地跑来找我？”

    “……那是因为……马欧他很苦恼啊……。我……，我没有办法相信卡裘马人。”

    “不是‘尤金’而是‘卡裘马人’吗？”

    雅妮瞪视着维格。

    “我错了吗……？”

    “嗯……总之，我们先吃饭吧。”

    于是，接下来有奸一阵子，他们两人就只是默默地用着餐。

    “……维格，你不会特别去区分对方是卡裘马人或是修马人吗？”

    雅妮突然抬起头来。向维格询问道。

    “我以前也曾想过这个问题。”

    维格静静地回答。

    “和你们一起出来旅行的那段时间，就碰过好几次关于种族的话题。不过，在那之前，我并没有特别去意识到卡裘马人兴修马人之间的不同……一直认为这只是微不足道的小事。”

    “即使亲眼目睹了那个卡裘马伯母所引起的骚动，你的想法还是不变？”

    “…………”

    维格沉默了好一会儿之后，才缓缓地开了口。

    “我说雅妮，将来当你成了一名医师，如果有卡裘马人的病患来找你看病，你会怎么做？”

    “这个……”

    雅妮顿时答不上话。

    “请你不要用问题来回答人家的问题。”

    “这是尤金的口头禅。”

    雅妮心里一震，小声地说了一声“维格是笨蛋……”之后，便放下了汤匙，起身离开了餐桌。

    雅妮她应该不会希望自己成为只为修马人看病的医师才对。维格如此想像着。

    （要是有那么一天，她不再憎恨杀死巴斯医师的尤金，她会认为接纳尤金就是背叛了自己的父亲吗……）

    比起没有关于父亲的记忆的玛欧对于尤金的仰慕之情，雅妮深爱着亲生父亲的心情或许还来得强烈许多吧。

    当维格他们在旅舍的床上小歇了一会儿，正起身收拾着行囊，准备出发之际――

    小屋外头有马蹄声接近，然后停了下来。

    在那之前一直部很温驯的查比突然竖起耳朵，很不安份地直抽动着鼻子。

    “唧唧！”

    它对着小屋的大门口，发出尖锐的叫声。

    “查比，怎么了吗？”

    “大概是有谁来了吧。”

    相互交换了视线的维格与雅妮，定睛注视着紧闭的大门．

    就在这个时候，大门冷不防地被打开，一名男子走了进来。由于男子戴着一顶直盖到眼睛上方的帽子，所以维格他们看不太到他的脸。

    下意识把手伸向背后的巨剑剑柄的维格，却在下一个瞬间瞪大了双眼。

    “克蕾儿！？你怎么会在这里？”

    跟在那名男子身后走进小屋的人，正是拥有克蕾儿身体的雅嘉蒂。

    “！”

    雅嘉蒂也一脸惊愕地看着维格他们。

    “我、我……”

    她的声音微微颤抖着。

    被维格直盯着看的男子，摘下头上的帽子解释道：

    “这位小姐说她要到巴尔卡去，所以我准备要送她到米纳尔。”

    这么说来，这名男子大概就是马车车夫了吧。维格总算恍然大悟。

    “你要到巴尔卡去？这是为甚么？”

    “那、那个……”

    雅妮看着欲言又止的雅嘉蒂，倾着头说道：

    “你该不会是想要跟维格一起去吧……？”

    “呃……你、你们也是要到巴尔卡吗？”

    “对呀。”

    听见雅嘉蒂的提问，雅妮觉得有些奇怪。

    “……你不就是知道这件事，所以才想要去巴尔卡的吗？”

    “咦！？呃、对……我当然知道……”

    就在这个时候，维格以强硬的口吻说道：

    “克蕾儿，你快点回去吧。”

    “那个……我办不到。”

    她好不容易才瞒过克蕾儿的双亲从那个家逃出来，而且也在杰杰特街道的入口揽到了马车。事到如今，要叫她再回去根本就不可能。

    “克蕾儿……”

    维格的脸色顿时变得很难看，雅妮见状连忙制止他。

    “你先等一下，维格。克蕾儿小姐她是为了追上你才会追到这里来的呢。请你多体会她的心情吧。”

    雅嘉蒂松了一口气，并对着雅妮露出一个笑容。虽说雅妮是有所误解，不过目前在这般情况下，也只能利用她来替自己解围了。

    “我没有问题的。我绝对不会碍手碍脚的。”

    雅嘉蒂一面回想着克蕾儿的说话方式，一面在胸前合握起双手。

    “拜托你，维格。请带我一起去吧。”

    “就是说嘛，维格？”

    被两名少女盯着直瞧的维格，略显得勉强地点了点头。

    “……我知道了。但是，克蕾儿，你绝不可以离开我的身边。”

    “嗯……”

    “这真是太好了。”雅妮笑着说道。就在这个时候――

    依偎在维格脚边的查比，突然发出了低沉的鸣叫声。

    “姆呜呜呜……呜呜呜！”

    “怎么了？”

    “唧唧！”

    查比对着维格焦躁地叫了几声，随即转过头去瞪着雅嘉蒂直瞧。

    “它是怎么了吗？看起来好像在生气呢……”

    雅妮交互地看着雅嘉蒂与查比，一脸不解地倾着头。

    “啊、该不会是因为外头有马在的关系吧？”

    喝着茶的马车车夫，怪不好意思地说着。

    “这两位客人，你们也要一起去吧？”

    “对。不过在去米纳尔之前，我们想要先绕到佩特纳江卡一趟。”

    “我明白了。”

    相对于笑着一张脸回应道的马车车夫，雅嘉蒂的表情顿时变得十分生硬。

    “……我们要……绕去别的地方吗？”

    “我们要去接堤特雷，没问题的。就只绕这一小段路，尤金他绝对会等我们的。”

    “……嗯，是啊。说得也是．”

    无法完全掌握到内情的雅嘉蒂如此地附和道。

    （尤金他发生甚么事了吗？他们所说的堤特雷，是以前跟维格还有尤金一起行动的黟伴吧……？）

    就目前的情况来看，雅妮应该是跟克蕾儿还没有那么熟。但是，堤特雷那边也会是如此吗？

    不管怎样，暂且还是安份点会比较保险吧。雅嘉蒂在心里暗自地想着。

    渡过耶托雷桥――虽然先前被漆黑之翼给破坏掉了，不过他们最后还是有负起责任把桥修好――之后，再继续南下就到了佩特纳江卡。

    维格他们站在炼铁厂前面等了好一会儿，终于等到炼铁厂的员工们从工厂里头走出来。在人群之中，他们隐约看见一头眼熟的绿色头发。

    “堤特……”

    “啊啊！？”

    维格还没来得及叫出名字，堤特雷・克洛就先发出了怪里怪气的叫声。

    “维格！？可不是维格吗！”

    发现到维格他们的堤特雷，连忙拨开人群跑了过来；而堤特雷的姐姐赛琳娜也跟在他的身边。

    待人群都走光之后，双方这才微笑相对。

    “雅妮，还有克蕾儿小姐！究竟是甚么风把你们三个人给吹来的啊？”

    “老实说，堤特雷……”

    “啊啊～！我知道了，你们是不是开始想念起我做的菜了呀！嗯，那我该做些甚么好菜来招待你们呢？”

    “不是的……”

    “喔喔，查比！你也来啦！哈哈哈哈，你过得好吗？你这个小家伙。”

    “唧唧唧&#9834;”

    不停地踹着维格肩膀的查比，被堤特雷逗得开心地鸣叫了好几声。

    “…………”

    看见维格连一句话都说不上，雅妮忍不住窃笑起来。

    “克蕾儿，好久不见了呢。”

    赛琳娜出声打招呼，不禁让雅嘉蒂吓了一跳．

    “我有听我弟弟说过了。你已经恢复精神了吗？”

    从她的话听来，眼前的这位女性应该就是堤特雷的姐姐吧。

    “哎呀，你怎么了吗？”

    赛琳娜感到有些奇怪地直望着雅嘉蒂的脸。

    “没、没有……好、好久不见了……”

    “嗯，就是说啊。久未谋面，总觉得你给人的感觉好像不太一样了耶？”

    愈发纳闷的赛琳娜倾着头说道。

    （是我多虑了吗……克蕾儿瞳孔的颜色好像变得不太一样……）

    想着想着，她仰头望向天空。即便太阳已开始西倾，不过日照还是相当充足。这或许是光线的强弱不同而造成的错觉吧。

    “因为克蕾儿小姐跟姐姐道别之后发生了不少事情嘛。”

    堤特雷像是在替雅嘉蒂辩护似地对着她裂嘴一笑，然后又接着说：

    “话说回来。是发生了甚么事吗？你们总该不会真的是为了吃我所做的菜而来的吧？”

    发现话题终于绕回正题的维格，向堤特雷点了点头。

    “尤金叫我们大家过去找他。他似乎是发生了一些事情，所以希望你可以跟我们一道去。”

    “好，那我们就出发吧！”

    堤特雷连想都没有想，随即振臂高声呼喊道。

    “等、等一下啦，堤特雷。”

    雅妮被他的回应之快给吓得慌了手脚。

    “你决定得这么快，真的好吗？”

    “这可不是一般的小事吧？伙伴需要帮助的时候，哪有甚么理由好犹豫的啊。”

    说得一副很理所当然的堤特雷，抬起了一只手来对着赛琳娜说：“姐姐，对不起啦。”

    “我懂你的意思。工厂长那边我会替你跟他好好地说一声的。”

    赛琳娜心领神会地如此回应道之后，接着又转向维格他们低下头说：

    “我弟弟就请你们多多照顾了。还有，克蕾儿……你自己也要多加小心喔。”

    “谢、谢谢你的关心。”

    “赛琳娜小姐，你自己也多多保重了。”

    直到听见雅妮的这番话，雅嘉蒂这才晓得堤特雷的姐姐的名字。

    “对了，玛欧他人呢？”

    当维格一行人走来到马车停歇的城镇入口时，堤特雷开口询问道。

    “听说他现在跟尤金在一起。”

    “那么，我们接着是要去找希尔妲罗？”

    “不，我们根本不知道希尔坦她现在在哪里。为了找寻能够N得纯粹的身体的方法，她又踏上了旅途……”

    雅妮摇了摇头说。

    “接下来，你们就要直接到米纳尔去了吧？”

    马车车夫一面协助克蕾儿坐上马车，一面问道。

    “说得也是……。现在似乎没有时间再去找希尔妲了，就我们四个人先过去吧。”

    于是，维格他们也赶紧坐上马车。

    在摇晃剧烈的马车车厢里头，专心顷耳聆听雅妮与维格的简要说明的人。不只是堤特雷一个人而已。

    在惊闻尤金状况不太对劲而自行躲进梅塞奇纳洞窟时，雅嘉蒂暗自心想着：难道是在那一次的仪式之后发生了什么事吗？

    “不过，话说回来，克蕾儿小姐真是吃尽苦头呢。我姐姐很庆幸地得以从巴比洛葛拉健平安返家，而克蕾儿小姐却还被带到卡雷基亚城去。”

    堤特雷安慰着雅嘉蒂说道。

    “呃、是啊……。赛琳娜小姐她真的很庆幸呢。”

    “啊啊。因为那个时候刚好来了一位叫做米尔豪斯特的将军，我姐姐才因此得救呢。”

    “！！”

    雅嘉蒂差一点就要叫出声来。她连忙将双手压在胸前，调整着自己的呼吸。

    “不过，雅嘉蒂女王到底是怎么了啊？她可真是个大坏蛋，竟然抓走这么多女孩子。她从那个祭仪场消失了踪影，对吧？”

    在胸前挽起胳膊的堤特雷，对着坐在对面的维格说道。

    “……该不会已经死了吧？”

    “这个嘛……。当时爆炸的时候，在光芒之中袭卷起了一股极强烈的力量……。应该不太可能完全没事吧。”

    “说得也是。虽然维格救到了克蕾儿，但是米尔豪斯特将军却迟了一步。”

    “…………”

    要是没有马车的摇晃作为掩饰。雅嘉蒂她全身正打着颤的模样，马上就会被大家给发现到吧。

    就在这个时候，雅妮开了口。

    “可是，王国并没有发布任何消息吧？不管是仪式的事，还是雅嘉蒂女王的事。”

    “女王若是还活着的话……那她到底会在哪里呢？”

    感受到维格视线的雅嘉蒂不禁伏下脸去。

    （米尔豪斯特……那个人该不会也认为我已经死了吧……？）

    我得赶紧回到巴尔卡去才行。雅嘉蒂心急如焚地想着。

虚伪的再诞 上 第二章

    在米纳尔下了马车，并改搭定期船班抵达巴尔卡港的维格一行人，随即赶往梅塞奇纳洞南。

    一路上，他们依旧不时会碰到自从“拉铎斯的落日”以来便急遽增多的巴拉斯怪物。这让维格强烈地感到：即使救回了克蕾儿，这个世界依然没有什么改变，甚至还变得愈来愈奇怪了。

    “我们得尽快赶到尤金那里……”

    听见了维格的喃喃自语，雅妮也跟着点了点头说：

    “马上就要到了。”

    “我说啊，我们现在要去的梅塞奇纳洞窟，是不是就是之前你们去搭救那个叫做哈克的家伙的地方呀？”

    低头望着巴拉斯怪物尸体的堤特雷出声问道。

    “啊啊，是啊。就是那个老爷爷……吉贝尔拜托我们去的。”

    维格想起了经由编撰《卡雷基亚辞典》的情报贩子约兹亚的介绍，他们前去和吉贝尔交涉时的事。从事考古学研究的哈克在梅塞奇纳洞窟内，因深陷巴拉斯怪物的围困而动弹不得。

    所谓的“梅塞奇纳”，其实就是指月光的意思喔――。

    维格顿时想起玛欧曾说过的话。

    如今，在那个充满透澈柔和光芒的洞窟里，玛欧想必是非当地焦虑不安吧。

    一想到一这里，维格便不自觉地加快了脚步，就连要将斩除巴斯怪物的巨剑收回背后的剑鞘里都觉得不太耐烦。

    “查比！？”

    玛欧的声音在洞窟里响起。

    “唧唧！”

    “……这么说来……”

    从向他冲过来的查比身上抬起视线的玛欧，霎时高兴得差点就跳了起来。

    “维格！堤特雷！连克蕾儿小姐也来了啊！”

    他一一环视着昔日伙伴们的脸庞，脸上的表情也跟着舒缓下来。

    “啊啊、真的是太好了！大家都来了……雅妮，真的很谢谢你！可是，我……已经不知道该怎么办了……”

    堤特雷凝视着垂低着头的少年的脸庞问道：

    “尤金他发生了一些事，是吗？”

    “嗯……总之你们先进来里面吧。光靠我一个人的力量根本做不了什么。你们快点进来吧！”

    玛欧带头率先跑了起来。

    维格他们一面以眼角的余光捕捉耸立在洞窟各个角落、闪耀着美丽光辉的水曰阳柱，一面往涧窟的深处前进。过了不久，一扇未曾见过的格状铁门就出现在他们的眼前。若是少了上头的装饰，那扇铁门看起来就跟平房的牢门没什么两样。

    “尤金！维格跟堤特雷已经赶来了！你快点出来吧！”

    正当玛欧欲伸手攀上铁门之际――

    “不行！不可以把门打开！”

    伫立在阴暗角落的尤金・迦拉尔多，背对着铁门高声喊道。玛欧吓了一跳，放下举起的手。

    “尤金！你怎么了啊？干嘛要躲在那里面……”

    堤特雷走向前来窥视着铁门里边，出声问道。在铁门里边是一处由岩块所围成的空间。

    维格听见尤金的低声沉吟，不禁皱起了眉头。就在这个时候，尤金转过身来，往铁门这边靠近。

    只见尤金那双原闪烁着金色光辉的双眼，如今却变得既混浊又布满了血丝，带给维格极大的冲击。

    （尤金！你怎么会变成这副模样……！）

    “……维格、堤特雷……你们现在马上杀了我！”

    “！！”

    尤金的发言让人出乎意料之外。

    “等一下，尤金！你叫维格他们过来，难道就是为了这个吗？”

    玛欧一脸痛苦地问道。

    “对……快一点、你们赶快……杀了我……拜托你们……替雅妮报仇……”

    “……”

    雅妮倒抽了一口气。

    “你不要开玩笑了！”

    堤特雷的怒吼声回荡在洞窟里。

    “我们怎么可能杀得了一同战斗的伙伴啊！”

    “……我的心已经被憎恨给搅乱了……”

    尤金大口喘着气并紧咬着牙关。

    “……再这样下去。我会……杀光你们修马人的……我已经快要把持不住了……杀了我吧……要是不快点杀了我，我就要杀了你们……我要杀了你们！！”

    尤金那混浊的眼晴杀气腾腾。

    “尤金，冷静下来！”

    维格的这番话，似乎是反倒让尤金的理性在一瞬间完全烟消火灭。

    “住口，你们这群脆弱的臭修马人！给我消失吧！全给我消失掉吧！吼哦哦哦哦哦！！”

    “尤金！”

    玛欧以沉痛的声音呼喊着。

    “各位，我们暂时先到外头去吧！”

    以雅妮为前导，维格等人纷纷转身准备退回到洞窟的人口处；然而，却唯独玛欧一人还伫在原地不动。

    “玛欧！现在待在这里太危险了。我们先到外头去再来好好想想对策吧！”

    “……我知道了。”

    面对着维格那张严肃的表情，玛欧勉强地点了点头。

    从洞口外洒落进来的阳光微微地照亮了洞窟内部。当维格一行人走来到可以感受到外头空气之处，玛欧忽地扭曲了脸。

    “我再也看不下去了……我……我……，到底该怎么办啊！”

    “……”

    至今为止连一句话都没有说的雅嘉蒂，下意识地想跟玛欧说几句安慰的话，却又连忙闭起了嘴。

    （刚才那个就是以前担任“王之盾”队长的尤金・迦拉尔多的模样吗？他究竟是发生了什么……不，这跟我一点阔系也没有……）

    站在雅嘉蒂旁边的雅妮轻叹了一口气。

    “我也束手无策了，不管做什么都没有用……”

    “难道说……真的就像尤金所说的那样……只有杀了他这个办法可行而已吗……”

    在胸前挽起胳膊的堤特雷话一说完，玛欧随即强烈地反弹道：

    “这种事，我绝对不要！说什么要杀死尤金的，我绝对不要！”

    一想到尤金竟是如此希望她向他报仇，雅妮胸口便痛了起来。尤其尤金自己就深陷于近乎发狂般的痛苦之中，却还有心力来为别人着想，这更让她不禁心生烦燥。

    “……虽然我不是很确定，”

    雅妮稍微迟疑了一下，才又继续说道：

    “我曾听人家说过，说在东大陆的拉吉路达有可以让心平静下来的秘药……不过这只是传闻罢了，是不是真的，我自己也不清楚……”

    听到雅妮这么一说，堤特雷的脸突然亮了起来。

    “那我们就去找那个秘药啊！反正也已经没有其他法子可想了嘛。有线索就该好好把握啊！”

    “说得也是。”

    维格颔首表示同意；而玛欧则是回头望向洞窟的深处说道：

    “我可以留下来吗？因为我很担心尤金的状况……”

    “是可以啦，不过身为修马人的你待在尤金身边真的没有问题吗？”

    堤特雷一脸担忧地问着。

    “嗯……不知道为什么我待在他身边一点事也没有。我想或许是我们相处的时间比较久的关系吧……”

    维格走向站在稍远之处的雅嘉蒂，轻声对她说：

    “克蕾儿，抱歉了，可以请你也留下来吗？”

    “……咦！？”

    “只留玛欧一个人我怕他会撑不住，所以希望你能留下来陪他。”

    “……啊。好、好的……我明白了……”

    雅嘉蒂点了点头。虽然她很意外维格竟会要她留在这昏暗的洞窟里，不过仔细想来，这不也是个绝佳的好机会吗？至少她不必离开卡雷基亚城所在的巴尔卡，远行到拉吉路达去。

    “玛欧，克蕾儿就拜托你了。我们这趟去很赶时间，没办法带着她一起走。你要注意，别让她太靠近尤金。”

    “嗯。这我当然知道。”

    “那就拜托你了。”维格又再叮嘱了一次，这才和堤特雷还有雅妮一起往洞窟外咱走去。

    维格等三人折回巴尔卡港搭船抵达拉吉路达港之后，便从港口往东北方前进。他们愈住内陆走去。愈可感受到有阵阵凉风从旁吹拂而过；而出现在他们眼前的拉吉路达小镇，则给人一种闲适安逸的感觉。

    随处放养的鸡群正在啄食着地面上的饲料，路边的摊贩车上也排满了五颜六色的鲜花。

    “虽说我是第一次来，不过这里还真是个宁静的地方啊。”

    堤特雷做了一个深呼吸如此说道。

    至于曾听说过拉吉路达的雅妮，她也是第一次来访此地。接着，维格他们就走到街上寻找知道秘药的人。

    （要是知道这里是这么宁静的小镇，就算带克蕾儿过来也无妨吧。）

    万一尤金变得无法自制，破门而出的话……？维格在心里担心起了克蕾儿的安危。

    “维格，怎么了吗？”

    雅妮回头问道。

    “不，没什么。我们赶紧找个人问问看关于秘药的事吧。”

    说完，维格便环视着民房林立的一角。

    就在这个时候，他和一名中年妇女四目相交。

    “我们有事想向您请教……”

    “哼！”

    那名卡裘马妇女在维格还没开口说明之前，就很露骨地别过头，直接快步离去。

    “什么嘛，那是什么态度啊！感觉真差。”

    堤特雷不满地抱怨道。

    “啊、我们去问问看那边的老爷爷吧。”

    雅妮抓住一位看似正在散步的修马老人，然后问说：

    “对不起，请问您知道可以让人的心平静下来的药吗？”

    结果，老人随即点了点头。

    “我当然知道。”

    “这是真的吗？”

    雅妮的脸顿时亮了起来。

    “是啊。只要我们有需要，伊葛大人就会把药给我们喔。你要不要去拜托他看看呢？”

    “您说的伊葛是？”

    维格问道。

    “是这个小镇的修马族族长。”

    老人如此回答，并且还告诉维格他们伊葛家的所在位置。

    “维格，这真正太好了呢！”

    “……是啊。”

    看着显得十分开心的雅妮，维格不禁微微苦笑。

    难道她没有察觉到：明明很讨厌尤金的自己，却还为了他不惜找药找到这里来吗？

    “既然伊葛家的位置也知道了，我们就赶快过去吧！”

    堤特雷性急地催促着伙伴们。

    “……维格他们应该已经抵达拉吉路达了吧。这么一来，就会有希望了把？一定没有问题的吧？”

    在洞窟里头，玛欧如同在说给自己听似地喃喃低语着。

    “呃、嗯，对呀。”

    雅嘉蒂对着玛欧生硬地露出微笑。

    “我要过去帮尤金加油打气。啊、克蕾儿小姐，请你待在这里吧。不只因为是修马人的关系，像克蕾儿小姐这么漂亮的女孩子……也是很危险的。”

    “……我知道了。”

    雅嘉蒂一说完，玛欧便轻盈地转过身，一面快步跑向躲在铁门后头忍受着煎熬的尤金，一面大声喊道：

    “尤金，你还好吧？维格他们会帮你拿药过来的！你再忍耐一下下，不要放弃喔！”

    雅嘉蒂直注视着少年离去的小小背影。

    （“像克蕾儿小姐这么漂亮的女孩子”……漂亮的……）

    雅嘉蒂的胸口正砰砰地眺个不停。她就伫立在昏暗之中，确切地感受到自己真的已得到了一副美丽的身体。

    少年的身影已渐行渐远了。

    （对……我还有重要的事要去做……。……米尔豪斯特！）

    原先只是缓缓地向后倒退的雅嘉蒂，终于按耐下住地转身跑出了洞窟。

    维格一行人很快地就找到了拉吉路达的修马族族长――伊葛的家。那是一栋有三层楼高且还有加盖顶楼阳台的石造豪宅。

    而更令人戚到吃惊的是，伊葛家门前竞然还有彪形大汉――是修马人――看守着。只见那名守卫眼神锐利地巡视着房子四周；不过，当维格他们表明说有事想找伊葛之后，对方倒是很干脆地就让他们进到屋里去。

    穿越过一楼的起居室，直走到房子的最里边，伊葛他人就在厨房。从外表上看来，他是一位戴着眼镜、年约五十来岁的长者。

    “你们找我这位拉吉路达的修马族族长伊葛有什么事吗？”

    这位披着长罩袍的族长的声调虽然平静，但他的措词依旧带有威严。

    “我们是来寻找在这附近的秘药的……”

    雅妮以略显紧张的声音说道。

    “你们是在说用贝尔特草制成的镇魂锭吗？那是一种即使人的心如拉吉路达的大海那般波涛汹涌，也有办法在一瞬间使其平静下来的神奇秘药。”

    “镇魂锭……”雅妮在口中反覆地念着这个名字。

    “对，没有错。因为这药的制法只留传在本地，所以对其他地区而言就显得十分珍贵。常常也有人像你们这样为了取药而来到此地。若是为了帮助自己的同胞，我们当然也很乐意把药分给你们，不过……”

    伊葛定晴看着维格他们问道：

    “我可以请问一下你们不惜踏上旅途也要把药拿到手的理由吗？”

    “我们是为了要让在巴尔卡的朋友静下心来。”

    维格回答。

    “哦，你们是为了救朋友而远从巴尔卡来的吗？真是一群有心的年轻人啊――那么，你们那位朋友的情况是怎么样呢？”

    “呃，原因我们并不清楚；不过，他现在不仅心中充满了对他人的憎恨且还具有攻击性，情况相当危险。”

    听到雅妮的说明，伊葛点了点头。就在这个时候，堤特雷也插嘴说道：

    “情况真的很糟呢。要是不赶快让他服药，我看尤金真的会杀了修马人的！”

    “杀了、修马人？”

    伊葛的脸色瞬间大变。

    “难道说……难道说你们要帮助的对象，是卡裘马人吗！？”

    维格和雅妮猛然间想起了先前他们在街上遭到卡裘马人冷眼相待的事。

    “啥？啊！？啊啊、不过，那个……呃……

    堤待雷似乎也了解到自己是说溜了什么。

    “你们给我回去！我是不会帮助卡裘马人的！”

    伊葛怒气冲冲地挥起了拳头。

    “你们没有听见吗？我绝不会把药分给你们的！”

    如此这般，维格他们就被伊葛给赶了出来。

    “真的很对不起……都是我多嘴了……”

    从伊葛家被赶出来之后，堤特雷就不断地向维格与雅妮赔罪。

    “你不用再自责了。至少我们已经确认真的有那种药。”

    于是，为了找出入手镇魂锭的方法，维格他们便开始向镇上的居民们一一打探消息。

    但是，镇上的修马族居民，除了伊葛以外大家都不晓得拿到药的方法；至于卡裘马族居民，则是完全对他们不理不睬。

    “我们到底该怎么办才好呢……”

    雅妮叹了一口气。此时，维格发现到了一间旅舍而停下脚步。

    “我们进去看看吧。”

    因为旅舍里头或许会有见闻广博的外地人来寄宿也说不定。很幸运地，坐在旅舍柜台后面的是一名修马女子，因此维格他们并没有受到刁难，顺利地穿越过旅舍大厅，爬上二楼来到客房比邻而列的走廊前。

    “唧――！唧――！”

    突然之间，查比对着其中一问客房的房门高声鸣叫。它以后脚站直了身子，然后用前脚的爪子“喀啦喀啦”地抓着门板。

    “怎么了？”

    维格才刚出声询问，客房的门就“啪”地打开，一个人影现身门口。原以为准是房客出来抱怨查比太吵的维格，一看见眼前这名走出房门的房客，不禁大吃一惊。

    “希尔妲！？”

    从客房走出来的人正是希尔妲・蓝普灵。

    “！……吓了我一跳。怎么连雅妮跟堤特雷也在啊。”

    希尔妲也瞪大了双眼。

    就在这个时候，有数名房客要通过走廊。他们为了闪避维格一行人便靠着墙边走，结果其中有一人不小心擦撞到了挂在墙壁上的装饰品。

    “哎唷。”

    那名男子赶紧快步离去。

    由于总不能就这样给人家占据着狭窄的走廊，于是维格他们便决定转移阵地到旅舍外头谈话。

    “……所以说，希尔妲是为了调查盖欧贾斯的事才来到这里的吗？”

    简单地交换完彼此的近况之后，堤特雷开口问道。

    “是啊。被称为‘神圣之王’的盖欧贾斯……。要是能够使用它的力量，说不定我这副身体也可以……”

    堤特雷和雅妮悄悄地交换了视线。希尔妲她果然还在找寻可以求得纯粹的身体的方法。

    “那你有找到什么线索吗？”

    维格一面回想着跟盖欧贾斯之间的激烈战斗，一面问道。

    “我曾听人说过，说在拉吉路达流传着关于神秘力量的传说。可是，目前的调查就只停留在有谁知道这件事的阶段。我已经束手无策了。”

    希尔妲耸了耸肩答道。

    “话说回来，那你们又有什么打算呢？你们没有拿到那个药，不是吗？”

    “嗯……要试着再去拜托一次看看吗……？”

    堤特雷在胸前挽起子胳赙。

    “就算去也是白费力气的。”希尔妲对他摇了摇手。

    “既然你们已经见过了修马族族长，就应该知道这里的情况了吧？这地方表面上看起来像是个宁静安详的小镇；然而事实上，在卡裘马族和修马族之间却存有着十分强烈的对抗意识。不只是修马族，卡裘马族也有族长，双方长久以来就相互仇视；因此修马人自是不可能伸手帮助卡裘马人，反过来说也是如此。”

    如此说明的希尔妲突然像是想到了什么似地，转头看向雅妮。

    “你刚才有提到贝尔特草吧？关于那个药的材料。”

    “是啊，那是伊葛这么说的。可是，关于那种草的事以及药的制法，我们全都一无所知……”

    “若是贝尔特草的话，在拉吉路达附近的亚兹拉海岸上就有。你们要不要先去采集啊？”

    “这个主意好耶！我们赶快过去吧！！”

    堤特雷突然大声嚷嚷，害得希尔妲一时皱起了眉头；不过，随后她又露出了苦笑。

    “你还真是一点都没有变啊……。那好吧，我也跟你们一起去好了，反正我手上的调查工作也碰上了瓶颈；而且……有时候转变一下视点，搞不好就能发现到什么新的东西也说不定。”

    最后一句话，希尔妲仿佛是在说给自己听似的；话一说完，她便催促着伙伴们赶紧到亚兹拉海岸去。

    “这附近应该就找得到贝尔特草了。”

    当维格一行人来到亚兹拉海岸的沙滩上，走在前头带路的希尔妲回过头来如此说道。

    “咦，你说就在这附近，可是这一带连一根草也没看见啊。”

    堤特雷面露不满地环视着四周。

    在海浪静静地拍打着岸边的亚兹拉海岸上，眼前除了一整片绵延不断的平缓沙滩之外，连一株植物的影子也没瞧见。

    “我们要不要再稍微往那边走去看看？”

    沿着海岸线向远方望去的维格，突然面露疑惑表情。

    有一名男子伫立在不远之处的沙滩上……，维格总觉得那名男子似乎曾在哪里见过。

    “那个是……”

    “维格，怎么了吗？”

    当雅妮顺着维格的视线望去，那名男子正巧也盯着他们这边直瞧；然后在下一个瞬间，男子便笑了开来。

    “啊啊，果然没错！”

    脸上流露出怀念之情的男子，踩踏着细沙跑了过来。

    “你们就是在收容所那时候的……难道你们不记得了吗？是我啊！我是当时在收容所和你们一起逃出来的伊格尔。那时候真的很感谢你们的相救！”

    “伊格尔――”

    对了，就是在收容所见过他的。确实就是“伊格尔”这个名字没错。唤回记忆的维格对着伊格尔点了一个头。

    维格他们在准备从巴尔卡的收容所逃出去的时候，曾顺道放走了一群监禁者，而伊格尔就是其中的一人。他是因为起身反抗“王之盾”四处抓走修马族少女一事而受到监禁的。

    （他曾说过绝不会忘记我们的面容……没想到他真的还记得我们啊。）

    一想到这里，维格也想起了伊格尔他就是拉吉路达的居民。

    “话说回来，你们在这边做什么呢？”

    把手放在额头上遮阳的伊格尔如此问道。

    “我们是来采集作为制药原料的贝尔特草的……”

    “贝尔特草？这么说来，你们是要做镇魂绽罗？若是这样的话，你们不必特地自己动手做，只要去找住在拉吉路达，一位叫做伊葛的老伯就行了。他会很乐意把药分给你们的喔。”

    “其实我们已经去拜访过伊葛了……”

    雅妮开口向伊格尔说明事情的原由。

    “原来如此……原来是这么一回事啊。你们的那位朋友还真是可怜……。不、等一下，你们想要解救的那位卡裘马朋友，该不会就是我曾在收容所见过的那位大哥吧？”

    “啊啊，就是他……”

    “这样啊。”伊格尔喃喃地念了这一句之后，便一时陷入了沉思之中。

    “好，就让我来助你们一臂之力吧！我会帮你们准备好镇魂锭的。”

    他拍了拍胸脯说。

    “真的吗？”

    堤特雷的表情顿时亮了起来。

    “当然是真的。因为我还欠你们一个人情嘛。”

    “话虽这么说，不过你打算要怎么拿到药？”

    面对着维格的疑问，伊葛尔扬嘴一笑。

    “你们不用担心。伊葛正是我老爸。”

    “果然，助人真是至高无上的美德啊！”

    将最后一口烤肉饼塞进嘴里的堤特雷开心地笑着说。

    此时此刻，维格他们又回到了拉吉路达的旅舍，一面在餐厅用餐，一面等着伊格尔的消息。

    “伊格尔真是个好汉。虽然并非是修马族与卡裘马族的对立，但是在这个几乎快将人情义理给遗忘掉的堕落世界里，像他那样的家伙简直就是稀有动物嘛！”

    “堤特雷喜欢的就是这种满腔热血的人嘛。”

    坐在餐厅墙边的雅妮嗤嗤地笑了出来。

    “这是当然的啦！要是没了人情义理，人还算是人吗！！”

    看着胡乱挥舞着叉子的堤特雷，希尔妲的脸上明显地显露出了不悦。

    “真是吵死人了。早知道也该替你要一份镇魂锭才对。”

    “你说什么！”堤特雷恼怒地扬起了眉头。就在这个时候，维格注意到了走进旅舍餐厅的伊格尔。

    “唷，让你们久等了。因为我老爸还在气头上，所以花了一点时间。”

    “对不起。”

    站起身来的维格从伊格尔的手中接过白色的药丸之后，又将药丸递给了雅妮。直等到雅妮小心翼翼地将药丸放进药袋里收好，伊格尔才再开口问道：

    “呃，我可以问你们一件事吗？那位卡裘马大哥他从以前就很讨厌修马人吗？应该不是这样的吧。”

    “啊啊，尤金他并不是这种人。”

    “说得也是……他是你们的伙伴嘛。”

    话说到此，伊格尔忽然感受到维格他们满腹狐疑的视线。

    “不是啦，我曾经在其他的城镇里也听说过类似的事。向来一直很要好的修马人与卡裘马人，不知为何感情突然开始交恶，甚至还相互起了敌意呢。”

    他解释道。

    “不论是像你们这般的超能力者也好，还是巴拉斯怪物的异常暴增也罢……这个国家到底是怎么了啊。”

    “……”

    “啊、对不起，我并不是在说超能力者很奇怪啦。总之，你们还是赶快把药送去比较要紧，同时也顺便代我向卡裘马大哥问声好罗。”

    如此说完之后，伊格尔便转身走出了旅舍。

    “这个小镇……住在拉吉路达的修马人与卡裘马人，两种族之间的感情不好，是最近才发生的事吗？”

    雅妮啜了一口冷掉的茶水，向希尔妲问道。

    “不，这里从以前就是这个样子了。似乎是过去曾发生过什么事的样子……”

    “有话等一下再说，我们还是先赶回尤金那里去吧！”

    堤特雷粗鲁地站起身，把椅子撞得喀喀作响。维格与雅妮见状，也连忙从位子上站了起来。

    明明离开这里也没有多久，但雅嘉蒂心中却感到十分怀念。

    浓雾的另一头，响起了巴尔卡蒸汽火车的汽笛声。

    没过多久，雅嘉蒂就走来到卡雷基亚城的城门口。

    她再也压抑不住胸口那逐渐高涨的激动情绪。

    （请你看看我，米尔豪斯特……。我终于得到和你一样的身体了――得到这个美丽的身体了！）

    雅嘉蒂登上城门前的石阶。每当裙子一晃动，一双纤细的脚便从裙摆下层露出来。

    “那边的女人，给我站住！”

    看守城门的卫兵的声音并没有传进雅嘉蒂的耳里。她一如既往，欲想堂堂地通过城门。

    “喂！你这女人！耳朵聋了吗？还不赶快给我停下来！”

    另一名卫兵也出声喊道。吓了一跳的雅嘉蒂转头环视四周，这才发现原来卫兵是在喊她。

    “你是说我吗？这是为什么！？”

    “你还说为什么？本来就是这样。这里除了相关人员之外，其余闲人杂等都禁止进入。好啦，赶快回去、赶快回去。”

    “……”

    雅嘉蒂低头扫过自己身上那件朴素的洋装，随即想趁卫兵们不注意时冲进城门口。但是，眼前的去路一下子就被挡住，卫兵一把抓住雅嘉蒂的肩头限制住她的行动。

    “站住！如果你还想硬闯进去的话，就马上把你抓起来喔！”

    “放肆！还不快放手！”

    即使被抓住也执意要进城去沟雅嘉蒂，和卫兵们起了争执。

    “这里发生了什么事！”

    一道高亢的声音响起。

    （米尔豪斯特！）

    不必确认来者的模样，雅嘉蒂就晓得声音的主人准是米尔豪斯特・谢卡尔。即使是偶然，雅嘉蒂对于米尔豪斯特能前来迎接自己仍旧感到非常心满意足。

    “！将军大人！”

    卫兵们连忙站回自己的岗位。

    为了让对方能看个仔细，雅嘉蒂主动地往向她迎面而来的米尔豪特踏出了一步。

    “米尔豪斯特，请你看看我！我……”

    但是，在认出雅嘉蒂的那一瞬间，将军的脸上立即显露出厌恶的表情。

    “你为什么要来这里！？”

    “……咦？”

    “回去！现在马上给我离开！别让我再看到你跑到这里来！”

    “不、不是这样子的！我是雅……”

    “住口！”

    米尔豪斯特不等雅嘉蒂说出名字就直走到她的面前，以充满憎恨的眼神睨视着她的脸。

    “会发生那样的事情，陛下她自己确实也有不对的地方……协管如此，我还是无法原谅你们这些人。”

    米尔豪斯特的声音因着愤怒而显得沙哑。

    “要是可以的话，我真的很想用我的这双手把你们全送上黄泉！可是，我不会为了复仇而拔剑的――，因为这是我身为卡雷基亚军人的骄傲。你现在马上给我离开这里！”

    米尔豪斯特的手看似要推开雅嘉蒂般地举了起来。但是在下一个瞬间，他却又像是不愿触碰到什么肮脏东西似地停下了动作，直接转过身去背对着雅嘉蒂。

    “等一下，米尔豪斯特！”

    将军无视于雅嘉蒂的叫唤，转身向卫兵们吩咐道：

    “现今国内的情势极为混乱，哪怕是细微的小问题都有可能酿成大祸。作为城堡玄关的守门人，希望你们能有高度的自觉做好警备的工作。”

    “遵命！”

    卫兵们向米尔豪斯特行了一个礼。之后，米尔豪斯特就没有再回过头来了。

    （……那个人，并没有察觉到是我……。我究竟是为了什么才……）

    直到卫兵过来赶人为止，雅嘉蒂整个人只是一脸茫然地呆站在原地。

    “尤金！维格他们拿药回来了喔！你可以安心了，赶快出来吧！”

    在梅塞奇纳洞窟的深处，玛欧伸手攀住铁门的栏杆。

    维格他们终于从拉吉路达赶了回来。对玛欧而言，这段等待的时间是慢长得不得了。

    背对着铁门而站的尤金并没有任何回应。只听得见他正不断地在大口喘着气。

    “尤金……拜托你……赶快出来吧。”

    玛欧再次出声叫唤。这一次，尤金犹如要将自己从什么东西上撕扯开似地使着力，然后转过身来缓缓地跨出铁门。

    “尤金！”

    玛欧高兴得跳了起来。

    维格对着站在岩壁附近的克蕾儿投以关怀的视线，但不知为何克蕾儿却把头垂得低低的。

    “克蕾儿……”

    正当维格欲想出声询问她怎么了的时候，却被堤特雷的叫声给吓了一跳。

    “啊啊，尤金！”

    靠着手上的长枪支撑着身子，使尽力气走出铁门外的尤金，没走几步路就整个人“啪”地倒在地上。

    “尤金，振作点！”

    维格连忙冲向前去，要雅妮赶紧将镇魂锭拿出来。当玛欧从雅妮那边拿到药时，尤金也试着想靠自己的力量站起身。

    “尤金……你没事吧？来，快把药吃下去。只要吃下这个药，你就可以恢复原状了。”

    “……”

    尤金那双没有定焦的眼睛，直瞧着玛欧向他伸来的小手。当他一发现到玛欧手上的白色药丸时，双眼顿时睁得偌大。

    “……可恨……可恨啊……我要杀了……修马人！！”

    尤金一站起身，就用双手将维格、堤特雷，以及靠他最近的玛欧给打飞出去。

    “呜哇啊啊啊！”

    “玛欧！”

    雅妮连忙扶起玛欧，但玛欧却挥开她的手，想要跑去抱住尤金。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊！！”

    卡裘马巨汉此时正高举着双手，对着看不见的天空咆啸着。

    “不行过去！他的意识已经错乱了！我们得想办法阻止他。”

    希尔妲用手势向玛欧示意，要他退下。

    “我们只能一战了！”

    维格保持着能随时抽出背上巨剑的架势说道。

    “说什么战斗的……我才不要呢！”

    玛欧回过头来，对着希尔妲与维格两人死命地摇着头。

    “再这样下去，我们都会被尤金杀掉的唷！？”

    “可是！！”

    玛欧已经快要哭出来了。

    “我们只要让他昏过去就行了！玛欧，如果你想要救尤金的话，就战斗吧！”

    维格的声音从背后压迫而来，玛欧不禁紧咬着唇。

    “喝啊啊，呜哦哦哦！！”

    尤金的咆啸在洞窟里回荡着。

    “堤特雷，我们上吧！”

    （我虽然那么说，不过这对玛欧而言还是太过残酷了。只要由我们来做就行了！）

    维格一抽出剑来，就直接冲到玛欧的前面去。

    “吓！”

    见状的尤金随即刺出了长枪。

    “冷静下来啊，尤金！”

    堤特雷原本打算以翔连脚踢落尤金的长枪，却因为稍微克制住力道的关系，结果他的脚只轻轻掠过就着地了。尤金瞪着锐气逼人的双眼，愤恨地睨视着堤特雷。

    “呜哦哦哦！”

    面对着一面发出不成语言的吼叫，一面展开反击的尤金，堤特雷不由得向后仰身。就在这个时候――

    “岩石弹幕！”

    希尔姐从他的背后发动导术护援。为了躲过自脚边飞腾而起的岩石而别过脸去的尤金，动作顿时变得迟钝下来。

    “维格，就是现在！赶快攻击那里！”

    因使劲过头而整个人当场一屁股坐倒在地的堤特雷，在半空中挥舞着双手大叫着。

    “啊啊！”

    维格以幻龙斩的架势，直朝尤金全是空隙的胸膛砍去。但是，包围住尤金的岩石早已消逝，他很快地重新调整好姿势，用长枪的握柄力地往维格的心窝打上一击。

    “……呜哇！？”

    这一击的力道非比寻常。维格痛得弯下膝盖，当场倒地。

    “啊啊，维格！？快点住手啊！尤金！！”

    玛欧大声喊道。他紧握着钩棍，双脚却连一步都踏不出去。

    此时，吟唱结束的希尔妲发动了水波飞溅。飞溅的水花直往尤金身上袭击而去。

    “可恶。对手是尤金，还真是难以应对啊！”

    堤特雷趁尤金的行动被水封住之时，连忙赶到维格的身边去。他伸手撑住维格的腋下协助他站起身，同时也为了无法认真出手而焦急得紧咬着唇。

    “……总之，我们只能尽力而为了。”

    “这我当然知道！”

    于是他们两人一前一后夹攻持续发出怒吼的尤金，决定以消耗对手体力的作战策略来应战。既然跟尤金比力气实在毫无胜算，到了这般地步也只能等待他体力耗尽的那一刻来临了。

    不知过了多久，尤金的声音愈发沙哑，长枪终于从他手上掉落。

    “唔……”

    伴随着一声巨响，尤金整个人仰倒在地。他半开着的双唇发出剧烈的喘息，厚实的胸膛也不断地上下起伏着。

    “玛欧，趁现在赶快让尤金吃下药！”

    “嗯！”

    站在洞壁边观看整场战斗过程的玛欧随即跑了过来。他在尤金的身边屈膝跪下，把谨慎拿在手中的镇魂锭塞入尤金的嘴里，并以空下来的另一只手接过雅妮递来的饮用水，轻轻地让尤金含在口中。

    “唔、咳咳咳。”

    尤金被水呛到了。

    “把药吞下去吧……尤金，拜托你……把大家为你拿来的药吞下去……”

    在玛欧似祈祷般的眼神注目下，尤金粗硕的喉头咕噜作响地震动着。维格一行人就站在一旁默默地守候着他们两人。

    “尤金……感觉怎么样？”

    “…………”

    “……尤金……”

    过了一会儿，尤金的双唇微微开启。

    “……好苦。”

    “我不是在问这个，药有效吗？”

    “……啊啊，我想应该是吧。”

    尤金睁开眼睛，那是一双闪耀着金辉的眼眸。

    “太好了！”

    玛欧的眼泪簌簌地落下，整个人往尤金扑去，紧抱着他的身体直摇。

    “尤金……真的是太好了……尤金！”

    “喂，玛欧？”

    尤金低头凝视着玛欧那张不顾旁人眼光而直哭个不停的脸庞。

    “要是失去了尤金，那我该怎么办才好啊！！因为我……我……！！”

    尤金用他粗壮的手臂温柔地抚摸着少年因抽咽而起伏不止的背部。不过，当他与维格四目怕对时，脸上的笑容顿时便消失了。

    “在那场仪式之后……”

    尤金开始娓娓地道来。他发现雅嘉蒂也在场，便又加上了这一句话说：

    “对，那是在送克蕾儿小姐回斯鲁兹，我跟玛欧再次返回巴尔卡之后的事了。”

    雅嘉蒂默默地对着尤金点了点头。

    “我对于盖欧贾斯这个名字一直挂在心上，所以就试着做了一些调查。”

    “嗯，我们之前曾在这里救过一位叫做哈克的人，对吧？那时候我跟尤金想起他有说过关于‘神圣之王’的事，所以就跑去找他问些事情。”

    玛欧继续说道：

    “结果，没有想到这个梅塞奇纳洞窟竟然跟‘神圣之王’，也就是盖欧贾斯有密切的关联呢！”

    “于是当我们来到这里准备开始进行调查时，我就变成先前的那副德行了。因此我就把自己关在洞窟里，在自己杀了人之前……等待可以杀了我的人过来。”

    “……。”

    雅妮的肩膀微微地震了一下。

    （尤金他本来就想让我报仇，可是若只有我一个人，又伯我报仇不成反被杀害，所以才会把维格他们给叫来……）

    尤金故意装做没注意到雅妮的心情变化，改变了话题。

    “不管怎么说，事情果真是这个样子吗？除了我以外的卡裘马人也变得不太对劲――”

    “你说果真，这是什么意思？”

    维格问道。尤金对这件事是不是已经心里有数了？

    “……在那场仪式之后。我的精神就一直处在亢奋状态下。因为那是一场死斗嘛，跟盖欧贾斯的战斗……我一直以为是那一战的关系才会变成这个样子。但是，事实上并非如此……当我看见修马人或是跟他们交谈时，某种情绪开始支配了我；而那种情绪也慢慢地转变成一种坚定的信念……。让我十分憎恨修马人，很想要杀了他们！”

    “！”

    这一次，雅妮的脸部表情起了很大的变化。在害怕之余，她无意识地从尤金的身边倒退了好几步。看来，她对于卡裘马人还是存有着恐惧与厌恶感。

    “从以前到现在我都不曾因为种族的关系而憎恨他人。但不管我怎么想，对于会让我的心境如此产生急遽变化的因素依然毫无头绪……不过――”

    尤金话说到这里就打住了。

    “各位，你们还记得盖欧贾斯复活时的情形吗？那个时候它有说过，它的使命就是要来歼灭修马一族的，对吧？”

    “的确、它是有这么说过。”

    堤特雷对着玛欧点了点头。

    “虽然我不知道那个跟这次的事件到底有什么样的关系？但是，我是在那场仪式结束之后才开始变得不太对劲的。”

    至今为止都保持沉默的希尔妲，对着陷入沉思中的尤金耸了耸肩说道：

    “……说到盖欧贾斯，其实我自己也有做了一些调查……只不过都到处碰壁，几乎找不到甚么线索。”

    “而我们这边也因为我的关系，到现在都还没有任何进展。”

    “那么，我们就先稍作休息之后再来展开调查吧。”

    在短暂的休息过后――大伙们本来想让尤金再多休息一会儿的，然而当事人却谢绝了大家的好意――维格一行人便开始在洞窟内四处进行调查。

    “话说回来，克蕾儿小姐，你之前是不是有跑出去过啊？”

    “咦！？呃、是的。那个、我……”

    雅嘉蒂心里猛然一震，不禁语无伦次起来。

    “你跑去哪里了？”

    维格问道。

    “那个……我为了等维格你们回来，所以跑到外面去……到洞窟外头去等。”

    “这样是很危险的，你最好还是不要一个人到处乱走。”

    “……好、好的。”

    雅嘉蒂点了点头，并且相当惊讶维格竟然没有责怪她怎没好好陪伴在玛欧身边。

    维格丝毫没有对克蕾儿起疑，只是很担心她的安危。这让雅嘉蒂愈发觉得被米尔豪斯特冷淡以对的自己，实在是悲惨至极。

    “尤金，你真的完全没事了吗？”

    “是啊，让你担心了。”

    尤金对着直跟在他身边的玛欧如此说完之后，便抬起头来往雅妮的方向看去。无论是帮忙他将伙伴们找来一事，还是关于镇魂锭一事，他都很想跟她说声谢谢。

    （如果不是雅妮，现在的我说不定早就被心中的憎恨给完全支配了――）

    “雅妮，谢谢你。”

    “！……这、这并没有甚么。”

    雅妮慌忙地往走在前头的维格那边走去。

    “…………”

    尤金轻叹了一口气，随后开始查看起洞窟的岩壁。

    “说这里跟盖欧贾斯有密切的关联……那么，这里原来是一个怎么样的洞窟呢？”

    希尔妲的提问并没有特别针对谁。

    “以前的国王哥尔多巴，曾经在这里举行过建国仪式和发表建国宣言喔。”

    看着立即回答她的玛欧，希尔妲大感佩服地说：

    “哦，原来玛欧这么博学多闻啊。”

    “你现在才知道啊？”

    结果尤金轻咳了一声。

    “……其实这个也是从哈克那里听来的。”

    “啊啊，讨厌！你干嘛说出来啦！？”

    闹起别扭的玛欧，三步并作两步地直往前走。走到一半，他突然停下脚步，一脸疑惑地倾着头。

    “怎么好像有听到‘嘶――嘶――’的声音耶？”

    听他一这么一说，伙伴们便纷纷停下脚步仔细聆听。大家确实也都听到了类似空气流动的声响。

    “‘嘶――嘶――’的声音好像是从这里漏出来的呢。”

    调查过附近环境的玛欧，用手上的钩棍敲了敲某处的岩壁。岩壁发出“叩叩”的声响，听起来这处的岩壁似乎并没有正常岩壁应有的厚度。

    “搞不好在这片岩壁后面会有什么东西……。我们要不要把它打破看看啊？”

    “大家小心，所有的人都退下吧。”

    尤金从队伍的后头走到前面来，把手贴在岩壁上。

    伴随着一声轰隆巨响，钢之佛鲁斯轻易地就破坏掉了眼前的岩壁。维格他们都感受到一股不太一样的流动空气从满天飞尘的另一头灌涌而来。

    “……真教人吃惊。没想到在这种地方竟然会有房间。”

    希尔妲惊讶得瞪大了双眼。

    “我看到石碑了。大家进来看看吧。”

    尤金率先跨过崩落的岩块，一脚踏进那个被岩壁阻隔起来的空间。

    “这个是……”

    跟在尤金后头的维格，看到了耸立在眼前的两块石碑。

    雨块石碑左右并立，其中在右侧的石碑上刻有一个类似徽章的图案。

    “这个是……卡雷基亚的徽章……。刻在徽章周围的是古代卡雷基亚文吗？”

    一听到这句话，希尔妲随即走上前来。

    “没有错。‘两个身体……一颗心……友爱与团结的旗帜……共同作战……前进……无忧无虑……’……上头所记载的，大概就是如此，我想这应该是叙说关于徽章的由来种种之类的吧。”

    石碑上所提到的两个身体，会是指修马族与卡裘马族吗？维格心想着。

    “那这边呢？”

    “这边的看起来奸像是在描绘甚么战争的样子呢……”

    整张脸凑近左侧石碑的雅妮如此应道。

    “这个巨大的生物，难道是……盖欧贾斯？”

    石碑上刻有一只长有羽翼的巨大怪兽，此外还有一群手里拿着长枪等武器的渺小人类――外形看起来很像是修马人的样子――在向巨兽挑战。

    “玛欧，你们在寻找的就是这个吗？”

    被堤特雷这么一问，玛欧倾着头说道：

    “嗯……。尤金，你觉得呢？”

    “嗯……我们有从哈克那边问到关于古代遗迹的事，只不过他所说的是不是在指这个，那就……”

    看来就连尤金也不太有把握。就在这个时候，希尔妲出声念起记载在很像是盖欧贾斯的巨兽图案附近的文字。

    “呃，我看看……‘神圣之王’。虽然看得不太清楚，不过确实有些文字记载在上头。‘神圣之王’和……的圣者……战斗……神圣之王……被击倒……王的愤怒满溢……憎恨……争战……”

    念到这里，希尔坦匣重亘地叹了一口气。

    “我只能辨识到这里为止了。文字断断续续的，这个样子也无法得知上头到底是记载甚么了。”

    “不……等等。这个跟雅嘉蒂所说过的话不是很类似吗？”

    自己的名字突然被维格提到，站在最后面的雅嘉蒂不禁吓了一跳。但是理所当然地，并没有任何一个人回过头来。

    “这倒也是。不过，你们不觉得这眼目前的状况也很相像吗？”

    雅妮这么一说，尤金也跟着点了点头。

    “总的来说，就是这么一回事吧？在以前所发生的圣战之中，神圣之王虽被圣者们给打倒，但是王的愤怒却依然残存世上，而受到其影塑I的人们便相互憎恨、相互争战。――然后到了现在，我们打倒了在仪式中复活的盖欧贾斯，而这个盖欧贾斯的愤怒，便让人们开始相互憎恨……”

    “那又怎么样？你是说我们打倒盖欧贾斯是错误的吗！？如果真的是这样的话，我们所做的事不就……”

    堤持雷一脸不快地说道。

    “堤特雷，你先冷静下来！”

    受到尤金劝阻的堤特雷勉强地闭起了嘴；而从刚刚便陷入沉思的维格则开了口。

    “现在，这个国家还存在着；这也就是说，在当时曾基于某种原因，让盖欧贾斯的愤怒以及人们的憎恨消失了，不是吗？”

    这时，仔细调查石碑的希尔妲发现到了模糊不清的古代卡雷基亚文，于是她又念了出来。

    “‘圣者之力……思念消散……危机……离去’。我想一定有可以和盖欧贾斯的力量匹敌的强大力量存在。只要匣用了那个力量，或许就可以消除掉‘思念’了吧。”

    “可是，石碑上所提到的‘圣者’究竟是……”

    雅妮一脸不解地倾着头。

    为了寻找线索，维格他们又再一次序细地调杳一了石碑。

    打算再读一次右侧石碑上头的文字的希尔妲，当她凑上前去时，一同映入眼帘的徽章顿时让她伸手捂住了嘴。

    “这涸印记……我好像曾在哪里见过……”

    “怎么了吗？”维格问道。

    “我总觉得我好像曾经见过跟这个很像的印记……或是徽章之类的东西。对了……就是在拉吉路达。”

    “希尔妲你先前之所以会到拉吉路达去。就是听说那边有流传关于神秘力量的传说，对吧？”

    对于雅妮的询问，希尔坦点了点头。虽然她拚命地回想之前曾看过那个印记的地点，但是却什么也想不出来。

    “在拉吉路达那边或许会有什么线索。”

    “我们去调查看看吧。”

    尤金与维格两人话一说完，立即转身再次跨过散落一地的岩块，将摆放石碑的房间抛在后头，准备往洞窟外头走去。

    即使维格他们全员都从石碑前面离开了，雅嘉蒂却依然留在石碑前，独自一人盯着石碑瞧。

    “咦？克蕾儿小姐，你不跟我们一起去吗？”

    发现到她人没跟上来的玛欧出声问道。

    “啊？你说我、我吗……？我可以……跟你们一起去吗……？”

    “你在说甚么呀？这不是很理所当然的事吗？克蕾儿小姐从以前就一直都是我们的伙伴啊。各位，你们说对不对呢？”

    尤金他们像是在表示赞同似地，一同点了点头。

    （……伙伴……）

    对于身为女王的雅嘉蒂而言，这是非常陌生的词汇。她不断地在心中反覆念着这两个字。

    一言不发的她，看在大伙们的眼中或许是显得有些迷惘吧。

    “克蕾儿……现在也不可能再叫你回斯鲁兹去了。你就跟我们一起走吧。”

    维格如此说着并且伸出了手。

    “好、好的。”

    雅嘉蒂一面回答，同时也不禁泪水盈眶。

    在一切全然徒劳无功的现在，就连“要是现在向她伸出手的人就是米尔豪斯特的话”这般的期待也部化成了空虚。

虚伪的再诞 上 第三章

    即使搭上了开往拉吉路达的定期船，希尔妲依旧独自一人陷入沉思之中。

    在梅塞奇纳洞窟的隐藏房间里，刻于石碑上头的印记――那个类似徽章的图案，究竟是在哪里见过的呢？

    当维格一行人从拉吉路达港走到镇上时，雅妮开口问道：

    “希尔妲，上次你来拉吉路达时，有去过什么地方吗？只要我们再去走一次，我想一定可以……”

    “说得也是。我为了调查盖欧贾斯的事曾到处走访，不过我记得那个印记应该是在我一个人独处时所看到的。”

    希尔妲一面走一面仔细地环视四周。

    终于，就在他们来到她曾住宿过的旅舍前面的时候，希尔妲不经意地停下了脚步。

    “就是这里……我记得好像是在这里看到的。”

    “真的？”

    于是，维格他们便走进旅舍准备进行调查。

    “你投宿的房间是在二楼吧。”

    堤特雷爬上阶梯，来到先前跟希尔妲碰到面的走廊。跟在他后头上楼的希尔妲好像想起什么似地突然一惊。

    “就是这里……我就是在这里看到一面旗帜的！”

    走廊的墙壁上挂着一面旗帜。旗面上使用了不少的曲线描绘出某种印记。

    “原来如此，你是看到这个吗？”

    堤特雷满意地笑了笑。

    “嗯嗯……不对……并不是这个。”

    直盯着旗帜看的希尔妲皱起了眉头。

    “我的确是在这里看到那个徽章的。但是这个旗帜跟我之前所看到的并不一样。虽说看起来有点像……”

    眼前这个旗帜上所描绘的图案确实是跟石碑上的印记很像。维格心想着。

    （在这里遇到希尔妲的那个时候……有一名房客撞到了墙壁的装饰而喊了一声……那个装饰就是一面旗帜。但是，那面旗帜的花纹到底是――？）

    “不行，完全没有头绪。我们下去问问看吧。”

    维格一行人又下了阶梯，向坐在柜台的那名修马人的老板娘询问。老板娘还记得前些日子在此投宿的希尔妲。

    “走廊的旗帜吗？啊啊，那跟以前的旗帜是不一样的喔。”

    老板娘直接了当地说。

    “现在挂上去的是‘修马族之旗’，而以前所挂的则是‘拉吉路达之旗’。”她如此说明。

    “‘拉吉路达之旗’是这个小镇的代表旗，但是最近突然全都被回收去处理掉了。”

    “你说处理掉……这是怎么一回事？”

    希尔妲探出了身子。

    “这阵子以来，修马族与卡裘马族的关系是比以前还要来得糟……我们这里不是营业场所吗？总觉得挂那面旗帜不太好，结果刚好伊葛大人就下达了处分的命令。所以，从那时候起我们便改挂‘修马族之旗’了。只要一挂上这面旗，卡裘马人就不会来我们这里投宿了呀，对吧？”

    老板娘对着尤金裂嘴一笑。

    “再说，族长所下达的命令也不能下遵守啊，所以才会换掉走廊上的装饰用旗帜。”老板娘接着又如此补充道。

    “那以前的那面旗帜还有留着吗？我想要看一下。”

    希尔妲问道。

    “你来晚了一步。听说代表这个小镇的旗帜已经全部烧毁了。不管再怎么说，那可是拉吉路达从很久以前就留下来的东西啊，竟然就这么烧掉了。”

    老板娘耸了耸肩答道。

    “真可惜……我记得旗帜上面好像画有类似徽章的图案……那个有没有什么特别的意呢？”

    “啊啊，你说那个啊……。我并不是很清楚，不过以前的人在升起拉吉路达之旗的时候据说都会吟唱：

    ‘跨越时空，吾等齐同歌唱。

    道路将于此开启。’

    的样子。”

    “……这样啊。谢谢你了。”

    希尔妲向老板娘道谢之后，便率先定出了旅舍。

    “没想到唯一的线索竟然被烧掉了……”

    一定到旅舍外头，雅妮便叹了一口气。这一定是在他们赶回梅塞奇纳洞窟的期间被烧掉的吧。真是不凑巧。

    “搞不好在某处还留有那面旗帜，我们试着找找看吧。”

    尤金如此激励着伙伴们。只要到镇上的民宅一问一问地去问，或许还能找到一面旗帜也说不定。

    如此这般，准备到处走访的维格一行人，经过了他们第一次来访时就曾见过的卖花摊子。

    一名身高跟玛欧差不多高的少女，就站在摊贩车前勤奋地摆设着贩售物品。少女绑成双马尾的发型，跟她那张可爱的脸蛋十分相配。

    “喔――，那个小女孩还自己出来摆摊吗？真是令人感到敬佩啊。”

    堤特雷眯起眼睛望着工作中的少女如此感叹道。

    “要问问看吗？关于旗帜的事。”

    “不，打扰人家工作不太好，现在先暂时作罢。我们去那边的民宅问问看吧。”

    堤特雷抱着玛欧的肩头，正打算指向不远之处的一间民宅时，突然之间――

    “克蕾儿！？这不是克蕾儿吗！”

    一名少女站在街道的对面，向维格他们这边挥着手。那名少女看起来是比卖花的少女还耍来得大上好几岁。

    “……咦！？”

    雅嘉蒂一脸愕然地呆站在原地。只见那名少女跑了过来，开心地握住雅嘉蒂的手。

    “克蕾儿！真的是好久不见了！还记得我吗？我是马雅啊！”

    “……啊。”

    那是谁呀？雅嘉蒂不禁慌了起来。如果她也是维格他们所认识的人的话，那就麻烦了。

    “那个时候，真的是受到你很多的照顾，谢谢你喔！克蕾儿，你看起来精神不错嘛！”

    “呃……是呀。”

    “克蕾儿，是你认识的朋友吗？”

    维格问道。

    “……对。”

    “以前被抓走的时候，我曾经受过克蕾儿很多的照顾呢。”

    马雅笑着说完后，又转向雅嘉蒂并皱起眉头说：

    “话说回来，女王到底是在想什么啊？”

    “说、说得也是……”

    她是跟克蕾儿关在一起的少女。明白了这一点的雅嘉蒂将视线落在被马雅握住的那双手上。

    （好漂亮的手指啊……克蕾儿的手……）

    “……你怎么了吗？”

    马雅凑上前窥视着雅嘉蒂的脸问道。

    “不、没什么……我们正在找东西……在找一面旗帜。”

    雅嘉蒂摇了摇头，然后转头望向维格。于是，维格便试着向马雅询问有关‘拉吉路达之旗’的事。然而，不出所料地――

    “‘拉吉路达之旗’以前还有，可是现在已经全都被烧光了。”

    马雅的答覆也是如此。

    “我现在正在帮忙跑腿，若方便的话，欢迎你们晚点来我家坐坐喔。”

    马雅如此说完，并对着维格他们行了一个礼之后，就掉头跑开了。

    “克蕾儿小姐虽然吃尽苦头，不过倒也交到不少朋友呢。”

    雅妮微笑地说。

    “嗯……听你这么一说，的确是这样。”

    就是因为雅嘉蒂下令叫萨雷他们到卡雷基亚王国各地去找女孩子，所以少女们能结交到各地的朋友也是理所当然的。

    “我的姐姐也交了不少朋友，不过我觉得大家都赶喜欢克蕾儿小姐&#9834;的呢～”

    连堤特雷也对她投以一个微笑，让雅嘉蒂不禁低下头去。

    “啊――！克蕾儿小姐害羞了，这有什么好害羞的呀。”

    被玛欧这么一捉弄，雅嘉蒂的内心顿时爱得更为暗沉。

    （大家都喜欢克蕾儿……而憎恨我这个女王，甚至连那个人也……！）

    “看来刚刚那位小姐家里的旗帜似乎也被烧掉了。”

    尤金将话题拉了回来。

    “就是说啊。总之我们现在能做的，就是一间一间去碰运气了吧？首先，就去那户人家问问看吧。”

    堤特雷重新用手指向一户民宅说道。

    那是一间小而整洁的房子。稚格他们敲了敲门，一名卡裘马老婆婆匣从门缝里探出头来。

    “请问是哪位啊？”

    “您好。我们正在寻找‘拉吉路达之旗’，想跟您请教一些事。”

    玛欧莞尔一笑地说道。

    一时之间，老婆婆虽然颇感讶异，不过还是招待维格他们进到屋子里去。一踏进玄关，所连接的空间就是整理得干干净净的客厅，样式朴素的餐桌上点缀着漂亮的花朵。

    “‘拉吉路达之旗’……咱家里也曾经有过，但是冯格马大人的手下突然来访，就把旗帜给带走了。”

    “冯格马是卡裘马族族长吧……”

    我们又迟了一步了。希尔妲不禁轻叹了一声。

    “‘拉吉路达之旗’有什么问题吗？”

    “我们正在调查旗面上所描绘的徽章，可是却迟迟找不到最重要的旗帜。”

    老婆婆轻倾着头，低喃了一句“若是以前的故事也无妨的话”之后，便缓缓道来：

    “……在自古流传至今的传说中，据说旗面上的徽章就代表着‘暗之力’……”

    “‘暗之力’？这到底是……？”

    维格出声询问，这是他从未听过的陌生词汇。

    “嗯……在很久很久以前，据说这一带存在着可以实现任何愿望的‘暗之力’。这股力量被卡裘马人视为令人忌讳的可怕力量，但是修马人却把它当作神圣之物来崇拜……结果，因为双方想法各不相同，导致两个种族总是争吵不断。直到有一天，人们终于赫然发现――‘暗之力’正是造成双方起争执的原因所在。于是，两个种族便台力将‘暗之力’给沉到某处的泉池里头去了。”

    “泉池……”

    维格一行人面面相觑。这附近会有泉池吗？

    “在那之后，人们为了记取这种愚蠢争执的教训，并祈愿两个种族能共同携手合作，就把代表‘暗之力’的徽章描绘在旗帜的正中央……”

    “这么说来，”玛欧开了口。

    “刚才旅社老板娘所吟唱的歌――‘跨越时空，吾等齐同歌唱。道路将于此开启。’就是在讲两个种族同心协力建造了拉吉路达的事吗？”

    “是啊，我也是这么认为的。”

    老婆婆对着玛欧慈祥地点了点头。

    “您知道这泉池在什么地方吗？我们想去看看。”

    希尔妲焦急地问道。但老婆婆却面有难色地说：

    “我不知道……是不是真的有那个泉池存在……。就算真的有，要是接触到了‘暗之力’，也不知道是不是会发生什么事……”

    看这样子，再问下去大概也问不出个所以然来了吧。当维格这样在想的时候。突然听见从通住房子里还的房门后头傅出了微弱的咳嗽声。

    “请问是有谁在家吗？”

    同时也注意到声音的雅妮开口问道。

    “啊啊，那是我儿子。他生病了，所以一直躺在床上。”

    老婆婆一面说着，一面替维格他们开了玄关的门。维格一行人向老婆婆道了谢之后，便就此告辞离去。

    “接下来该怎么办？要再多问几家看看吗？”

    堤特雷正打算继续寻找下一家民宅，结果被尤金给制止了。

    “不了。我比较想要知道关于‘暗之力’的事。这似乎跟刻在石碑上头的‘圣者之力’有关。”

    “这方面的事，大概只能去向族长请教了吧。”

    希尔妲也表示赞同。

    “冯格马那边就由我去问吧。”

    尤金在得知维格他们去拜访伊葛讨求镇魂锭时所发生的事后，便认为身为卡裘马族族长的冯格马，应该会接见同样是卡裘马人的自己才对。

    “这样也好。我想就算我们修马人去了，肯定也会吃闭门羹的。玛欧。”

    维格出声叫唤玛欧问道：

    “你可以一个人去找伊葛吗？”

    “！…………”

    “我们去向他讨取镇魂锭的时候曾发生了下少事，所以若我们再去，大概很难可以再询问道什么消息。不过，要是不曾见过面的你的话……”

    维格误解了玛欧保持沉默的原因，而开始絮絮叨叨地解释起来。玛欧连忙打断他的话插嘴说：

    “这件事我已经知道了……并不是这个样子的。你问我说：‘可以一个人去吗？’怎么听起来就好像是把我当作小孩子看待的样子啊？”

    “你不就是小孩子吗？”

    希尔妲直接了当地丢下这句话。

    “你如果担心的话，我也跟你一起去吧。”

    “咦，希尔妲你也要去吗？”

    雅妮不经意地如此回应，惹得希尔妲面露怒色。

    “我看起来不像是修马人吗？”

    “啊……对、对不起。”

    “我们走吧，玛欧。”

    希尔妲从面红耳赤的雅妮眠前走过，然后对着玛欧招了招手。

    “嗯……呃、克蕾儿小姐要不要也一起去呢？我实在不太想只跟希尔妲两人过去。”

    “只是被人家说是小孩子就闹脾气，果然还是小孩子嘛。”

    斜眼看着玛欧的希尔妲笑了起来。

    “哼！反正我就是小孩子嘛！走啦，克蕾儿小姐。你会跟我们一起去吧？”

    “好、好的……那么……”

    在玛欧的强行催促之下，雅嘉蒂踏出了步伐。

    “我们就在旅舍会合吧！”

    尤金对着玛欧等三人的背影大声地喊着，随后不禁露出了苦笑。

    “你自己也要小心。”

    如此说道的维格站在原地目送尤金离开。

    尤金在向路上的卡裘马人打听过后，很快地就找到了拉吉路达的卡裘马族族长――冯格马的家。

    冯格马家门口站着一名体魄粗壮的守卫。尤金一走向前去，拥有一张羊脸的守卫便以锐利的视线盯着尤金问道：

    “你找冯格马大人有什么事吗？”

    “我想要向冯格马大人请教有关拉吉路达历史的问题。请务必让我进去见他。”

    “哦……。好，我带你进去。你只有一个人吧？”

    “是的。”

    于是，尤金便跟在羊男的后头走进屋里。他被带去一件看似作为书房的房间，书架上排满了各式各样的书本。

    （这里没有什么可以参考的书吗？……）

    当尤金正想找看看有没有什么历史书时，冯格马刚好走了进来。

    “听说你想要问有关拉吉路达历史的问题？可以具体说来听听吗？”

    冯格马摇晃着大熊般的巨大身体坐进椅子之后，也请尤金坐进沙发。

    “那我就直截了当地想您请教了。我想要知道关于‘暗之力’的事。”

    “什么？”冯格马的脸部表情顿时紧绷起来。

    “你是说‘暗之力’吗？”

    “是的。我从镇上居民的口中得知，对卡裘马人来说，那是一股令人忌讳的可怕力量。此外，关于古代的人们将这股力量沉入某处的泉池中的事也……”

    “你是想要知道那个泉池是否真的存在吧？”

    冯格马盯着尤金直瞧。

    “……我没有办法告诉你。就算我真的知道也是一样。”

    “就算？……这是怎么一回事？”

    尤金一问，冯格马便重新交叠起他粗硕的脚，开口说道：

    “传闻我们的祖先和修马人共同绘制了一张标示沉落‘暗之力’的泉池所在地的地图，并且保存在这个地方。但是，我家族虽代代为族长，却也没有任何类似地图的东西传承下来。或者是我们的祖先害怕灾祸降临，所以早就将地图处分掉也说不定……。不管怎么样，我只期望地图不是落到修马人手中就好了。”

    “标示泉池所在地的地图吗？”

    尤金自言自语着，而听见这番话的冯格马随即指责道：

    “绝不可试图去触碰封印已久之物。若是去触碰的话，将会导致灾难的降临。你听清楚了吗？”

    “……是的。”

    尤金在形式上对冯格马颔首承诺之后，便转头环视房间内部。看看会不会有其他的线索可寻。

    就在这个时候，一面挂在墙壁上的旗帜吸引住了他的目光。那面旗帜跟他们在旅舍所看的颇有异曲同工之妙。

    “这个是？”

    “喔喔，那面旗帜上的徽章，正是我家族的家徽；除此之外，它也代表着拉吉路达的卡裘马一族。”

    心情突然转好的族长，立即站起身，然后闭上了双眼。

    “‘在黑暗之中，吾获得勇气。

    在黑暗之中，吾明了爱。’

    这是我们卡裘马人的祖先为了勉励自己而吟唱的‘诗’。”

    “原来如此……这个徽章看起来好像是有两朵花所组成的，是有什么特别的含意吗？”

    尤金凑近旗面，指着徽章的图案问道。

    “那是向日葵与水仙。向日葵代表‘勇气’，水仙代表‘爱’。”

    睁开双眼的冯格马，如此向尤金说明。

    “若不嫌弃的话，你就拿一面去吧。或许对于你了解此地的历史会有帮助。”

    “非常感谢您。”

    于是，尤金便收下了“卡裘马族之旗”。

    “都是没见过的生面孔嘛。最近来拜访的外地人还真多耶。”

    伊葛依序看向希尔妲、马欧，而当他的视线停留在雅嘉蒂身上时，眼睛整个都亮了起来。

    “……特别是像你这般高雅的女孩子，我还不曾在这个镇上见过呢。”

    被修马族族长直盯着瞧。雅嘉蒂不由得倒退了一步。

    “我们……”

    “吵死人了！”

    马欧正想开口说明来访之因，伊葛却打断了他的话。

    “我正在跟这位小姐说话。你有什么事吗？”

    “啊……”

    雅嘉蒂一脸困惑地望向马欧。少年虽然表现出一副闹别扭的模样，但他的眼神却在诉说着：“那就拜托你了。”

    （我得说些什么才行……）

    雅嘉蒂轻咳了一声，面对着伊葛说道：

    “……请原谅我们突然来访。我们是古代史的研究者，因为有些事一定得向一个大人请教，所以才前来拜访。”

    “嗯嗯，年纪轻轻的就这么有礼貌，真不愧是修马人，若是粗鲁的卡裘马人根本就不是这么一回事。我很中意你！想问什么就尽管问吧。”

    一个拍了拍胸脯。“还蛮行的嘛。”希尔妲偷偷地戳了一下雅嘉蒂的后背之后，就和马欧一起退到后头去。他们两人似乎决定要保持安静，全权交由雅嘉蒂来与伊葛交谈。

    “非常感谢您，那我就开门见山地问了。我们想要知道关于‘暗之力’的事；而关于这股力量被视为神圣之物来崇拜，以及被古代的人们沉入泉池的事，我们都已经听说过了。因为想说若是伊葛大人的话，应该会很清楚关于‘暗之力’的事，所以才会过来向您请教。”

    “喔喔……原、原来如此。”

    伊葛喃喃自语着。

    “像你这般端庄有礼的小姐，我是很乐意告诉你一切……可是我对于泉池的事也不是很清楚。唯一知道的线索就是‘钥匙’。”

    “……‘钥匙’？”

    “对。”伊葛点了点头。

    “相传我们的祖先们将‘暗之力’沉入泉池之后，就把泉池封了起来，并且把封锁用的钥匙拆成两部分，由修马与卡裘马两族分别保管。但是，我家族代代作为修马族族长，却没有传承那把钥匙下来。我想搞不好那把钥匙早已被忌讳‘暗之力’的卡裘马人给抢走了也说不定……。”

    “原来是这么一回事啊……”

    如此回应完后，雅嘉蒂回头望向希尔妲他们。因为她不知道接下来该说些什么才好。

    “咦？那个旗帜是……”

    就在这个时候，毫无避讳地在伊葛家里东张西望的玛欧突然叫了一声。原来他看到了一面挂在从二楼伸出的长竿上的旗帜。

    “请问那是什么旗帜呢？”

    雅嘉蒂觉得那面旗帜跟先前在旅舍所看到的十分相似，于是开口问道。顿时，伊葛的脸上堆起了笑容。

    “喔喔，你很中意是吗？”

    紧接着，他便相当自豪地解释说，那面旗帜上的图案既是他家族的家徽，也是象征修马一族的徽章。

    “是徽章吗？……用来作为图案的花朵，看起来好像是蔷薇跟铃兰呢。”

    “小姐所言甚是……哎呀，这可不行啊。”

    伊葛在不知不觉中被雅嘉蒂的说话方式给影响到了。他改口笑着说：

    “正是如此。描绘在旗帜上头的就是代表‘真实’的蔷薇和代表‘希望’的钤兰。”

    冯格马叫家里的人拿来一面新的旗帜，好让雅嘉蒂他们可以看得更清楚些。

    “请问这面旗帜有什么来历吗？”

    “‘在黑暗之中，吾得着真实。

    在黑暗之中，吾寻求希望。’

    这是一首古代的‘诗’，我们修马人的祖先在取得‘暗之力’时，就将修马人借此力量所得着之物吟唱成诗。这面旗帜就送给你们吧，希望对你们的研究有所帮助。”

    说着，伊葛就将折叠整齐的旗帜放在雅嘉蒂的手上。

    当雅嘉蒂他们抵达旅社时，尤金早已回来了。一行人聚集在维格所订下的客房里，相互报告从修马族与卡裘马族族长那边所探听得来的情报。

    “……所以说，我么这边所打听到的情报，全部都是克蕾儿小姐一个人问出来的唷。”

    将情报整理好向大家报告的马欧这么一说，维格他们都吓了一大跳。

    “因为克蕾儿端庄有礼，伊葛对她似乎是感到相当满意呢。”

    希尔妲挖苦地笑着说。

    “克蕾儿小姐真的很棒呢！她说话的方式听起来就像是女王陛下在说话一样，非常厉害喔。”

    马欧如同在夸耀自己般地挺起了胸膛。

    “跟希尔妲完全不一样呢！”

    “克蕾儿她……？”

    维格一脸难以置信地直瞧着雅嘉蒂。

    “啊、不、不是这样子的……我只是稍微用故作郑重的语调来说而已。那个……我在城堡里的时候有学到一点。”

    “是雅嘉蒂教你的？”

    “……对，没错。”

    维格似乎还想说些什么，不过当他瞥见摊开在桌子上的两面旗帜时，就把话题拉了回来。

    “结果到头来，就只打听到关于‘暗之力’口耳相传的传说而已吗……？”

    不只是“地图”，就连“钥匙”也没有找到，再加上两个种族所流传的传说又有出入，维格会有这般想法也是很自然的。

    “啊――，真是烦啊！”

    堤特雷突然双头抱头，胡乱地搔着头发。

    “堤特雷，你怎么了？先喝下这个，稍微冷静一下。”

    尤金递给堤特雷一杯雅妮刚泡好的茶。

    “这一阵子，我们几乎都绕着种族的话题在打转吧？我只要一想到这个问题……整个人就会变得很烦躁！为什么不一样啊？修马人与卡裘马人之间，到底有什么不一样啊……”

    堤特雷愤恨不平地咬着唇，而看到他这个样子的伙伴们也纷纷陷入了沉思之中。

    “呃，那个……”

    显得有些矜持的雅嘉蒂开口说道：：

    “我有点在意一件事……在这个镇上似乎有不少东西都是‘两个成对’的……，就像是封住泉池的‘钥匙’不是被拆成两份吗？那么，要是把‘两个成对’的东西合成‘一份’的话，是不是就可以发现到什么东西了呢……虽说这只是我个人的一点小小想法……”

    “的确是这样。两个种族……对于‘暗之力’的看法……两位种族之长……”

    雅妮屈指数算着。

    “那么，究竟该把哪个‘两两成对’的东西拿来加以组合才好啊？”

    希尔妲一面斜眼看着堤特雷，一面想着。

    “假如说到在这个镇上是‘两两成对’且由两种族各别保管的东西，那就是徽章了……你觉得该怎么来组合？”

    尤金指着旗帜，询问维格的意见。

    “‘修马族之旗’的图案，上面是蔷薇，下面是钤兰；而‘卡裘马族之旗’的图案则是向日葵与水仙……等一下。”

    动手上下左右地拼贴着旗帜的维格，突然像是想到什么似地倾着头说道：

    “如果把旗帜的图案相互调换位置呢？将其中一面旗帜倒过来放……就像这个样子。”

    维格只移动了“修马族之旗”的摆置方向。

    “就是这个！我曾见过的旗帜，就是这个没错！”

    希尔妲高声喊道。

    “啊……那么，所谓的‘拉吉路达之旗’就是由代表两个种族的旗帜所组合而成的咯？”

    雅妮说道。尤金对着她用力地点了点头说：

    “若是如此，这个徽章很有可能就是一张‘地图’。”

    “啊啊？等等……如果‘拉吉路达之旗’是‘地图’的话……那‘钥匙’该不会就是跟旗帜图案有关的‘诗’吧？”

    堤特雷试着整理一下他们目前手上昕拥有的情报。

    “我想一定是这样没错的。这样一来，旅舍老板娘告诉我们的事也可以说得通了。”

    “你是指――

    ‘跨越时空，吾等齐同歌唱。

    道路将于此开启。’

    这首诗，对吧？”

    想起旅舍老板娘所说的话的玛欧，如此回应雅妮。雅呢点了点头，汇整起自己的思绪。

    “嗯……也就是说，我们在这张‘地图’所标示的泉池所在地，将两首诗组合起来吟唱的话，就可以得到‘暗之力’……是这个样子吗？”

    这样一来，所有的事物都可以回归成‘一’了。如此心想着的维格，不禁感佩起克蕾儿的脑筋真好。

    “可是，泉池到底会在哪里啊？”

    堤特雷一问，大家又陷入了沉思之中。

    “既然这个是‘地图’的话……”

    堤特雷紧盯着了两面旗帜所组合起来的图案直瞧。

    “我知道了！！”

    他突然大叫了一声。站在他身边的希尔妲顿时又哀鸣不断。

    “……真是够了！我不是一直告诉你说，不要在别人的耳边大声嚷嚷的吗！？”

    “这个时候你就别抱怨了嘛。我已经知道了，就是花！！描绘在旗面上的花就是指示泉池所在地的线索！！”

    “哦？那你说泉池是在哪里呢？”

    摆着一张臭脸的希尔妲向堤特雷问道。

    “这个我怎么会知道啊。不知怎么搞的，现在在我的脑袋里是浮现出了四种花齐盛开的光景。”

    “哼，想必那一定是一片相当漂亮的花田吧？对你心存期待的我真是有够蠢的。”

    如同自暴自弃般地抛下这番话的希尔妲，似乎是已经受够了堤特雷。

    “这四种花……有可能会开在同一个地方吗？”

    “不，可是最近我总觉得自己好像曾在哪里见过这般景象的样子，而且还是货真价实的鲜花呢。”

    “那是在哪里啊？如果真的有这样的地方，说不定在那里就能找到泉池。”

    雅妮说道。

    “说得也是……嗯，我到底是在哪里见过啊。”

    堤特雷仰头凝视着天花板，拚命地回想着。

    “唔……不行啦。我想不起来啦！啊啊～，心情又变得烦躁起来了！”

    毫无头绪的堤特雷胡乱地搔着头发。

    “要不要试着到外头走走？稍微转换一下心情，或许就会想起来了。”

    维格指着窗扇大开、有干燥微风吹拂而进的客房窗户说道。

    “你是在哪边看到的呢？拉吉路达这里会有花田吗？”

    雅妮东张西望地环视周围，如此问道。

    “该不会是在梦里见到的吧？”

    希酉坦一副不信任堤特雷的样子。

    走出旅舍的维格一行人，漫步在小镇的街道上寻找花朵。

    “就是这里！就是这家店！”

    堤特雷S地大叫了一声。

    “可是这里并不是花田啊？”

    玛欧看着堤特雷所指的卖花摊子，有气无力地说着。

    “你看看！这家店里不是摆有作为徽章图案的四种花吗？有向日葵、铃兰、水仙跟蔷薇。”

    先前曾见过的那名少女此时并不在摊子前。趁着这大好机会，堤特雷擅自碰了碰摊贩车上的花朵，一一指给维格他们看。正如堤特雷所说的，徽章上的花朵就跟五颜六色的数十种花卉排在一起。

    “之前我看到这家店的时候，就一直觉得好像有哪里不太对劲。”

    “不太对劲？”

    伙伴们异口同声地反问。大家对于堤特雷说在卖花摊子上摆满了各式各样的花很不对劲一事，都感到一头雾水。

    “我对花并不是很了解……”

    维格想着想着，接着又开口说道：

    “难道说这四种花的开花期并不是在同一个季节？”

    “没错。”堤特雷用手敲了敲摊贩车。

    “徽章上头的四种花全都是在不同季节开花的，没想到竟然会同时出现在这里，而且还是才刚摘取下来没有多久的新鲜货呢：这也就是说，在拉吉路达的附近有同时盛开着这四种花的地方……”

    “而那里就是我们正在寻找的泉池所在地。”

    就在这个时候，雅妮发现到一名身穿黄色洋装的少女跑了回来。

    “啊。那个女孩子回来了。我们去向她问问看吧。”

    “好啊，那就交给我吧。”

    堤特雷笑容满面地迎向那名卖花的少女。

    “……欢迎光临。”

    少女对于堤特雷那看似奉承讨好的态度，投以充满怀疑的眼光。

    “不好意思，我们并不是要来买花的……这个摊子上，你在贩卖的花……这个跟这个……这四种花，你是在哪里摘的啊？”

    “我才不告诉你呢！！”

    少女立即回答道。

    “如果告诉你，你就会跑去摘了，对吧？那我的花就卖不出去了！”

    “什么～，你不要这么说，就好心地告诉找嘛！大哥哥我可是很喜欢花的唷。你看看这个！”

    堤特雷在少女面前翻弄着双手，如同在变把戏般地使用了佛鲁斯，变出一朵五彩缤纷的花来。

    “好棒喔！！我从没有行过这么漂亮的花耶！！好像彩虹一样闪闪发光呢！！大哥哥，这是什么花啊？”

    “啥！？呃，这、这个是生长在西大陆，叫做蒂特蕾的花。嗯，就是这样。”

    站在后头的玛欧忍不住“噗哧”地笑了出来。堤特雷装作没听见，继续说道：

    “要送给你也是可以的啦。嗯，该怎么办呢～？”

    “大哥哥，拜托你啦！找会告诉你地方的。那个啊，我所卖的花是从位于拉吉路达和比比斯塔村之间的某个泉池边摘到的。”

    “泉池……！”

    维格一行人不禁面面相觑。

    “喏，大哥哥。那个叫做蒂特蕾的花，你还有没有啊？”

    “嗯？你在说啥啊？”

    堤特雷问道。

    “我等一下要送花到老奶奶家去。老奶奶的儿子因为一直卧病在床，所以没有办法到外头来。每次我送这附近的花过去，他们都很高兴地收下；不过，要是能收到稀奇的漂亮花朵，我想他们一定会更高兴、更有精神的。”

    “喔，原来是这么一回事啊。那我就奉命照办啦！”

    于是，堤特雷又变出数朵花来，全部送给心地善良的卖花少女。

    “哇啊，大哥哥。谢谢你！”

    “我也要谢谢你告诉我摘花的地点。”

    堤特雷向开心得一蹦一跳的少女挥了挥手之后，便转头对着维格他们眨了眨眼说：

    “……就是这么一回事。好啦，我们出发到泉池去吧！”

    “如果在拉吉路达和比比斯塔之间有泉池的话，那应该就是指洁莲湿地了吧。”尤金如此猜测。

    从拉吉路达往南走的路上，堤特雷的心情始终好得不得了。

    “那个卖花女孩所说的老奶奶，就是我们先前去探听‘拉吉路达之旗’的情报的那位老婆婆吧。”

    “我想应该没有错。她有说到老奶奶的儿子生病了……”

    雅妮答道。

    “她虽然是修马人，却还那么关心卡裘马人……一想到这里，我不禁松了一口气了。”

    “……说得也是。我也是这么认为。”

    如此回应的维格注意到踩在脚底下的泥土变得愈来愈潮湿，而一路上也到处都看得到一滩滩的小水洼。

    “这里开了好多花喔！泉池一定就在这附近。”

    玛欧开心地说着。就算有时踩到了水淹至脚踝的水洼，他也是一副相当乐在其中的样子。

    维格一行人走着走着，眼前的视野突然变得开阔起来。是泉池。水面上倒映着色彩鲜艳的朵朵小花，泉水满溢、粼波荡漾。

    “喔喔，你们快看！四季的花全部一同盛开着耶！我还是第一次看到这种景象呢！”

    堤特雷一面调查在泉池四周分成四个区域盛开着的簇簇花群，一面兴奋得出声欢呼。

    “应该就是这里没错了。”

    维格和尤金相互颔首示意。

    “这里就是‘暗之力’的沉眠之处吗……”

    希尔妲凝视若泉池中央的浮岛，喃喃自语着。

    “假如开启泉池的‘钥匙’就是‘诗’的话，我们只要把‘诗’加以组合朗诵出来，一定就可以……”

    听见雅妮的这番话，堤特雷随即回过头来。

    “可是，我们要以什么顺序来组合啊？”

    “……这个嘛，呃……”

    雅妮面有难色地思考着。

    “好比说……按照季节的顺序之类的。”

    “原来如此。好，我们就来试试看。”

    维格面向着泉池，从春天的花――钤兰所代表的‘希望’开始，按照季节的顺序朗诵起‘诗’来。

    “在黑暗之中，吾寻求希望。

    在黑暗之中，吾获得勇气。

    在黑暗之中，吾得着真实。

    在黑暗之中，吾……明了爱……。”

    当维格对着泉池朗诵完全部的‘诗’之后，没过多久泉水就动了起来，水面上出现了小小的漩涡。

    “啊啊！？你们看那个！”

    玛欧出声喊道。

    “泉水开始退去了呢……！”

    漩涡以极快的速度从原来的位置往下移动，才一眨眼的工夫，原以为是漂浮在泉池中央的浮岛也显露出了真面目，原来那是一座耸立在池底的塔；而开凿在塔的底部，可以让人进出的出入口，如今也完全呈现在众人的眼前。

    “从那里好像可以进到塔里面去。”

    维格他们一脸诧异地盯着泉水早已退光的泉池直瞧。泉池的内侧并不是呈研\形的，而是环绕着一阶阶、看似方便让人下去的石阶。

    “这个……可不是自然的泉池。很明显地是由人工建造出来的建筑。”

    尤金喃喃地说着。

    “不管怎么样，我们就先下去看看吧。”

    堤特雷带头率先下到泉池的底部去。

    他一站在塔的出入口前，便可感受到从塔里头有阵阵的冷空气迎面吹拂而来。

    “……没有想到在泉池的底部竟然会有这样的建筑物……！”

    维格深感讶异地从出入口窥探着塔的内部。

    连接出入口的是一道可继续往下走的石阶。塔的内部似乎相当地广阔，让人无法一眼看尽里头的模样。

    “看起来很像是一座遗迹。‘暗之力’就沉眠在这里面吗……”

    “这么壮观的建筑物，里头应该不会什么都没有吧？”

    当玛欧对着尤金这么说的时候――

    ――……前来寻求‘暗之力’的人们啊。

    突然，有一道低沉的声音响彻四周。

    ――汝等得着‘暗之力’之期望为何？

    维格他们纷纷环视四周，却找不着声音之主的身影。

    那道声音的庄严感，让尤金不由得屏息而立，直挺挺地扬起头来。

    “声音之主啊，我们为了消除充满这个世界的邪恶思念，并制止人们之间的纷争，因此非常需要‘圣者之力’――请问您就是那位圣者吗？”

    尤金问完之后，没过多久就有回应传来，

    ――人们之间的纷争，是思念所引起之故？思念降临前，人们可无纷争？人们迄今不是仍重蹈前人的覆辙，又或两种族之间亦仍争战不断吗……？既然双方水火不容，倒不如相战至一方灭亡甚好，如此纷争之因即可消除。

    “相战至其中一方灭亡……？这实在是太残忍了……”

    雅妮不禁以责难的语气说道。

    ――修马少女啊，当真如此认为？汝不也憎恨着卡裘马人吗？

    “…………！”

    被对方说中心事的雅妮，连一句话也反驳不了。就在这个时候，站在她身边、显得很不耐烦的堤特雷，对着遗迹深处怒吼着。

    “你是盖欧贾斯的走狗吗！？”

    ――……

    “你这家伙，我在问你，你是不是盖欧贾斯的走狗啊！！”

    堤特雷的激动模样让维格他们感到十分错愕，纷纷把视线集中在他身上。

    “我们身为同样的人，很努力地战斗到现在！这跟是修马人或是卡裘马人一点关系都没有！而盖欧贾斯……那个释放‘思念’到世上的家伙却想要破坏两种族之间的和谐，难道不是吗！”

    ――汝真以为修马人与卡裘马人相同无异？

    声音的语气改变了。维格暗自心想着。对方的询问里参杂着些许的揶揄与认真。

    “那当然。”堤特雷毫无犹豫地断言道。

    “如果你就是‘圣者’，而‘暗之力’就是‘圣者之力’的话，你就使用那力量消除掉盖欧贾斯的‘思念’吧。这样一来你就会明白我所说的话了！”

    声音的主人在沉默片刻之后，终于有了回应。

    ――……那么，汝就前来吾所在之处，并展示出来吧。汝所信任之物……。

    “哦，这大好机会怎能放过呢！！各位，我们走吧！！”

    堤特雷高举拳头，一股脑儿地往遗迹里头冲去。

    “等等，堤特雷。这样很危险！”

    维格他们连忙跟在他的后头追去。

    遗迹的出入口虽然窄小，但是其内部却是意外地宽阔，昏暗的通道往遗迹深处延绵而去。

    堤特雷走在伙伴们的前头，快步前进。

    （管他对方是谁，只要能快点见到面就行了。）

    与对方见到面之后，一定要把自己心中所有关于种族问题的想法都说出来。堤特雷心想着。

    如此这般，一面聆听着回荡在天花板的脚步声，一面默默地赶着路的堤特雷，猛然间一回神过来，赫然发现四周一片明亮。

    “这个是……？”

    呈现在眼前的，是那个他每天通勤、再熟悉不过的炼铁厂。

    “……这里不就是……佩特纳江卡……吗？”

    到底是发生了什么事？堤特雷依序呼喊着伙伴们的名字，却得不到任何回应。

    “什、什么嘛。到底是怎么一回事啊？喂――，大家都跑去哪里了啊！”

    “堤特雷。”

    突然，一个耳熟的声音从背后传来。

    “啊……姐姐！？”

    堤特雷回过头一看，就发现赛琳娜站在他面前。他无意识地抬起头来，太阳此时正高挂空中。

    “姐姐，你中午出来四处闲晃，这样子好吗？工作的事……”

    “你在说什么呀？因为巡视的时间到了，所以我才过来叫你的啊。”

    “……咦？”

    姐姐所说的巡视是指什么啊？堤特雷一脸不解地倾着头。他从没听说过这回事，而且炼铁厂的工作也应该没有包含这一项才对。

    “堤特雷，快点过来吧。这是我们该做的工作，不是吗？”

    说完，赛琳娜便快步走进了炼铁厂。

    “等、等我一下啦，姐姐！”

    一头雾水的堤特雷连忙跟了上去。

    “……咦！？这、这是怎么一回事啊！？”

    炼铁厂内部的光景顿时让堤特雷张口结舌。卡裘马员工们个个满身大汗地在处理烧得火红的炽热溶铁；而数名手持皮鞭的修马人则站在一旁。如同在监视卡裘马人一般。

    “巡视工作辛苦了！工厂作业一切进行顺利。”

    监视员出声向赛琳姗打招呼。

    “你也辛苦了。接下来还请你继续监视下去。”

    赛琳娜以熟练的口吻说完，便走进下一个厂房。

    紧跟在后头的堤特雷，在那里发现到了厂长。

    “啊啊，厂长，正好看到你。我说啊，为什么要这么……”

    “哇呀啊啊啊！”

    “！！”

    堤特雷顿时说不出话来。只见厂长正用手上的皮鞭鞭打着一名站在他身边的卡裘马员工。

    “……你、你在做什么啊！！”

    “喔喔，原来是堤特雷啊。就如你所看到的，我在惩罚偷懒的卡裘马人啊。我好心提供工作机会给他们，却还胆敢给我偷懒不做工，真是不像话！”

    厂长气愤得往地板“咻”地用力抽上一鞭。

    “啥……？你在说什么啊？你真以为用皮鞭打人、强迫人工作是一件好事吗！”

    在堤特雷怒形于色的注视之下，挨打的卡裘马人呻吟地爬起身，慌忙逃到工作同伴那里去。

    “哼。”厂长嗤之以鼻地说道：

    “反正他们就只有身体强壮这一项优点而已。像这种智商低能的家伙，就该让他们替修马人好好工作。”

    “就是说啊。”

    赛琳娜也出声附和。

    “修马人动脑，卡裘马人贡献劳力。这本来就是很理所当然的事啊。”

    “姐姐，你是认真的吗！？这是种族歧视耶！”

    “这并不是种族歧视，而是区别。就像区别人和动物一样，修马人与卡裘马人也必须分开居住才对。”

    “不要再说了！”

    堤特雷高声大喊。

    “大家不都同样是人吗？快点住手！！”

    伴随着一声重物倒地的巨响，堤特雷猛然回过神来。

    “哇啊！”

    一只被砍成两半的巴拉斯怪物――古伦雷波帝滚落到他的脚边。

    “我说堤特雷啊，这是应该不是叫说：‘快点住手’吧。刚刚很危险耶？巴拉斯怪物就近在眼前，你竟然还在发呆。”

    玛欧噘着嘴抱怨道。

    堤特雷虽然完全没有察觉到，不过从现场的状况看来，在刚才不久前，他们似乎受到了栖息在遗迹内的巴拉斯怪物的袭击。

    “……啊？我现在……是在佩特纳江卡吧？”

    “你在说什么啊？这里是泉池底下的遗迹耶！？”

    “啊……啊啊啊，对耶。”

    “你是一面走路还一面在做梦吗？”

    希尔妲以嘲讽的眼神睨视着堤特雷。

    维恪“咻”一声地挥舞着巨剑，甩掉沾黏在剑身上的怪物体液，然后一脸担心地看着堤特雷。

    “你没事吧？”

    “嗯，没事……”

    “那么我们就继续往前走吧。”

    堤特雷对着尤金点了点头。

    在遗迹里头，再次向前迈出步伐的堤特雷，结果又踩上了佩特纳江卡的炼铁厂地板。

    （怎么又来了啊……）

    看见厂长挥着皮鞭抽打着其他的卡裘马人，堤特雷不禁燃起一肚子火。

    “你怎么还在做这种事啊！快给我住手！”

    “哇啊！”

    发出悲鸣的卡裘马人卷曲着身子倒在地上，使劲地喊道：

    “住……手！我们……只是为了工厂着想，提出可提高工厂作业效率的方案而已啊！呜哇啊啊！”

    皮鞭“咻”地发出了声响。

    “像你们这种没大脑的家伙，别在那边说些无用的话。乖乖闭嘴工作吧！”

    “就是说啊。平时就一直跟你们说了，你们还不能够理解吗？既然如此，那只有打到让你们理解为止了。给我动手。”

    在赛琳娜的指示之下，一名年轻的修马男子准备对卡裘马人拳打脚踢一番。

    “住手！我们大家不都是同住在这个城镇的伙伴吗！”

    堤特雷朝着那名年轻的修马男子飞扑而去。

    “你在做什么啊！？不要净说些冠冕堂皇的话。你自己应该也很清楚才对呀……”

    “姐姐……我是认真的。我一定要打破这种不公平的种族歧视！各位，你们快点逃吧！”

    说完，堤特雷顺手揪住修马男子的前襟，将他推向墙边。

    在现场的卡裘马员工们趁这机会，纷纷逃出了厂房。最后一个出去的卡裘马人，临走前别有意味地盯着堤特雷看。

    “你还在做什么啊！？你已经自由了啊？赶快出去吧。”

    “啊啊……我这就出去。谢谢你了。”

    说完，那名卡裘马男子低头俯看着被堤特雷摔出去而翻倒在地的厂长，并露出了无所畏惧的笑容。

    “厂长，就如你所说的。我会让你明白我们卡裘马人跟你们修马人到底有哪里不一样的！”

    “咦、喂！你这是什么意思啊！？”

    堤特雷连忙反问道，但是那名卡裘马男子早已转身离去。

    “喂，等一下啦！”

    “我叫你等一下啦！喂！”

    “…………”

    维格他们一脸担心地看着一面走还一面大声嚷叫的堤特雷。

    “堤特雷他好像是看到什么东西的样子呢。”

    雅妮说道。

    “……难道说，会是刚才那个声音的主人设下了什么圈套吗……？”

    听到希尔妲这么一说，大伙们赶紧转头查看遗迹内部四周，但是他们什么都没有发现到。

    “如果这是必经的过程的话……堤特雷，不要慌、慢慢来吧。”

    尤金明白此时的堤特雷根本听不见他所说的话，却仍然如此激励道。

    “堤特雷！不好了！赛琳娜她被卡裘马人给杀了！”

    同为修马人的儿时玩伴，看见堤特雷站在炼铁蔽外头，连忙出声叫道。

    “你说什么！？”

    “卡裘马那群家伙表面上假装在工作，却私底下偷偷打造了武器！因为你擅自放走他们，而让他们有机会发起暴动；现在他们只要一看到修马人，不管是谁都出手攻击啊！”

    “！”

    堤特雷什么话都没有说就直接冲回家里。

    “姐姐！”

    堤特雷一打开家门，满身是血的赛琳娜就倒在他的身旁。

    那个堤特雷最引以为豪、平时待人温柔又美丽的姐姐――。

    她是受到铁制武器的袭击吧。堤特雷一眼就看出姐姐早已断了气。

    “……怎么会这样。”

    堤特雷的眼前顿时一片黑暗，整个人跪倒在地上。

    （如果大家都是同种族的话……难道就不会发生这种事吗？不，说什么种族的这种想法，一定要让它完全消失才行……！不管是修马人还是卡裘马人，大家都是一样的……我所说的‘相同’是指……）

    堤特雷双手抱着头，拚命地想着。

    “是指心情。对，就是这样！像是高兴、痛苦或是温柔……还有悲伤……即使是姐姐死掉所带来的悲伤……也是一样！我所说的‘相同’，就是指不管是修马人还是卡裘马人，大家都会有的这些心情啊！”

    “堤特雷！你没事吧！？”

    一回神过来，堤特雷这才发现自己正在哭。

    面对着摇着他肩膀的维格，堤特雷用手掌拭去脸颊上的泪水。

    “啊啊，我当然没事。”

    他特意露出一个笑容给维格看，然后定睛看着遗迹的深处，稳稳地踏出步伐。

    走没多久，一面挡住去路的岩壁随即映入眼帘。

    “我们走到终点了吗？”

    堤特雷望着耸立在岩壁前的一座石制祭坛，喃喃自语着。

    “那个是……？”

    正当维格为了想要看清楚描绘在祭坛上的绿色徽章而探出身子时――

    突然，一个身影显现在他的面前。

    “赛、赛琳娜……小姐！？”

    雅妮感到十分惊讶。

    （赛琳娜小姐怎么会在这里……？）

    “不对，她才不是姐姐呢！从刚刚就不断地在测试我，不要太过分了，赶快现出原形吧！”

    堤特雷高声喊道。顿时，赛琳娜的脚边发出了黑色的光芒，不稍一会儿，她的身影――就如同断线的魁儡木偶般地――就消散在光芒之中。

    残留在现场的黑色光芒，从内侧开始有绿色的光辉渗出。当绿色的光辉全聚集成一道光束时，一只巨大的猛兽也跟着现身。

    “啊！？”

    再仔细一瞧，眼前的巨兽也可称之为兽人。因为它虽然拥有人的胴体，但是在那胴体之下却连接着兽的四肢；一张狰狞骇人的面孔，以及一头怒发冲冠般的杂乱头发，不禁让人联想到狮子。

    维格他们神色紧张地直盯着兽人瞧。就在此时，兽人开口说话了。

    ――吾乃圣兽伊冯，掌管此世间之‘暗’。

    这声音正是他们在遗迹出入口所听到的那道声音。

    “圣兽！？除了盖欧贾斯之外，还有其他圣兽存在！？”

    维格向尤金问道，然而尤金却默默地摇了摇头。对尤金来说，这似乎也是他始料未及的事。

    ――吾有时被称做‘暗之力’，有时被称做‘圣者’。

    “‘圣者’……这也就是说，你并不是盖欧贾斯的走狗罗。‘暗之力’就是‘圣者之力’吧？”

    ――伊冯低头俯看着步步逼近而来的堤特雷，以低沉的声音问道：

    堤特雷啊，吾已确实听见汝之想法。汝之答复是否无伪，无所迷惑？

    “对，我没有骗人，也完全没有感到迷惑。只要是人，大家都是‘相同’的！大家都拥有喜怒哀乐的心情啊！”

    堤特雷自信满满地说完之后，便紧抿着嘴角。

    “所以说……请把你的力量借给我们吧！”

    ――这倒无妨。然在此之前，吾将测试汝是否拥有力量来驾驭吾之力。和吾一战吧，展现出汝所拥有之力！

    伊冯毫不费力地举起手中的巨剑，将剑的前端指向堤特雷。

    “要我展现出我的力量……那么，只要打倒你就行了……吧？”

    堤特雷紧张得咽了一口口水。

    （我赢得了它吗？不，我一定要蠃！）

    “好，看我的！”

    强烈感受到来自身后伙伴们的支持的堤特雷，一脸无惧地迎向伊冯。

    “喔哦哦哦哦哦！”

    他的靴子在石板地上一蹬，以翔连脚踹上圣兽的右前脚。

    ――喝！

    伊冯稍微瞪圆了眼睛，高高地挥起巨剑。

    咻呼……伴随着一声划破空气的声响，锋利的剑刃对准堤特雷直直落下。

    “堤特雷，危险啊！”

    玛欧高声喊道的同时，维格也冲到了堤特雷的前面去。

    “瞬连尘！”

    伊冯的巨剑与维格横扫而来的巨剑重重地相撞在一起。堤特雷滑过两剑相抵的下方空隙，然后绕到圣兽的背后。

    “维格，谢谢你啦！我们上吧！”

    圣兽察觉到堤特雷的动静，猛力踩踏着后脚。

    “休想出手！”

    在堤特雷的牙连击连环击出的瞬间，尤金也动了起来。

    唰！

    尤金即时丢射出去的长枪往圣兽的上半身飞去；然而，长枪只些微地擦伤圣兽的肩膀之后就掉落在地了。

    “呜！”

    尤金懊恼得咬牙切齿。

    “可恶，我们的攻击对它完全无效吗！？”

    堤特雷击出去的拳全都桩圣兽那坚硬的皮肤给弹了回来。于是，他打算再追加猛力的一击。

    “维格，要是被它的脚给踢中，我们就玩完了！”

    “这我知道！”

    维格对着目前两手空空的尤金点了一个头，然后就往堤特雷的方向跑去，想把他带离圣兽的身边。

    “喔哦哦哦哦哦！”

    “哇啊！？维格，你不要挡在这里啦……！？”

    “快过来这里……！？”

    就在维格以单只手抱住堤特雷身体的时候――

    伊冯的脚瞬间向上跃起，强烈的冲击力直向他们两人袭来。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “啊啊啊啊！？”

    堤特雷和维格被踹飞出去，差点撞上遗迹的天花板。只见两人的身体在半空中画了一个圆弧，然后重重摔落在地。窜走全身的剧痛，让他们久久无法动弹。

    “哎呀！堤特雷！维格！接受生命的恩惠吧！生命原质！”

    雅妮挥舞着手中的巨杖。但是，维格与堤特雷还没来得及再次迎战伊冯，伊冯就先发动了血之轮回。

    “吼喔喔！”

    巨大的十宇架显现眼前，直接贯穿了堤特雷的身体。

    “真是没有办法，我也来帮忙吧。”

    见状的希尔妲无奈地摇了摇头，举起了塔罗牌。玛欧趁圣兽将注意力集中在堤特雷身上时，连忙将掉落在地的长枪捡起，并且还给了尤金。

    “我先出手罗！横扫殆尽吧！核融击――！”

    “击碎吧！岩石弹幕！”

    玛欧的火球与希尔妲的岩块一同倾落在圣兽身上。

    “堤特雷！”

    “堤特雷，你没事吧！”

    雅妮和维格连忙扶起堤特雷。

    “嘿嘿……我怎么会有事呢？现在才要分出胜负来呢……咦！？”

    就在这个时候，圣兽使用了暗之冲击。

    轰隆隆隆隆隆――！

    一根巨大的暗色柱子从遗迹地板缓缓升起，再次将堤特雷弹飞出去。

    “……可、可恶啊……这算什么嘛……”

    堤特雷一面呻吟着，一面拖着蹒跚的步伐，斜眼瞪着伊冯，正面挑衅道：

    “我一定会继续挑战到让你明白我所说的话绝无虚假！绝无迷惑的！”

    说完，他便从伊冯挥舞的巨剑下方钻过，一次又一次地以踢技踹着圣兽的身躯。

    ――……呜唔！

    圣兽的上半身终于支持不住地摇晃起来。

    “就是现在！贯穿吧！”

    要对付掌管‘暗’的圣兽，就该以光属性导术来迎战；而从刚刚就一直在等待发动导术时机的希尔妲，自然是不会错过这个大好机会。

    “雷之枪――！！”

    以迅雷不及掩耳的速度在地板上窜走的雷击，吞没了黑暗，捕捉到了圣兽。

    ――呜喔哦哦哦哦哦……！

    “好，看我最后一击！”

    圣兽痛苦地喘息着。堤特雷对准它的心脏，击上浑身解数的一拳。才刚刚受到电击的巨大身躯顿时僵住。

    ――唔！？

    伴随着一声轰然巨响，圣兽伊冯就这么倒了下去――。

    ――了不起……堤特雷。

    圣兽伊冯以严肃的语调称许着堤特雷。

    “……我们约定好了吧……‘暗之力’……”

    堤特雷气喘吁吁地抬头看着伊冯。

    ――吾圣兽之力与佛鲁斯乃来自同一源头。若汝之心有所动摇，其力量亦将难受控制，以致将汝吞食殆尽……。汝是否有所觉悟？

    “当然有。若是我还有迷惑，一开始就不会站在这里了！”

    ――既然如此，那就接受吾之力吧。

    堤特雷点了点头，在手掌心上释放出佛鲁斯方块。

    一股光芒四射的力量从圣兽伊冯的身上涌现出来。那股力量犹如环抱着圣兽与堤特雷似地，在他们身旁绕着圈，然后寄宿在佛鲁斯方块上。

    “喔喔，这就是圣兽的力量吗……！”

    堤特雷打了一个颤，他的身体彷佛在一瞬间燃烧起似地发出了光芒。

    “感觉如何？”

    希尔妲问道。

    “不怎么好。总觉得只要稍微一不留神，这股力量就会失控的样子。”

    “咦，这好像有点可怕耶？”

    一听到“失控”两个字，玛欧不禁后退了一步。

    伊冯看着频频试着动动身体的堤特雷，向他说道：

    ――汝等若欲想挑战盖欧贾斯，就须备有此般力量。

    “这样啊……。那你可以告诉我们，现在发生的事……憎恨与纷争……这一切真的是‘思念’所引起的吗？”

    面对着堤特雷的提问，伊冯重重地点了点头。

    ――正是如此……。汝等所称呼为‘思念’之物即将遍满此世界。倘若不将‘思念’加以净化，势必会有极大灾难降临。

    “净化……那该怎么做呢？需要使用到‘暗之力’吗？”

    ――关于此事，只要汝等能得着所有圣兽之力，自当明白。

    “所有的圣兽……”

    维格开口向伊冯问道：

    “在哪里可以找到它们？”

    伊冯缓缓地答道：

    ――‘唤醒沉睡于蜃楼荒野之翼’……。汝等先行思考此语之意，并相信汝等所寻出之解答吧。

    “请等一下，盖欧贾斯对你们而言是敌人吧？若是敌人，为何还要这么拐弯抹角地……？”

    希尔妲对于伊冯它们为何不亲自打倒盖欧贾斯一事存有疑问。

    ――吾等仅是在执行上天所交付之任务。

    “咦？这是什么意思？”

    圣兽并没有回答而是直接对堤特雷说道：

    ――吾等期望……，堤特雷啊，无论汝之瞳见到何物，汝之眼光都将持续笔直瞻前……。勿空头谈理想，应让汝身自成理想。

    话说到这里，最后抛下一句“再会”的伊冯就此消失了身影。

    “若要找下一个圣兽……我们该往哪里去啊？”

    走出遗迹之后，堤特雷向伙伴们问道。

    “说到‘蜃楼荒野’……我能想到的地方要不是库洛塔塔克沙漠……就是兹尔贝那荒野……除此之外，你们还有想到哪里吗？”

    被尤金这么一问，维格等人也纷纷陷入沉思之中，努力想着是否还有哪个地方可称为荒野的。但唯有希尔妲一个人，不知怎么搞地竟垂低着头背对着大家。

    “咦？你怎么了啊？”

    堤特雷发现到希尔妲的异状，半开玩笑地问道。然而，抬起头来的希尔妲却板着脸恶狠狠地瞪了他一眼。

    “……为什么……会是你呢？为什么……不是我呢！？”

    “你、你在说什么啊？干嘛这么愤恨不平啊……？”

    “……需要圣兽之力的人……明明是我啊！”

    不知该怎么回应才好的堤特雷，如同在寻求救援般地对着维格他们耸起肩头。

虚伪的再诞 上 第四章

    肆无忌惮地大放热能的太阳，让维格一行人喉咙干渴得隐隐刺痛。

    就算想要杯水喝，却连一位乐于招待外地人的卡裘马人也没遇见。比比斯塔这里几乎常年不下雨。

    于是，希尔妲便提议说，看要不要到邻近兹尔贝那荒野的比比斯塔村落――由于地处条件严苛的自然环境之中，所以村里仅有卡裘马人居住――去看看。

    当维格他们一踏进村落，随即就被当地开凿巨岩而造的整排民宅震撼住了。

    “真的有人住在那里面吗？”

    玛欧瞪大眼睛问道。

    “看起来好像就是如此……我以前曾听说过，只是没想到实体竟然会这么巨大……”

    雅妮答道。耸立在眼前的巨岩，少说也可容纳好几间民宅；总而言之，这就是所谓的集合住宅吧。尤其是那数块巨岩全都排成一列的光景，更是教人叹为观止。

    “‘比比斯塔’在古代卡雷基亚文里的意思就是指‘鸟巢’吧。”

    雅妮一面跟希尔妲确认此地地名所代表的意思，一面环视着四周。

    “这里跟鸟会不会有什么关系呢？”

    “这点倒还不清楚……，啊、你们看！那个是鸟……吧？”

    看到一根竖立在某间民宅前的木雕柱子的希尔妲，出声喊道。从柱子顶端的雕刻来看，那确实是鸟的造型。维格他们又转头看看四周，发现几乎每户民宅门前都有相同的鸟形雕柱。

    “唔呒，这个或许跟圣兽伊冯所说的‘沉眠之翼’有什么关系也说不定。我们在村子里绕绕吧。”

    尤全说完，便迈步踏上比比斯塔村砂石遍布的小路。

    “你们不觉得……这里虽然天气炎热，可是村民的态度却冷淡得很吗？”

    看见走在路上的卡裘马人露骨地以充满嫌恶感的眼神瞪着他们瞧，让玛欧感到十分难受。

    难道说，就算是只有卡裘马人居住的村子，居民们仍会对修马人怀有敌意吗？一想到这里，维格的心情就变得忧郁起来。

    “克蕾儿小姐，你还好吧？你整个脸都红通通的耶。”

    堤特雷一脸担心地问着双颊泛红的雅嘉蒂。

    “啊……是的，我还好……”

    对于从小生长在浓雾深锁的首都巴尔卡的雅嘉蒂来说，不论是比比斯塔的酷热，还是头顶上那片晴朗无云的蔚蓝天空，都令她惊讶万分。当然，雅嘉蒂本身就具有王国各地地理环境的知识；不过，在像这个样子实地亲身体验之后，是让她更为深切地感受到卡雷基亚的广大。

    对于总是在国内东奔西走的米尔豪斯特来说，王国领土之广已经是见怪不怪了吧。但是，雅嘉蒂她以前几乎从未关心过这类事，直到现在才有所体会与领悟。

    “这般酷热实在让人受不了。斯鲁兹肯定是此这里还要凉快好几倍吧？那到底是什么样的感觉呢？”

    “咦！？呃、那个……”

    被堤特雷问得哑口无言的雅嘉蒂，转头望向维格。

    “你下次也来斯鲁兹玩玩就知道了。斯鲁兹是一个群山围……”

    当维格要向堤特雷说明时――

    在前头不远之处竖有旅舍看板的那方向，突然响起了复数的喧叫声。

    “这是什么声音！？”

    （会是旅舍里有修马人来投宿吗……？）

    维格担心这是否又会是种族之间的纷争，于是便加快脚步直冲到旅舍前的广场。

    “发生了什么事吗？”

    维格出声问道，结果两名背对着他的卡裘马人同时回过身来。他们抓住了一名修马人，并且用绳索将他五花大绑。

    “你是谁啊？”

    发现维格是修马人，两名卡裘马男子不禁皱起了眉头。

    “啊啊！”

    随后跑过来的玛欧一看到那名戴着眼镜、被捆绑住的修马男子，立即大叫了一声。

    “哈克！？你就是哈克吧！？”

    “咦？”

    原来那名修马男子正是维格他们在巴尔卡认识的考古学研究者――哈克。这场偶然的再相遇，不仅是大伙们，就连哈克也大吃一惊。

    “啊！？啊，你、你们是……！快救救我吧！”

    哈克拚命地挣扎着，但是束缚在身上的绳索却依然捆得紧紧的，完全不起任何作用。

    “你们也是这个家伙的同伙吗？”

    其中一名卡裘马人以锐利的眼神睨视着维格他们。

    “他是我们所认识的朋友。请问他做了什么吗？”

    同样身为卡裘马人的尤金这么一问，村民们也不得不加以回应。

    “……这家伙竟然在我们部族的神圣场所乱来。”

    “我才没有！所以我刚刚不是已经跟你们说过好几遍吗！这根本就是个误会，我没有做什么坏事啊……！”

    “闭嘴！总之你就跟我们一起走就对了。杜巴尔酋长可是气得要命呢。有什么话到时候再说。”

    村民们以无须多说的强硬态度一把抓起哈克，将他带进附近一家民宅里去。

    “……喂，这未免也太粗暴了吧。他到底会怎么样啊？”

    堤特雷一脸疑惑地倾着头。

    “我不知道……但是我们也不能就这么放着他……不管吧。”

    尤金一面说着，同时肩头也跟着不断地上下起伏着。

    “……尤金，你怎么了吗？身体不舒服吗？”

    发现尤金的状况似乎有些异常的玛欧，抬起头来看着尤金问道。

    “不，没什么。大概是天气太热的关系吧。就算是身为卡裘马人的我，突然碰到……这么热的天气，也会有点吃不消。”

    “……如果是这样那就好了。”

    玛欧说着说着，视线就停在维格的肩头。原来他正好瞧见查比从维格肩上跳了下来。

    “唧唧！”

    查比一下到地面，就直接往在广场角落的沙堆中觅食的鸡群冲去。

    “咯咯、咯咯――！”

    鸡群全都被这只陌生的小动物给吓坏了，惊慌地拍打着翅膀四处乱窜。

    “不管怎么样，我们就先去酋长家一趟吧。查比，快点回来！”

    维格叫唤着玛弗玛弗。

    “说得也是。说不定酋长会知道关于‘沉眠之翼’的事呢。”

    玛欧一把抱起跑回来的查比――它的皮毛都被晒得热呼呼的――如此说道。

    “那我就先过去吧。”

    尤金率先踏出步伐之际，维格与雅嘉蒂两人不约而同地对上了视线。

    “呃……那个……”

    打从刚才堤特雷提及斯鲁兹的那时候起，雅嘉蒂就一直很担心维格是否会因此而对她起疑。

    “克蕾儿，怎么了吗？”

    “没什么。嗯，维格……那、那个好漂亮喔。”

    一时之间不知该说些什么的雅嘉蒂脱口说了这句话。

    “咦？”

    “你看，就是那块石头啊。”

    当维格明白雅嘉蒂所指的，就是他系在腰间的那个护身符时，脸上顿时显露出诧异的表情。

    “你在说什么啊。这不就是你送给我的苍月石吗？”

    “咦咦！？啊、对耶，就、就是说啊。我怎么……”

    看见雅嘉蒂语无伦次的样子，维格这次则是一脸担心地直盯着她瞧。

    “你没事吧？难道连你也被太阳给晒昏了？”

    “那个、我……不是的……呃、大概是吧……”

    听见雅嘉蒂这么回答，维格不禁摇头叹了一口气。

    “杜巴尔酋长。”

    尤金一踏进起居室，马上就对着一名坐在地板上，看起来像是酋长的山羊男合掌低头行礼。同时，对方也随即合掌低头回礼。

    看见尤金与酋长两人突然相互合掌低头行起礼来，维格他们起初都厌到十分吃惊；不过，他们也很快地就明白那个动作正是这个村落的礼俗规范。

    “你带着一群不懂礼貌的修马人到我这里来，到底是有什么事？”

    杜巴尔斜眼瞪着光只是站在尤金身后而没有任何动作的维格他们，如此开口问道。

    “你说什么？你说谁不懂礼貌啊？”

    “堤持雷！”

    在劝阻了血气方刚的伙伴之后，尤金再度转向杜巴尔。

    “真的很抱歉。我是尤金・迦拉尔多。”

    “尤金？难道你是那位‘王之盾’的队长？”

    “是的。不过我目前已经不是队长了。”

    听到尤金这么一说，杜巴尔的态度顿时变得亲切起来。

    “原来如此。我以前曾听说过你的事。你可是我们卡裘马人最引以为豪的战士呢！虽然我很不想跟没礼貌的修马人说话；但是，若是你的话，我倒是很乐意。”

    “酋长，他们只是不知道这地方的礼节罢了，绝对不是什么不懂礼貌……”

    “哼。”杜巴尔不以为意地说道：

    “反正修马人都是这副德性。算了，不说这事了。你想问什么吗？”

    “是的……。请问您愿意告诉我们方才曾带到您这里来，那位叫做哈克的修马青年的事吗？因为他是我们的朋友。”

    “什么！”杜巴尔的眼睛瞪得偌大。

    “你说你尤金・迦拉尔多竟然跟那个亵渎了我们的圣域的修马人是朋友！？”

    “……请问您所说的圣域，究竟是什么？”

    尤金很有耐心地问道。

    “在我后头的房间里面啊，”

    酋长抬起下颚指了指他身后的房间。

    “有自太古以来就由我们部族代代守护至今的‘圣坛’。没有想到，那个修马人竟然偷偷潜入房间纵火，打算破坏‘圣坛’呢！”

    “！”

    维格一行人讶异地面面相觑。

    “请您等一下。”

    尤金委婉地制止了杜巴尔。

    “哈克他是考古学的研究者。我想在这当中一定有什么误会吧。我会过去跟他谈谈的，还请您答应我这个请求。”

    “……这是为什么？”

    杜巴尔看似一脸不解地摇了摇头。

    “为什么你要为修马人做到这般地步……”

    “我只是想帮助我的朋友罢了。”

    尤金简洁地答道。

    （而且我自己也曾在哈克被巴拉斯怪物包围的梅塞奇纳洞窟里头受苦过……这也算是一种缘分吧。）

    杜巴尔陷入沉思之中，尤金耐着性子静候他的答覆。

    过了好一段时间，杜巴尔终于勉强答应了尤金的请求。

    维格他们连忙前去拜访哈克被抓进去的那间民宅――门口前果然也有竖着一根鸟形雕柱――并传达了酋长的旨意，刚才的那两位卡裘马人也只好让他们跟哈克见面。

    被绳索绑住的哈克就坐在一张置于房间角落的椅子上。他一察觉到维格他们的脚步声，随即抬起头来。

    “各位！你们来了啊！终于得救了！”

    “很遗憾地，我们现在还救不了你。”

    维格向哈克说道。

    “我们必须提出你并没有亵渎或伤害‘圣坛’的证据，才能救你出来喔。”

    听见玛欧的这番话，哈克死命地摇着头说：

    “我绝对没有做坏事！如果我有说谎，叫我从这里游泳回巴尔卡也行！”

    “既然如此，那你为什么要偷偷地潜入摆有‘圣坛’的房间啊？”

    堤特雷在胸前挽起了胳膊。

    “……这也是没有办法的事啊……”

    哈克有气无力地说着，肩膀也跟着垂了下来。

    “我从很久以前就跟杜巴尔酋长在通信了，甚至也得到了准许我调查‘圣坛’的许可。可是，当我好不容易来到这里一趟，酋长却像是变了一个人似地……说什么因为我是修马人，所以不想跟我说话。我真的完全搞不懂事情怎么会变成这个样子；而且，既然来了，更不可能就这样一无所获地回去。所以才……”

    这是“思念”所造成的影响吧。维格他们如此心想着。

    “会做到这般地步，哈克你想要调查的事，究竟是什么呢？”

    雅妮问道。

    “……我想要唤醒‘神圣之鸟’。”

    （神圣之鸟……！）

    维格他们相互交换了视线，而哈克则继续说了下去。

    “我在阅读了和梅塞奇纳洞窟相关的古文献之后，发现文献里有提到比比斯塔的事。根据文献记载，只要在‘圣坛’点燃火，‘神圣之鸟’就会苏醒……”

    “看来我们到比比斯塔来是来对了呢。”

    希尔妲微微地扬起了嘴角。

    “哦……难道说你们也是在调查‘神圣之鸟’的事吗？”

    面对哈克的提问，维格点了点头。

    “啊啊，正是如此。”

    “所以说，你点了火之后……就唤醒了‘神圣之鸟’吗？”

    雅妮急着想要知道结果。

    “不，结果……什么事都没有发生。话虽说如此，不过我所找到的文献可是有来历的资料，我想在这当中绝对藏有什么线索……”

    话说到这里，哈克便颓丧地低下了头。因为他发现到事情演变成这个样子，想要解开酋长对他的误会似乎是难上加难了。

    “你就再稍微等一下吧。我们会想办法去调查看看的。”

    维格替眼前的这位戴着眼镜的青年如此加油打气之后，就和伙伴们一起暂别了卡裘马人的家。

    “我说啊，‘神圣之鸟’和圣兽真的会有什么关联吗？”

    一踏出民宅，堤特雷就停下脚步思考着。

    “而且‘神圣之鸟’到底会是什么样的鸟啊……”

    就在这个时候，他的耳边传来了“啪嚓啪嚓”的缓慢振翅声。

    “嗯……？那个就事‘神圣之鸟’吗？”

    堤特雷发现到在不远之处有一只大鸟。大鸟除了头部与尾部前端的羽毛是白色的，身体其他部分的羽毛全都是黑色的，而且脖子和两只脚也非常地修长。有一名卡裘马人的小孩就站在大鸟的旁边。

    “笨蛋。那是鸵鸟耶。”

    希尔妲嘲讽地说道。

    “鸵鸟！？这里为什么会有鸵鸟啊！？”

    “我怎么会知道。大概是养来吃的吧？”

    “鸵鸟肉好吃吗？”

    “这我怎么会知道啊。”

    或许是听见了堤特雷与希尔妲两人在对话的声音，鸵鸟伸着长长的脖子转过头来。结果，那名卡裘马人的小孩也跟着注意到了维格他们。

    “大哥哥，你喜欢鸵鸟吗？”

    孩童跑到堤特雷的身边递给他一颗巨大的白色鸟蛋。

    “这个送给你。”

    “哇啊，这个是鸵鸟蛋吧！？不过，你为什么要送给我啊？”

    “因为我爸爸有说过嘛。他说在这个世界上再也找不到比修马人更令人同情的生物了。他们既没有力气又长得一副弱不禁风的样子。所以，大哥哥只要吃了这个就会长得更强壮喔。”

    “……谢、谢谢你喔……”

    堤特雷的脸颊虽然猛抽动着，但他也无法无视于天真孩童的好意。

    “人家既然好心要送我们，我们就收下嘛。我今天晚上超想吃煎蛋的说。”

    如此说到的玛欧对着孩童招了招手，替堤特雷收下了鸵鸟蛋。

    “你们也太悠闲了吧？”

    尤金一副受不了地说道：

    “赶快走吧。我们得尽快调查出‘神圣之鸟’的事来。”

    说到调查，大家也都知道向村民们探听消息是最快的途径；但是，假如情报是跟比比斯塔部族有关的话，有修马人同行大概也很难问出个所以然来。

    于是，尤金在找到适当的民宅之后，就叫维格他们在外头等着。独自一人走了进去。

    这户民宅就只有一位老人家独自生活，房屋内部直接利用了岩石的天然形成，设了许多的陈列架。

    “嗯，若是关于‘神圣之鸟’的传说，我倒是知道一些事。”

    卡裘马老人一面替排列在陈列架上的好几十盆仙人掌浇水，一面对着尤金点了一个头。

    “这个是伊斯塔利亚团扇仙人掌，很漂亮吧。”

    摆在窗台特等席的圆扁平状仙人掌，似乎是老人最引以为豪的一盆。

    “真的很漂亮。言归正题，请问您可以告诉我关于您所知道的传说吗？”

    “当然可以。”

    老人将浇水器放在桌子上，然后缓缓道来：

    “……相传早在太古时期，与邪恶之王大战一场并守护住世界的圣者，为了疗伤而长眠于此地。我们部族就是为了等待圣者再度苏醒的那一天到来，而世世代代肩负着守护‘圣坛’的使命。”

    “……那位圣者就是‘神圣之鸟’吗？”

    面对尤金的提问，老人点了点头说：

    “在我们部族里流传着一句话说――‘当生命之珠于‘圣坛’火红燃烧之际，‘神圣之鸟’将振翅高飞。’”

    尤金稍微想了一下，接着又问道：

    “生命之珠又是指什么呢？”

    “这个嘛……我也不是很清楚……。我只知道那大概是某种要放置在‘圣坛’上的东西吧。”

    说完，老人便向尤金劝说，看他要不要带盆仙人掌回去；而尤金在慎重地婉拒之后就走出了老人的家。

    “嗯？堤特雷和玛欧跑哪去了？”

    回到伙伴们等候之处的尤金，发现堤特雷和玛欧不见了身影而转头四处张望。

    “你动作还真快。他们俩跑去买食材了。说什么想要买点蔬菜来当作煎蛋的配菜。”

    希尔妲回答道。

    “你那边问得怎么样？有什么收获吗？”

    “唔呒……。在这之前，我们也先去食材屋一趟吧。这个地方的商贩不太可能会卖东西给修马人，而且我们最好也找个阴凉处稍微休息一下。打听到的详细情报我会在路上跟大家说的。”

    尤金如此回答希尔妲，然后就问了食材屋的位置。

    名为“卵卵”的食材屋就跟比比斯塔唯一一家的旅舍建盖在同一块巨岩里。维格他们一进到店里，站在收银台前的堤特雷恰好回过头来。

    “啊啊，尤金。你来得正好。”

    “尤金，你听我说！这个人他竟然不卖给我们洋葱、胡萝卜还有番茄呢！”

    玛欧鼓着双颊抱怨道。

    “这些东西由我来买。老板，一共多少钱？”

    店里的卡裘马人露出惊讶的表情盯着尤金瞧。

    “这些修马人是跟你同行的吗？”

    “啊啊，没错。”

    “……这样啊，那我就卖给你吧。我们店里的蔬菜是从很远的地方送来的，所以份量相当有限。老实说，我们根本没有多余的量分给修马人吃。”

    尤金没有答任何一句话，等付完钱后才向老板问道：

    “对了，我有点事想向你请教。请问你知道‘生命之珠’吗？”

    “啥？那是什么啊？是可以吃的东西吗？”

    长得像大熊的卡裘马人歪着粗脖反问道。

    “听说是奉献在‘圣坛’上的东西。我完全没有眉目，正烦恼得很呢。我想那应该是相当贵重的东西才对……”

    “如果是祭品的话，自古以来不都嘛是奉献食物或是美女的吗？而说到贵重，我们店里的蔬菜就是相当贵重的东西呢。”

    “就是说啊。”堤特雷同意地点了点头。

    “在这么偏僻的地方竟然能买得到这么多种类的蔬菜，确实是很不容易。”

    “你说什么？你这个修马人！不好意思喔，我们这里就是偏僻怎样！”

    看见卡裘马人动起怒来，堤特雷连忙向他道歉。

    “啊、不，真的很对不起。”

    “哼，你们修马人就是太天直无知了。我们这里可是有这种好东西呢！”

    说着，那名卡裘马人就从收银台旁的柜台下方，像是抓了一个什么东西，“砰”地丢向堤特雷。

    “……唔、这是什么啊……哇啊！？好痛痛痛！什么嘛，这不是仙人掌吗！？这种东西也能吃吗？”

    堤特雷看着手里那颗表面长满粗刺、难以拿稳的绿色球体，不禁皱起了眉头。

    “在这个村子，仙人掌也是可以吃的食物呢！它不但可以取代饮用水，还可以取代蔬菜，可说是我们的救命仙丹。其中，又以这种红刺仙人掌的味道最棒的了！”

    “红刺……？可是它的刺看起来是绿色的。”

    凑上前来看了仙人掌一眼的维格，如此喃喃地念着。顿时，卡裘马人裂嘴一笑地说：

    “你们把它点燃看看。”

    维格一头雾水地对着玛欧使了一个眼色。玛欧点了点头，站到堤特雷的前面去。

    “堤特雷，你就这样子拿着不要动。那么，我要开始了唷？炎之佛鲁斯啊，点燃仙人掌吧！”

    “啪”地一声，仙人掌在瞬间就整个燃烧起来。火红色的熏烟遮住了堤特雷的脸庞。

    “呜哇啊！？这个是什么啊！？”

    卡裘马人看着堤待雷那张被红烟熏得脏兮兮的脸，不禁痛快地大笑。

    “哇哈哈哈哈！竟然这么简单地就受骗上当，你们还真是笨耶！？喏，拿去。我再送给你们一颗当作礼物吧。”

    卡裘马人又丢了一颗仙人掌给堤特雷之后，再次放声大笑。

    “熏烟……只要烧起来就会产生红色的熏烟……红色……”

    尤金定晴注视着变成红色的仙人掌，反覆地低语着。

    “尤金，怎么了吗？”

    维格看见尤金独自一人在自言自语便出声问道。

    “啊啊，我找到了。这个就是火红燃烧的‘生命之珠’。”

    尤金用力地点了一个头。

    “‘神圣之鸟’真的会苏醒过来吗？”

    在摆设‘圣坛’的房间里，杜巴尔酋长满腹狐疑地一再问着。

    “是的。您只要看过这个，应该就会明白哈克他究竟是想要做什么了。”

    酋长家的‘圣坛’，就设置在墙壁边。‘圣坛’上头焚烧着香，两侧则摆设着漆成红色的鸟形雕柱。

    尤金在放置祭口叩的凹陷之处，摆上绿色的红刺仙人掌。

    “如果失败了，我可饶不了你们喔。”

    “听凭尊便。不过，反过来说……如果我们证明了哈克他并没有破坏或是亵渎‘圣坛’的话，您愿意马上替他松绑，并且让他继续做研究吗？”

    “……没有问题。”

    杜巴尔一口答应。

    “好了！接下来就交给我吧！”

    玛欧走到前面，对着仙人掌释放出佛鲁斯。

    “吱吱啵嗯啵嗯！”

    就跟他们在食材屋所看到的一样，仙人掌一下子就“啪”地点燃了。

    “你、你们到底在做什么啊！？”

    看见仙人掌冒出缕缕红烟，杜巴尔惊慌失措地想要赶紧把火给扑灭。就在这一刻，他突然发现墙壁上似乎起了异状，不禁短促地叫了一声。

    “啊！”

    只见火红的熏烟在墙壁上熏绘出图案来，而图案的形状――就是一只鸟的形状。

    那神圣庄严的姿态是以从上方俯瞰的角度来描绘的；此外，向身体两侧张开的翅膀显得十分强而有力，仿佛正在天空飞翔一般。

    “这、这是‘神圣之鸟’！？喔喔，这是我们的……‘神圣之鸟’吗……真是威风凛凛啊！！”

    杜巴尔屏住气息，目不转睛地直盯着墙壁上的图案瞧。维格他们见状，也不禁松了一口气。

    “真是太好了呢。”

    雅妮笑着说道。

    “杜巴尔酋长……”

    尤金毫不客气地出声喊道。

    “唔？喔喔、我知道了……我们已经说好了嘛。”

    于是，他向待在隔壁房间待命的卡裘马一人下达命令，要他把哈克带过来。

    获得松绑的哈克，没过多久就冲了进来。

    “各位，真的很感谢你们的相救！哇啊，这个就是‘神圣之鸟’吗……！”

    哈克忘我地凝视着描绘在墙壁上的火红鸟形图案片刻之后，随即低下头去向杜巴尔请求道：

    “杜巴尔酋长，我再次拜托您，请您让我详细研究这个‘圣坛’吧。”

    “……你想做什么就去做吧。”

    杜巴尔连笑也没有笑一下，便迅速地从摆设‘圣坛’的房间走了出去。

    “啊……”

    “你别放在心上。酋长他只是想让你得以下受干扰地做研究罢了。”

    听见尤金这么一说，哈克总算放下心来，再次转头面向墙壁上的“神圣之鸟”。

    “啊啊，位于比比斯塔附近的兹尔贝那荒野上，也有一幅地面绘图跟这幅画一模一样呢。”

    哈克如此说着，然后指着写在鸟形图案旁的文字，告诉维格他们说：

    “这个是古代卡雷基亚文。我看看喔……上头写着‘拥有坚强之心即拥有强力之羽翼。’”

    “这是什么意思啊？”

    堤特雷开口问道。结果，哈克一脸惋惜地答道：

    “嗯……，在还没有详细调查前，我也不晓得耶。”

    “既然如此，那我们也只能实地到兹尔贝那荒野去调查看看了。”

    维格认为只要去到画有地面绘图的地点，或许就可以找到线索也说不定。

    “说得也是，那我们明天一早出发吧。”

    想到伙伴们今天已经在大太阳底下奔波了一天，因此尤金便决定要让大家在比比斯塔留宿一晚。

    如此这般，维格他们留下要继续调查“圣坛”的哈克，并于临走前绕到杜巴尔酋长的房间去打声招呼。

    酋长看起来似乎遣有话想说；但是，当维格他们全员都以比比斯塔的礼节――合掌低头行礼――向他打招呼后，酋长就没有再说什么，只是默默地目送他们出去。

    兹尔贝那荒野就位于比比斯塔的西方。一大片荒凉的上地上，除了零星的仙人事点缀其中之外，连一棵树木的影子也没有。

    在夕阳即将西沉的荒野上，维格他们最先看到了地面绘图的鸟尾部分。

    “天啊，这个鸟形图案还真大耶。”

    把手遮在颉前，往鸟头的方向远望而去的堤特雷，啧啧称奇地感叹道。就以图案的大小来看，这幅地面绘图似乎是占据了整片荒野。

    “各位，你们看。那座高台是什么啊……？”

    玛欧发现到一座以石头堆彻而成的高台，于是回过头来询问大家的看法。

    “看起来好像是圣火台的样子。那个说不定是古代的人们举行某种仪式的场所吧。”

    尤金说道。

    “这样啊。那么，如果我们也如法炮制的话，说不定就能发现到些什么唷。”

    说完，玛欧便小步快走地登上圣火台的阶梯，并且使用佛鲁斯将火点着。圣火台的烽火笔直地往天空窜烧而去。

    “那边好像也有相同的高台。圣火台全部会有几个啊？”

    发现到其他圣火台的希尔妲出声说道。

    于是，维格他们便决定由大家分头达到地面绘图的各部位去，确认有无圣火台。若是有发现到圣火台，就在尤金用长枪在地上画出的小型鸟形图案旁边，标示出其所在位置。

    “……这些就是全部了吧。”

    在集结了伙伴们的情报之后，维格数算着圣火台的总数。鸟形图案的头部、身体、翅膀以及尾部等地方都有圣火台，数量共计有八座。

    “我们要试着把全部的圣火台都点燃吗？”

    暂时先把位于尾部的圣火台的烽火弄熄后，玛欧提议道。

    “不，这样子做，任何人都办得到。”

    尤金摇了摇头。

    “写在‘圣坛’上的那句话‘拥有坚强之心即拥有强力之羽翼’，你们不觉得在这句话里头可能会有线索吗？”

    雅妮低头看着画在地上的小型鸟形图案，移动着手中的巨杖，指给大家看。

    “好比说……把心想成是心脏，那就是位在身体这部位的圣火台；而翅膀的部分则是这里和这里……之类的。”

    “原来如此。所以说，我们只要点燃这三座圣火台就行了吧？”

    堤特雷恍然大悟地点了点头。

    “我们要不要试试看？”

    维格向尤金问道。

    “这也好。玛欧。”

    “嗯，交给我吧！”

    说完，玛欧就率先冲了出去。为了节省不必要的奔走，他似乎打算依照右边翅膀、身体、左边翅膀的顺序，一直线地来进行点火的工作。

    第一座、第二座的圣火台被点燃时，什么事都没有发生。不过，当位于左边翅膀的圣火台也被点燃时，玛欧突然大叫了一声。

    “啊啊！你们看，烽火变烈了！”

    眼看着三座圣火台的烽火火势猛烈地向上直窜，同一时间，半空中也刮起了一阵强烈的风。

    强风仿佛欲覆盖住地面绘图般地吹袭着，霎时鸟形图案S地燃起了火焰。

    “啊啊！？飞起来了耶！”

    火焰之鸟从地面上腾空飞起，朝着即将沉落的夕阳振翅高飞。

    那绚丽夺目的火焰，不禁让维格一行人看得眯起了眼。

    刹那间，大地发出怒吼，脚边的地面随即出现裂痕，大伙们不由得后退了好几步。

    “呜哇啊！？”

    一座巨塔犹如要追上火焰之鸟似地，从地底下轰隆作响地升起。

    “……刚才那、那个就是真正的‘神圣之鸟’……？真没想到这么大的一座塔就藏在地面绘图的底下……”

    希尔妲一脸愕然地抬头仰望着眼前那座遮住夕阳的巨塔。

    就在这个时候，看似为巨塔的出入口之处突然有红光亮了起来；那道红光仿佛在呼唤着维格他们一般，S明S暗地闪烁了两三次。

    “那是什么啊？我想伊冯告诉我们的‘沉眠之翼’肯定就在那座塔里面。我们过去看看吧……”

    玛欧就像是被巨塔吸引过去似地踏出了脚步，维格他们也连忙跟了上去。

    当他们来到巨塔的出入口时，一道不可思议的声音就在耳边响起。

    ――解开长久以来的封印、唤醒鸟的人们啊，这里是焰之塔――。

    那是一道声调沉稳的女性声音，不仅充满了温柔更让人听来感到愉悦无比。

    ――我的力量若交托在欠缺智慧之人的手中，将会使人们的世界更为混乱，终致灭亡……。

    维格他们一言不发地侧耳倾听，那道声音又继续说道：

    ――……你们……终于到这个地方来了……。

    “咦？”

    玛欧倾着头仰望着巨塔。

    “……不知为什么，总觉得这座塔……还有那个声音……让我感到好怀念喔……”

    “怀念？喂喂，我说玛欧啊，你以为你自己几岁啊？这座塔可是太古时期的遗迹耶。”

    堤特雷对玛欧的发言感到十分好笑。

    “说得也是……可是……”

    “总之我们先进去看看吧。”

    于是，维格一行人便走进了巨塔的出入口。

    （……这种感觉到底是怎么一回事啊……）

    最后一个进去的玛欧一面走着，同时也对于某种在他心中萌生的奇妙感情感到有些困惑。

    玛欧一脚踏进巨塔，周围的景象顿时便化作一个空无所有的白色空间。

    “……诞生了……我……诞生了……”

    （咦？那是谁的声音？这是……）

    玛欧侧耳倾听。

    “光……暗……，水……地……风……，火……是我……我是火……我……是谁？喂，我到底是谁啊？”

    玛欧感到身边有一股温暖的气息。原来是尤金。

    “从今以后，你就叫做‘玛欧’。这句话在古代卡雷基亚文里，是表示‘无’的意思。”

    “玛欧……无……”

    “现在的你就跟刚出生的婴儿一样。什么都没有，心灵纯洁无瑕……拥有无限的可能性。是代表初始的‘无’……”

    尤金的声音充满了慈爱。

    “初始的玛欧……玛欧、玛欧、玛欧……”

    玛欧开心得不断地念着自己的名字。

    “玛欧！我是玛欧！！”

    ――真是这样吗？

    耳边响起了另一道声音。他看不见人影，而且下知何时待在他身旁的尤金也消失了踪影。

    ――你真的是玛欧吗？你到底是谁……？

    “咦……我是……”

    “你怎么了？玛欧。”

    被维格拍了一下肩膀的玛欧然惊醒。

    “不……，我没事。”

    周围一片昏暗，先前的白色空间早已不复存在。

    （刚才的……究竟是什么啊？）

    “不用说，圣兽应该会在塔的最上层吧。”

    希尔妲一面找着阶梯一面说道。

    “玛欧，可以请你稍微照亮这边吗？”

    “嗯，好哇！”

    玛欧爽快地答应了希尔妲的请求，然后利用佛鲁斯做出小小的火焰。

    （啊……）

    火焰映入眼帘的那一瞬间，玛欧的意识霎时就被拉进火焰之中。

    是烈焰。触目皆是火舌乱舞的景象。

    （这里是……城堡……！？）

    在卡雷基亚城的走廊上，火势延烧猛烈，浓烟密布。

    “这到底是……！？”

    疾奔而来的尤金顿时瞠目结舌。

    而早一步赶来的瓦尔托和萨雷，此时正在听取受了伤的士兵们的报告。

    “侵入者甩开正门守卫的阻拦……”

    “……因为他不听从命令……我们打算要逮捕他时……结、结果他就突然发动攻击……。外头还有许多的伤兵……”

    瓦尔托点了点头，立即对待命中的士兵们下达了命令：

    “你们现在马上去帮负伤者做紧急救护吧！”

    待士兵们全都走掉之后，嘴角浮现笑意的萨雷便出声喊道：

    “……我亲爱的犯人究竟在哪里呢？不管你再怎么逃也没用了。赶快出来吧&#9834;”

    玛欧一脸茫然地听着从走廊转角的另一侧所传来的萨雷的声音。

    在他的体内，一股强得几近不受控制的佛鲁斯正在翻腾着。佛鲁斯源源不断地涌现、起燃，将玛欧娇小的身躯完全包覆起来。

    “我……是谁……？”

    这时，萨雷现身了。紧接着，瓦尔托与尤金也赶来了。

    “被我找到了&#9834;”

    萨雷看似相当乐在其中地打量着玛欧，如同歌唱般地说着。

    “丧失记忆的侵入者，原来是位可怜的小鬼啊。就让我大发慈悲地直接送你到另一个世界去吧。”

    顿时，暴风的佛鲁斯开始在萨雷的手中发光。

    “萨雷，等一下！！”

    “咦？已经太迟咯，队长。”

    萨雷的佛鲁斯朝着玛欧释放出去。

    “！！”

    尤金扑向玛欧，用他结实的后背挡下萨雷的佛鲁斯；而幸免于难的玛欧却只是面无表情地看着这一幕。

    “呜啊啊啊啊啊！！”

    尤金“碰”地倒下，瓦尔托连忙冲到他身边去。

    “队长！”

    就在这个时候，玛欧感觉到原本在体内翻腾的佛鲁斯已渐渐地稳定下来。

    “哦，佛鲁斯的失控已经抑止住了呀。结果还是可行的嘛。”

    “萨雷，你这家伙！”

    瓦尔托气得想要揪住萨雷的前襟。不管怎么说，萨雷都应该料想得到尤金会用自己的身体挡下他的攻击才对，但是他却照样发动了攻击。

    “……住手，瓦尔托。只要佛鲁斯的失控有稳住就好了……”

    好不容易站起身来的尤金，转身面向玛欧。

    “我……是谁……？”

    萨雷看着自言自语的玛欧，嗤之以鼻地笑了起来。

    “要是陛下没驾崩的话，根本就不会发生这种事……不管是我们，或是这个小鬼，该说是可怜还是什么呢……”

    “萨雷，你别乱说话！”

    尤金不容分说地出声喝止。

    “我们没有明确的证据证明说发生在王国各地的佛鲁斯失控事件，就是陛下的佛鲁斯所造成的。”

    “哦？”萨雷故做惊讶。

    “那么。陛下驾崩时从这座城飞散出去的强光，到底是什么呢？”

    “…………”

    尤金没有回答，只是默默地注目看着玛欧。

    “……我是谁……？”

    玛欧再次自言自语着，与之同时，他的周围也“唰”地暗了下来。

    ――醒过来吧。

    是谁在叫唤着我。

    ――睁开眼睛吧……。

    （这次……我在哪里呢？）

    ――世界就在你的周围扩展开来。

    玛欧一睁开眼睛，便看见有光飘浮在黑暗之中。

    青色、红色、白色、黑色、绿色，还有紫色。一共有六道光。

    ――接下来，你有了感觉。你的眼睛是我们的眼睛。你的耳朵是我们的耳朵……。

    这是红光的声音。玛欧凭直觉这么认为。

    ――我们与你一同观看世界，与你一同感受世界；但是，你的心是属于你自己的。你就照着自己的想法去走吧……。

    “……去走……。用我的脚……去走……”

    ――对。只要你单纯地去感受并接受一切所有，那么，自然而然地就会有道路在你的面前展开。好了，你就去走吧……。

    ……玛欧一回过神来，发现自己独自一人站在正午时分的原野上。这里除了岩石和树木外，就没有其他任何的遮蔽物。这里唯有一片一望无际的辽阔大地。

    “这个……就是世界……。好……好宽阔喔……”

    我要用我的脚来行走。玛欧在如此低喃道之后，便缓缓地踏出了步伐。

    （行走……我在行走……用我自己的脚……）

    察觉到自己正在爬一道长长阶梯的玛欧，猛然间惊醒过来。

    塔中的阶梯直通达塔顶。

    不知何时，空气变得异常闷热，令人快喘不过气。

    “我说维格啊。”

    玛欧出声叫唤着眼前的背影。

    “我是谁呀？”

    “咦？”

    维格满是汗水的脸转了过来反问道：

    “你没头没脑地在说什么？”

    “所以我才说，你认为我是谁啊？”

    看见玛欧焦急万分的模样，维格停下了脚步。

    “…………”

    “到底怎么啦？自从这座塔出现之后，你就有点不太对劲耶？”

    走在前头的堤特雷也折了回来。

    “……玛欧，难道说是你的记忆恢复了？”

    维格问道。

    “不。不是这个样子的……”

    发现伙伴们的视线全都集中在自己身上，玛欧连忙摇了摇头。

    “算了，没关系了。我们赶快走吧。”

    他缩了一下肩膀，接着便快步登上阶梯。

    “…………”

    只见希尔妲紧咬着唇，看似痛苦难耐地瞪着玛欧的脚步直瞧。

    玛欧再度在黑暗之中看见六道光芒。

    ――经过漫长的岁月……人们还是不断地在犯同样的错误。

    这是白光带着忧愁的声音。紧接着，紫光变亮了起来。

    ――那时，或许我们不该拯救人们。到头来，王的考量才是正确的……。

    ――倘若两种族之存在实为引发纷争之因，只需灭其一，不就可断绝世上纷争了吗？

    （这个声音……我曾听过……我想起来了，我是在伊冯的圣殿里听过的！）

    玛欧对于绿光的声音有印象。

    如果说绿光的声音就是伊冯的声音，那么众集在这里的六道光，其真实身分就是圣兽们了吧。玛欧心想着。

    ――你打算消灭修马一族吗？你认为我们有这样的权限吗？

    令人怀念的声音这般问道。不知为何玛欧对于红光的声音特别有感觉。

    ――我们的使命乃是在于守护这个世界。假使修马一族会成为妨碍，将之排除也是不得已的事，不是吗？

    ――可是，就算这么做也是不对的吧？

    突然之间，声音的语调改变了。原来是青光在回应白光。

    ――整体上说来，什么叫做守护世界啊？是要避免让大地因着人们的犯错而荒废掉吗？说要消灭同为世界一部分的修马人，我认为这并不是守护世界耶？

    青光的声音听起来相当年轻，而让玛欧不禁对青光怀有亲近感。

    在下一个瞬间，声调又一转，这次换成听起来颇有年长者味道的声音发言了。

    ――汝所言确实亦有其道理；然而，吾等必须避免往昔之战一再发生……。

    ――自从那场战役以来，对于人们持续走在共存之道的努力，我们不是也该给予认同吗？我认为应该把毁灭视为最后不得已的手段才对。不如我们创造出拥有人心与双眼之物，并且把他送到人们的世界去吧。

    听到那令人怀念的声音所说的这番话，玛欧心里一震。

    （难道说，那个就是……）

    没有任何声音提出异论。

    ――既然如此，那么就以我的身体作为媒介，创造出心和双眼……。

    顿时，六道光便紧靠在一起，发出强烈的光芒。

    ――齐众吾等之力，创造出崭新生命吧……。

    玛欧正想着说有某物被创造出来之时，赫然发现那六道光竟全都聚集到他的身边来了――。

    “我……我是……这么一回事……的吗？”

    “玛欧。”

    维格定晴注视着他。

    “果然是你被选中了吗？”

    “咦……？”

    霎时，玛欧随即感受到一道强烈的视线。是希尔妲。她一对上玛欧的视线便很快地别过脸，径自爬上了阶悌。

    “我们也赶快走吧。”

    玛欧并没有回答维格的问题，只是紧跟在希尔妲的背后追上去。就快要到达塔的最上层了，而在那里等着他们的人究竟是谁？玛欧心中已有了答案。但是，面对着伙伴们的疑问，他认为现在还不是可以告诉他们的时候。

    终于，维格一行人总算登上了阶梯的最后一阶。在塔的最上层有一座绘有红色徽章的祭坛。当大伙们走来到徽章前面时――

    有个声音在耳边响起。

    ――你们终于来到这里了。来，打开最后一扇门吧。就使用你的火焰……。

    玛欧点了点头。

    “大家退下。我要开始了唷！！”

    玛欧对准徽章释放出了佛鲁斯。火焰顿时化作一道旋风，炽红的火光照亮了整间房间。待玛欧的佛鲁斯完全消散之后，一名女性就现身在他们的面前。

    她一头火红的头发虽然会让人联想到火焰，不过脸上的那双眼眸却温柔地望着来访者们。

    ――欢迎到来……不，欢迎回来……我是‘火’的圣兽菲妮亚……。

    维格向面露微笑的菲妮亚问道：

    “你说欢迎回来……，这是什么意思？”

    但是，他的话还没说完，就有一层薄纱垂挂眼前，再也听不到菲妮亚的声音。

    ――好久不见了，欧鲁瑟尔格。

    充满慈爱的声音仅对着玛欧说话。

    “欧鲁瑟尔格？”

    这是玛欧初次听到的词汇。

    ――这是你真正的名字……在古代卡雷基亚文里是表示‘无邪之瞳’的意思。

    “‘无邪之瞳’……欧鲁瑟尔格……嗯，我完全没有印象耶。”

    玛欧一脸困惑地搔了搔头。

    “你可以叫我玛欧……吗？”

    ――玛欧，你想起来了吗？

    “嗯……说有没有想起来，我本来一直以为自己是丧失了记忆，可是其实我一开始根本就没有记忆吧……”

    ――对……你是我们圣兽为了观看这个世界所创造出来的存在。

    “嗯……这也就是说，我既不是人也不是圣兽咯。那么，我到底是什么啊？”

    菲妮亚微微一笑。

    ――所以我才会问你啊。你到底是谁呢？

    “要我自己决定吗？这个我做不到。”

    玛欧无力地摇了摇头。

    “我不知道该怎么说才好……不过就算知道了自己的真实身分，我认为我还是我啊……咦？”

    玛欧突然发现，在自己所说的这番话里头似乎就隐藏着问题的答案。

    ――玛欧，你真是个聪明的孩子呢……

    菲妮亚开心地说着。

    ――你不用现在就把答案告诉我。在答案自然地被引导出来之前，我会一直在这里等着的。

    “……可是，这样一来，我们不就无法借到圣兽的力量了吗？”

    玛欧担心地问道。

    ――若你需要这股力量，我也很乐意把它借给你喔。只不过，如果你在心存有迷惑的情况下使用这股力量……‘火之力’将会把你烧尽。即使如此，你还会想要我的力量吗？

    “嗯。”玛欧用力地点了点头。

    “我有我该做的事，而且我也跟大家约好说要一起消除遍布世界各处的‘思念’……所以……”

    话说到这里，玛欧便抬起头来，以心志已决的炯炯双眸望着菲妮亚。

    “我需要圣兽菲妮亚的力量！”

    ――那我就借给你吧。来，接收下‘火之力’吧。

    瞬间，菲妮亚的力量就被玛欧所释放出的佛鲁斯方块吸收进去；而佛鲁斯方块所绽放出的耀眼光芒则寄宿到玛欧的体内。

    “这是什么啊……这股力量好棒喔！”

    玛欧上下地动了动肩膀，此时的他感觉到有一股熊熊燃烧的力量就在自己的体内翻腾。

    （要是稍微没有注意，总觉得我好像就会马上被烧尽了呢……）

    现在的他终于能理解堤特雷在接收了伊冯的力量之后所说的话了。

    “我必须要有不能输给这股力量的坚强心志，对不对？”

    菲妮亚点了点头，以爱怜的眼神注视着玛欧。

    （没有想到要消除‘思念’，还真是难关重重啊……）

    玛欧心中的不知所措与不安渐渐地扩大起来。

    （这些重重难关，我有办法闯过吗……向菲妮亚借来力量真的好吗……）

    就在这个时候，他突然想起在他的身后还有一群伙伴，他们的心与他同在。

    （没有问题的。我绝对没有问题的。）

    “玛欧，力量提升！！……之卷！！”

    玛欧一转过头去，伙伴们替他加油打气的吆喝声随即传入耳里。

    “我从菲妮亚那里得到力量了唷！是火热热的力量喔！”

    一时愣住的堤特雷连忙开口问道：

    “我说你们两个到底是在谈些什么啊？我们完全都听不到你们的声音耶。”

    “啊……那个啊，嗯……就谈了很多事……”

    “难道说你找回自己的记忆了吗？”

    尤金问道。直到现在，他还是忘不了他在卡雷基亚城与玛欧初次见面时，玛欧那副茫然无神的模样。

    自己谁也不是，如同一片空白的存在的玛欧――。

    “嗯，对。”

    玛欧搔了搔头发，垂低着头答道。

    “真的吗！？”

    维格他们不禁面面相觑。

    “这么说的话，你真正的名字啦、家人啦、住的地方啦，你都知道了吧？”

    “…………”

    玛欧面有难色地看着堤特雷说道：

    “嗯……是这样没错啦，可是我现在什么都不能说。你们还是暂时把我当作玛欧吧。”

    “这样啊。既然如此，那就这么做吧。”

    堤特雷不再追问下去。他只清楚地知这，关于发生在玛欧身上的变化，就连菲妮亚也对他们三缄其口。

    “圣兽菲妮亚。”

    这时，希尔妲带着已走投无路的表情走向前来。

    “请你也借给我力量吧！”

    结果，菲妮亚缓缓地摇了摇头说：

    ――我的力量无法借给你。

    “为什么？为什么我就不行！？我明明很需要力量的啊……！”

    希尔妲死命地倾泻着自己没被选上的郁恨。

    ――让我来指示你们前往下一位圣兽所在之处的道路吧。

    “！”

    希尔妲心里一震。维格等人也急忙侧耳倾听。

    ――‘以耸立云海中之古塔为标的’……。不要转移目光，要定睛看清现实与真实。在那里你们应该可以找到前进的道路。

    （我也找得到……我的道路吗？）

    希尔妲不发一语地咬着唇。

    ――各位……这个孩子就拜托你们了。

    维格他们交互地看着菲妮亚和玛欧。

    “菲妮亚的这种说法简直就像是父母亲所说的话嘛？”

    堤特雷威到十分不可思议地说着。

    “那是当然的啦。因为菲妮亚是我妈妈嘛！……你说是吧。”

    玛欧半开玩笑地说完之后，便转身追上开始往出入口定去的维格。

    ――欧鲁瑟尔格……不对，玛欧。我会一直守护着你的……。

    菲妮亚的声音回荡在玛欧的心中，不由得让他闭起了双眼。

    无论是到卡雷基亚的何处去旅行，在城镇与衬庄里总看得到被母亲拥抱怀中的孩子；而且不管是修马人的孩子，还是卡裘马人的孩子，每个孩子都十分安心地躺在母亲的怀中。

    （不过，圣兽一定不会这么做……吧？）

    想着想着，玛欧又折回到菲妮亚的面前去。他一面压抑着想要触碰她的心情，一面露出最棒的笑容说了一声：

    “我走了唷！”

虚伪的再诞 上 第五章

    克蕾儿・贝内特一脸茫然地注视着大海。

    在她脚下，那双为女王特别定制的漂亮靴子，早已被冲打到岸边的海浪给浸湿了。

    （这到底是怎么一回事……）

    她只知道自己被带到女王登基仪式的会场去，至于之后发生了什么事，她就完全没有印象了。

    而且从那时候起，究竟是过了多久的时间，她也完全没有头绪。

    不过，她倒是很清楚一件事。那就是她自己的身体被女王的身体给取代了。

    “这里是哪里的海边呢？”当克蕾儿思考着自己目前的所在位置时――

    突然之间，她感到背后似乎有什么东西在动。她连忙转过头去，却不禁倒抽了一口气。

    “！？”

    是巴拉斯怪物。那是具有巨大卷贝外形的巨螺怪。怪物大概是从沙滩旁的草丛堆里冒出来的吧。

    在沙滩上滑行的巨螺怪发出令人感到不舒服的摩擦声，缓缓地向克蕾儿逼近。

    （我该怎么办才好呢……）

    克蕾儿害怕得全身颤抖。

    就在这个时候，有一名年轻人从旁冲了过来，挡在呆若木鸡的克蕾儿前面，然后用握在手中的小刀对着巴斯拉怪物的巨壳猛砍了两三刀。或许起了吓阻的作用吧，巨螺怪物随即落荒而逃。

    “啊……”

    克蕾儿顿时全身瘫软无力，跪倒在沙滩上。

    “你没事吧？”

    “……唔。”

    “没什么好担心的了。我叫做伊格尔……喂、喂！？”

    还没听完伊格尔所说的话，克蕾儿整个人便又倒了下去，失去了意识。

    在前往托吉路达的途中，希尔妲始终保持着沉默。

    “希尔妲……你最好不要太钻牛角尖……”

    雅妮战战兢兢地说着，却被希尔妲白了一眼。

    “这样啊，不过你自己也好不到哪里去吧。”

    “咦？”

    “我们离开比比斯塔的时候，你不是露出松了一口气的表情来吗？”

    “啊……”

    雅妮顿时面红耳赤。

    “你发现到了啊，希尔妲。我……不怎么喜欢那个村子……。因为村子里全都是卡裘马人，让我觉得很有压迫感……”

    希尔妲以“你看吧”的表情偷偷地瞥了尤金一眼。然而，当她看到尤金故装做一副毫不知情的样子之后，只好夸张地重叹一口气。

    “啊啊――，第三个被选中的人到底会是谁啊？”

    一想到自己很可能又不会是下一个获得圣兽之力的人，希尔妲的心就愈发地焦躁不安。

    “在担心这个问题之前，我们应该要先找到哈克吧？”

    被维格这么一说，希尔妲便低喃了一句：“这我当然知道。”

    虽然维格他们已经在菲妮亚之塔那里得知了前往下一个圣兽的所在地的提示；但是，大家对于‘以耸立云海中之古塔为标的’这句话的意思都完全没有头绪。于是，他们又绕回到比比斯塔去，打算借助哈克的智慧来解谜，却没有想到哈克他人早巳不在那里了。

    “不过话说回来，他调查‘圣坛’的工作结束得还真快啊。”

    玛欧大感意外地说道。

    “他应该是突然想到了什么才跑出村子的吧？不管怎样，杜巴尔酋长都说他跑去拉吉路达了，大概就是这么一回事了吧？”

    堤特雷不怎么在意地回应道。他的意思是想说，既然这个消息是他们在设有‘圣坛’的酋长家里，直接从杜巴尔口中听来的，那应该就没有什么好令人怀疑的了。

    “情况究竟如何，我们只要走一趟拉吉路达就会知道了。”

    “就是这样。”

    维格与尤金相互地点了点头。

    雅嘉蒂并没有加入维格他们的谈话，只是做个安静的听众，默默地跟着大家走。要是自己也能向希尔妲或是堤待雷那样，毫不隐埋自己的感情，不受拘束地袒露出自己的内心，那将会是多么轻松自在的事啊。

    如此心想着的雅嘉蒂，就这么呆然若失地凝视着那个动不动就想要再和米尔豪斯特见一面的自己。

    维格他们一踏进拉吉路达，马上就察觉到镇上的气氛是比先前还来得紧张。

    修马人与卡裘马人一旦在街上相遇了，双方就会互相闪开对方；而双方若稍微有去擦碰到，哪怕只是衣袖，也会当场吵起来。总而言之，拉吉路达现在的气氛已经完全处在一触即发的状态下了。

    “你们不觉得这场面很像是戏剧的一景吗？就连路上的行人，大家的表情也都很僵硬……”

    希尔妲开口说道。

    “这是‘思念’所造成的吧。它的影响力比以前更强了，以致人与人之间的紧张感高涨不少。”

    看着眼前的景象，尤金也不禁皱起了眉头。

    就在此时，玛欧突然大叫了一声。

    “啊！是哈克！”

    原来他看到了一名戴着眼镜的男子，从街道的对面踩着“啪嚏啪嚏”的脚步声迎面跑来。男子的奔跑速度其实并不快，但是他却完全没有注意到维格等人，一下子就从他们的面前跑了过去。而且不知为何，男子的脸色显得十分苍白，甚至还显露出了害怕的神情。不过，那名男子的确是哈克没有错。

    “哈克！喂！哈克！”

    玛欧叫了他好几声，哈克似乎都没有听到。虽然他曾一度停下脚步，神色紧张地东张西望，但是很快又慌慌张张地跑走了。

    “他看起来不太对劲耶……好像是发生了什么事情。我们追上去看看吧！”

    堤特雷话还没说完，就先冲了出去。

    只不过，即使他们直跑到广场附近去，还是迟迟找不到哈克的身影。

    “要是他跑进了哪家民宅，我们也没辙了……”

    玛欧一面大口地喘着气，一面懊恼地用手擦拭着额头的汗水。

    “啊，喂！那边的大叔！”

    玛欧发现到一名站在广场角落的卡裘马男子，连忙出声叫唤。

    “大叔，刚才有没有一位叫做哈克的……”

    “哈克？你说哈克怎么了？”

    “咦，大叔你认识哈克吗？”

    顿时，卡裘马男子面露出坏了事的表情，随即转过身去背对着玛欧。

    “快点走开！我不会告诉修马人任何事的。”

    “咦咦，为什么啊？这算什么嘛！”

    只见那名卡裘马人故意装做没听见玛欧的怒声，就这么地快步走掉。

    “真奇怪。”堤特雷在胸前挽起了胳膊。

    “这个镇上的卡裘马人好像偷偷地在进行什么的样子耶？”

    “看他们的样子，肯定是晓得哈克这个人。”

    听到雅妮这么说，尤金点了点头。

    “唔呒……关于卡裘马人的事，就去问卡裘马族族长比较好吧。”

    说完，尤金便朝着冯格马的家迈步走去。

    “怎么又是你啊？”

    冯格马对尤金还有印象。

    “今天是想要问什么呢？”

    “是的。我正找一位叫做哈克的男子，不知您是否知道关于他的事吗？”

    在听到哈克这个名字的瞬间，族长的脸颊突然抽动了一下；而这一幕，尤金也确实地看在眼里。

    “您知道他吧？”

    “……你之前来的时候，我应该已经跟你说过了吧。绝不可试图去触碰封印已久之物。”

    “您是指‘暗之力’的事吗？”

    尤金这么一说，冯格马那张不悦的脸上顿时闪过了一丝讶异。

    “请您告诉我吧，‘暗之力’和哈克……究竟有什么关系？”

    “……你就忘了……哈克的事吧。”

    “要我忘了？这是什么意思？”

    尤金的语气里带着些微愠怒。不过，族长却以更为强硬的态度说道：

    “绝对不可以去碰‘暗之力’，也绝对不可以唤醒忌讳之物。如果有人想要打破这禁忌，我一定会阻止到底的。就算得夺取对方性命也在所不惜。”

    “！”

    族长看起来不像是在开玩笑的样子。

    “……您是说哈克他找到了解开‘暗之力’的封印的‘钥匙’了吗？”

    “无可奉告。”冯格马当场落下这句话。

    “我不会再告诉你任何事了。回去，给我回去！马上给我离开这个小镇！”

    看冯格马一副怒气冲冲的模样，尤金知道自己再也无法继续问下去了。不过，转个念来想，这也表示说哈克他目前确实有生命的危险。

    于是，尤金急忙离开冯格马的家，去和在附近等侯的伙伴们会合。

    “所以说，刚才的那位大叔就是冯格马的手下咯？他为了追杀哈克，才会在街上转来转去。可恶，这些家伙做得也太过头了吧！”

    听了尤金的报告之后，堤特雷愤慨地说道。

    “那么，如果我们把堤特雷拥有‘暗之力’的事跟他说呢？这样一来，他们应该就不会想要再追杀哈克了吧。”

    玛欧如此提议道。但是，维格摇了摇头说：

    “不行。这么做的话，这次就会换成堤特雷被追杀。而且不只有卡裘马人，甚至连修马人也会有所行动的。”

    “就算会被追杀，我也无所谓！”

    堤特雷又激动了起来。

    “不，我反倒认为不要让镇上的人知道我们持有‘暗之力’会比较好。”

    尤金说道。他要大家不要忘了他们究竟是为了什么目的，才会向伊冯求借力量的。

    “……说得也是。我知道了。不过，原本是要用来制止纷争的力量，现在反而成为大家起争执的导火线，想想这还真是讽刺耶。”

    “哈克他……该不会已经被抓到了吧？……”

    雅妮略显不安地环视着四周。

    “不，从冯格马的反应看来，应该是还没有。”

    “既然如此，我们就在哈克被抓到之前，先把他找出来。我们绝不能让那些家伙不知羞耻地杀了哈克。”

    如此这般，维格他们便低调地分头到镇上各处展开寻人的行动。

    克蕾儿微微地睁开眼睛，布满木纹的天花板随即映入眼帘。

    “啊……？这里是……”

    她缓缓地在床上坐起身，发现自己待在一间她从没见过的陌生房间里。就在这个时候，有人爬上了楼梯。

    “哦，你醒了吗？”

    原来是那位在海边替她赶走巴拉斯怪物的年轻人。

    “你不用担心。这里是我在拉吉路达的家。”

    “拉吉路达！？”

    克蕾儿的嘴唇颤抖着。

    “我怎么会在拉吉路达……？我应该是在卡雷基亚城的……”

    刚刚才在想的疑问，从她的嘴里脱口而出。

    “你是说卡雷基亚城？这么说，你是从巴尔卡来的吗……可是……”

    伊格尔有点欲言又止。

    “为什么你会待在海边啊？而且还穿着这一身……”

    克蕾儿身上的那件华丽礼服，很明显地是和这个小镇格格不入。

    “啊……这、这个……”

    克蕾儿一脸既惊惶又困惑地紧抓着礼服的裙摆。

    “你不说也没关系，我就不再追问下去了。看你似乎有什么隐情的样子……。对了，你要不要吃点东西呢？我想你肚子应该是饿了吧？”

    “不，我……”

    当克蕾儿正想接下去说她很感谢伊格尔的相救时，肚子却“咕噜”地叫了一声。

    “呵呵呵，你就别逞强了。”

    “……对不起。”

    克蕾儿不由得满脸通红。

    “我去弄一点东西给你吃。若是能合你的胃口就好了……你在这里等一下吧。”

    伊格尔以不让克蕾儿感到有所负担的轻松口吻说道，然后就转身准备下楼去。

    “！？”

    “怎么了吗？”克蕾儿出声问道。

    突然在楼梯前停下脚步的伊格尔，立即回过头来，并将食指贴在嘴巴上，要克蕾儿保持安静。

    “请不要出声。我老爸回来了……。因为他很讨厌卡裘马人，要是你被他看到，事情会变得很麻烦的……”

    说完，伊格尔便从二楼探头观察着楼下的情形。只见父亲和他的手下――那个总是叫他固守大门的男子――似乎正在窃窃地谈论着什么。

    （讨厌卡裘马人……。现在的我正是女王陛下……卡裘马人的模样啊。）

    克蕾儿轻手轻脚地爬下床，然后越过伊格尔的肩头窥视着楼下。

    “喂，哈克，该走了。”

    没过多久，伊格尔父亲的手下就对着屋内喊着。顿时，一名戴着眼镜的青年就走了出来。

    （哈克……？那家伙是谁啊？老爸他到底是偷偷地在进行什么啊？）

    满腹狐疑的伊格尔，表情严肃地看着父亲跟那位叫做哈克的青年一起走出了家门。

    即使维格他们在镇上到处都找遍了，结果还是没能找到哈克的踪影。

    大家一回到作为集合地点的旅舍门口前，不禁纷纷摇头叹息。

    “现在只能祈求不会为时已晚了……”

    尤金已有投入长期战的觉悟。而就在他正考虑着是否要在旅舍订房的时候――

    突然和一名迎面走来、手上还抱着一袋食材的青年对上了视线。

    “！你是……在收容所碰过面的……”

    “喔喔，卡裘马大哥！”

    原来是伊格尔。他看见尤金一副精神饱满的样子，不禁露出了微笑。

    “听说你发生了不少事，已经不要紧了吗？”

    “是啊。这全是托镇魂锭的福。真的很谢谢你。”

    “没什么啦。有困难的时候大家本来就该互相帮忙。对了，你们现在在做什么啊？”

    伊格尔友善地看着维格他们每一个人。

    “我们正在找一名叫做哈克的年轻人。”

    “哈克！？他是修马人吗？如果是他的话，刚刚才和我老爸一起出门呢。他是做了什么吗？”

    “！”

    听到伊格尔这么说，维格他们全都大感讶异。没有想到哈克他竟然不是跟卡裘马族族长在一起，而是跟修马族族长在一起。

    “他因为在调查‘暗之力’的关系，结果受到了冯格马的追杀。”

    维格把事情到目前为止的来龙去脉，简单地说给伊格马听。

    “原来如此……这下子事情就说得通了。虽然对我们修马人来说，那是‘神圣之物’；不过，看在卡裘马人的眼里，那却是碰不得的禁忌。”

    伊格尔颔首表示理解之后，随后眯起双眼说：

    “可是，说什么‘暗之力’的，这力量真的存在吗？对我而言，这实在是很难让人置信……”

    “你不相信也没有关系啦。只不过，你父亲的确是为了想得到那个力量而利用了哈克，以至于事情愈变愈糟了。”

    堤特雷说道。

    “你知道你父亲的目的吗？”

    向对维格的提问，伊格尔耸了耸肩。

    “这个嘛，大概就是想把卡裘马人赶出去等等，像是这类不怎么

    正经的目的吧……。啊，真不好意思，我得赶快走了。还有人在等着我。”

    “啊、那个……”

    雅嘉蒂跑到前头，叫住正想离开的伊格尔。

    “为什么这个镇上的居民会这么彼此痛恨、总是争吵个不停呢？”

    “你问我为什么吗？”

    伊格尔停下脚步，直盯着雅嘉蒂的脸瞧。

    “这才是我想问的话呢。你觉得呢？你认为卡裘马人和修马人真的可以互相接纳，甚至彼此相爱、和睦共处吗？”

    “……这个……呃……”

    雅嘉蒂欲言又止。她就是不相信这种事，所以现在才会以这个模样站在这里。

    “你快去吧。真不好意思，耽搁了你不少时间。”

    尤金满脸歉意地说。伊格尔微微地露出苦笑：

    “不，不用太在意。假如你们有见到我老爸的话，就替我转告他说――不要做傻事了。”

    “啊啊，我知道了。”

    等伊格尔走远之后，尤金他们便默默地相互点了一个头。

    他们现在该去的地方，就只有那里了。

    在伊冯的泉池底部，遗迹的出入口一如往常地迎接维格他们的到来。

    走在昏暗的遗迹内部。玛欧阶梯下到一半就突然停了下来。

    “哈克他们真的会在这里吗？”

    “喂，各位。下面好像有声音耶？”

    堤特雷向伙伴们说道。

    阶梯底下传来了急促的喘息声与凌乱的脚步声。“大概有三、四个人吧。”维格说着，同时也做好迎战的准备。

    “赶快出去！”

    “喂，别推啦！”

    一群男人的声音逐渐靠近。现身维格他们面前的，正是伊葛以及看似为其手下的数名男子。他们即使认出了维格一行人，却仍是一副急着想要逃出去的样子。

    在那群人之中，唯独不见哈克的身影。

    “喂，哈克人在哪里啊？他没有跟你们在一起吗？”

    堤特雷挡在阶梯中央，不让伊葛他们通过。

    “……他因为受伤而动弹不得，我们也只能丢下他了。”

    “你们竟然……这太过份了！”

    雅妮向伊葛抗议。结果，伊葛反而不高兴地板起了脸。

    “有一团很诡异的黑暗……！因为黑暗突然涌出，一下子就包围住整个空间。我们光是保护自己都来不及了，会丢下受伤的人也是不得已的啊。”

    他如此滔滔不绝地辩解道。

    “这都嘛是那个男人害的，才让我们遭遇到这种事……。什么‘暗之力’嘛！害我空欢喜一场！”

    最后在抛下这些话之后，伊葛便带着手下们逃出了遗迹。

    “什么啊！根本就是个忘恩负义的臭老头……！”

    希尔妲毫不掩饰地显露出愤怒。原本她还想说：“在修马人之中，也是这种恶劣的家伙存在嘛”的，但终究还是没有将话给说出口。

    “不管怎么样，我们先赶紧下去救哈克。”

    伊葛刚才也有提到，说他看到一团黑暗涌现而出。于此，非常担心哈克安危的维格等人，连忙加快脚步地跑下阶梯。

    不知走了多久，周围一点动静也没有。由于深怕哈克很可能就倒在某处无法动弹，所以大家一面走着，同时也提高警觉留意着四周的动静，就连走道的角落也都很仔细地查看。突然之间，一团黑暗将维格他们团团包围住。顿时眼前一片漆黑，犹如被人从背后遮住眼睛一般。

    “哇啊，这是什么呀？”

    玛欧发出悲鸣。

    “这样根本就什么都看不见嘛！？”

    “这恐伯就是伊葛所说的黑暗了吧。大家要小心一点！”

    尤金话才刚说完，维格他们就听见在黑暗之中有个模糊的声音传来。

    “……有谁在里面吗――！？”

    “救命啊！救命啊！”

    这个求救声无庸置疑地就是哈克的声音。

    “在那里。我们赶快过去吧！”

    堤特雷“啪哒啪哒”地踩踏着遗迹的地板。

    “啊啊！？”

    方才涌现的黑暗在刹那间又完全消散而去，与之同时，数只巴拉斯怪物就现身在维格他们面前。

    “那团黑暗就是这些家伙搞出来的名堂吗！？”

    堤特雷一面咋舌，一面将无声无息地向他靠近的三头蛇给踹飞。

    “喝！”

    尤金举起长枪，一枪刺穿那坠落在地、正痛苦挣扎的三头蛇。

    至于维格，他则是迎战动作敏捷的敏捷骸骨。全身都由骸骨所组成的巴拉斯怪物，发出“咯答咯答”的骨头撞击声，不断地四处乱窜。

    “哈啊！”

    维格的无影冲一刀斩去，敏捷骸骨在瞬间便整个粉碎，残骸散落一地。

    这时，飘浮在半空中的圣鲁玛“吼”地吐出了一团瘴气，周围再次被黑暗给团团包围住。

    “哇啊啊！这次又是什么啊！？”

    玛欧突然被尖锐的鸟喙给啄到头，痛得发出悲鸣。在黑暗之中，一阵“啪嚓啪嚓”的振翅声才刚响起，就有数根冰羽毛朝着玛欧飞射而来。

    “玛欧！”

    堤特雷一把推开玛欧，对准冰杀巨鸟踹上一记回旋踢。喀、喀、喀、喀。伴随着数声硬物相撞的声响，冰羽毛全都刺进了遗迹的地板。

    “这个还真是难缠啊！”

    希尔妲斜眼瞪着在她身边胡搅蛮缠，且还不断地吐出瘴气的圣鲁玛。

    “树炮闪！”

    堤持雷所射出的箭矢击落了冰杀巨鸟。看到这一幕的希尔妲立即发动了链术。

    “L・圣光！”

    电击之光照亮了遗迹的昏暗角落，巴拉斯怪物以及哈克的所在位置全都一目了然。

    “希尔妲，接下来就交给我吧，”

    绕到圣鲁玛背后去的维格，一刀斩断了那由瘴气所形成的团块。

    “哈克！”

    大伙们急忙赶到坐倒在墙边的哈克身旁。

    “你没事吧？”

    “啊啊，”哈克抬头看着他们，开口说道：

    “因为周围突然一片漆黑，我正想逃走，却不小心扭伤了脚……而完全无法动弹。不过，总算是得救了！谢谢你们赶来救我。”

    “让我看一下你的伤势吧。”

    在徵得哈克的同意之后，雅妮便检查起他的脚踝。

    “二、三……这是第三次了吧。我被你们救了三次呢。”

    屈指数算的哈克很不好意思地笑了笑。

    “哈克，你的脚踝肿起来了喔。最好稍微冰敷一下……。嗯，要是这附近有干净的水源就好了。”

    这是因为湿地的水源在卫生方面比较会有问题。不知道这附近还有没有其他的水源区呢？雅妮开始动脑想着。但是，在寻求解决办法的这段时间里，也很难保证不会有巴拉斯怪物再度来袭。

    “……看来还是回镇上去会比较好吧。”

    “嗯。那么，就由我来背哈克吧。”

    于是，堤特雷马上背对着哈克蹲下身去。

    从窗户外头传来的叫骂声，惊醒了克蕾儿。

    看来自己好像又睡着了。

    （外面闹哄哄的……是发生了什么事吗？）

    她一爬下床，就看到有一只盘子摆在小桌子上。盘子里装满了面包与水果，这是伊格尔贴心为她准备的吧。

    “呜哇啊啊啊啊啊！！”

    突然之间，外头响起一声格外大声的惨叫。

    “！”

    克蕾儿连忙冲下楼去。

    陌生的城镇光景就在她的眼前展开。不过，这并不是让走出街道的克蕾儿霎时感到一阵晕眩的主要原因：而是因为她看到了有一群满身是血的男子们横围在地。人数大概有五、六个人吧。他们每个人都皮破血流、不断地在呻吟着。

    （这到底是……）

    就在这个时候，克蕾儿听见附近传来一阵啜泣声。

    她转头环视四周，很快地就发现在不远之处有一台卖花的摊贩车翻倒在地，周围洒满了五颜六色的花朵，而一名修马少女就站在摊贩车旁哭泣着。

    “你不要紧吧？究竟是发生了什什么事？”

    “我也不知道……”

    少女告诉克蕾儿说，镇上的大人们不知怎的突然就大打出手。

    “这样啊。真是伤脑筋呢……不管怎么样，现在得赶紧帮大家包扎伤口才行。”

    说完，克蕾儿的视线便停留在脚边散落一地的花朵上。

    “这些花，可以给我吗？只要把花瓣稍微搓揉一下然后敷在伤口上，就可以当作疗伤药喔。”

    她向少女问道。

    “真的吗？那我也要帮忙！”

    于是，少女学着克蕾儿的动作，一面在小手上搓揉着花办，同时也抬起头来望着眼前这位美得令人眩目的陌生卡裘马女子。

    “大姐姐，你好漂亮喔……”

    “咦？谢、谢谢你的赞美。”

    （这孩子眼里所看到的是女王陛下的外貌……并不是我……）

    但是，现在这个时候，对克蕾儿面言，这种事已经是无关紧要的了。

    “这里有没有什么地方可以让受伤的人躺下来休息的呢？”

    “嗯……，如果是旅舍的话，倒是有几张床啦……”

    少女想了又想，对克蕾儿这么说道。

    “那么，我们就把受伤的人抬去旅舍吧。不过，只有我们两个人是不够的，我们去多找一些人过来吧。”

    于是，克蕾儿又向少女询问了旅舍的所在位置。

    待维格他们回到旅舍前的广场时，那已经是过了好一阵子之后的事了。

    “这是怎么一回事啊。才刚踏进小镇。就碰上了卡裘马人和修马人的激烈争吵。难道说，世界末日已经到了吗？”

    身上背着哈克的堤特雷，动作夸张地仰天长叹。

    事实上，维格他们在走来到旅舍的路上，就已经目睹了好几回相同的光景；只是目前替哈克疗伤才是当务之急，所以他们并没有停下脚步。若真要说起，其实拉吉路达现在是到处都有纷争发生。

    “唔！那个是……！？”

    发现一群男子倒在旅舍前面的尤金，不禁叫了一声。因为他在那群人当中看到了伊格尔的身影。

    “伊格尔，振作一点！”

    尤金冲向前去，抱起修马族族长之子。

    “啊，卡裘马大、大哥……”

    微微睁开眼睛的伊格尔在认出尤金之后，随即又痛苦地扭曲了脸。

    “冯格马他想杀了我老爸……因为他发现我老爸跑去找‘暗之力’……”

    “结果呢？”

    维格心急地问道。

    禁忌的‘暗之力’落到了修马人的手上，卡裘马人心中会产生多大的恐惧并不难想象。

    “老爸他没事……只不过他却大发睥气，反过头去教唆镇上的修马入来教训卡裘马人……。我想要阻止大家，结果反而被揍了一顿……才会变成现在这副德性……”

    说着说着，伊格尔用沾满血的手指紧抓着尤金的袖子。

    “拜托你们……要是在这么继续争吵下去，究竟会变成什么样子啊……？这个小镇……拉吉路达一定会完蛋的……所以，拜托你们……”

    “喔！”

    堤特雷中气十足地回应道。

    “我明白了！我一定会把两边的头头抓起来痛扁一顿的！”

    “堤特雷，等一下。还是先试着劝说看看吧。如果他们劝说不听再出手也不迟。”

    尤金委婉地制止了血气方刚的堤特雷。

    “在那之前，我们先准备一间房间给哈克跟伊格尔吧。克蕾儿，你留下来照顾他们两个。”

    维格说道。

    “……好的。”

    “现在外头很危险。这么做也是为了你好。”

    “维格说得没错。我会先帮他们处理好伤口的，之后就再麻烦你照顾他们了。”

    听着雅妮简洁俐落的指示，雅嘉蒂不由得点了点头。

    “……我明白了……”

    到底全部有多少人呢？维格心想着。他从没在拉吉路达看过有这么多人聚集在一起。一大群的卡裘马人与修马人，不分男女老幼，全都挤成一团。

    居民依种族分成两大阵营，彼此相互瞪视。现场弥漫着一股似乎随时会再有人挂彩的紧张气氛。

    “请等一下！”

    维格他们挤进了修马人与卡裘马人的两大阵营之间。两边的族长一看见他们，顿时怒目而视。

    “你们来这里干什么！？快点给我滚开！”

    看到尤金的冯格马，破口大骂道。

    “大家都先冷静下来。再这么相斗下去也解决下了问题，不是吗？”

    “你说什么？你身为一名卡裘马人，难道想帮修马人说话吗？”

    “真是令人遗憾。”尤金板起脸说：

    “我并没有要帮哪一边的意思。就算我这么做，也只会加深双方之间的鸿沟罢了。”

    “鸿沟？哼，只要彻底消灭修马人，哪里还会有鸿沟啊！”

    听到冯格马的这番话，伊葛再也沉不住气。

    “彻底消灭！？这才是我们要说的话耶！如果你们想试试看的话就来啊！”

    “修马人果然还是空只有邪张嘴而已嘛。各位，我们上吧！”

    在冯格马的一聋令下，卡裘马人全都往修马人的阵营冲去。

    “等一下！快点住手！”

    怒吼声与悲鸣声此起彼落。虽然维格他们死命地想要阻止众人，但是他们和众人的人确实在是相差太多了。

    “哎呀！”

    一名正与修马人互殴的卡裘马人的厚实肩膀将雅妮给撞飞了。她猛烈撞上民宅的墙壁，整个人坐倒在地。

    “雅妮！你没受伤吧！？”

    飞奔而至的尤金，不加思索地对雅妮伸出了手。

    “我、我不要紧……的。”

    不过，当他看到雅妮表现出拒绝接受协助的样子时，顿时有些迟疑。

    “……对不起。”

    看着低头向她道歉的尤金，雅妮不禁咬起唇来。

    （我……到底是在做什么啊……。还说什么要来阻止卡裘马人和修马人相争……希望大家都可以感情融洽地生活在一起……！）

    雅妮一方面很希望卡裘马人和修马人可以和睦相处；另一方面，心里却又十分憎恨着卡裘马人。但是，无论是哪种心情，对她而言，都是真实不假的。

    “我可以一个人站起来……”

    雅妮揉着被撞到的手臂，靠着自己的力量站起身来。

    就在这个时候，从刚刚就扭打成一团的双方人马，终于被堤特雷与希尔妲两人给拉开了。

    只见他们两人再也受不了地对着众人斥声大骂。

    “够了！你们这些人也该适可而止了吧！”

    “全部都给我住手――！你们以为我会让你们继续胡闹下去吗！？”

    霎时，镇上的居民们全都安静了下来。

    “咦？没想到我竟然这么有魄力啊……？”

    堤特雷对于众人的反应感到十分诧异。不过，他马上也注意到。耳边响起了一阵为数众多的走步声以及武器相碰的金属撞击声。

    “是卡雷基亚军……！？”

    站在军队前头的正是那位米尔豪斯特将军。

    “米尔豪斯持！”

    尤金大吃一惊，连忙跑到前面去。

    “萨雷跟托马他们也在耶！？”

    玛欧和维格两人不禁面面相觊。

    米尔豪斯特只看了尤金一眼，便随即转身对着部属们下达命令：

    “立即逮捕两族族长，镇压暴动！”

    士兵们同时都动了起来。在这当中，看似十分乐在其中的萨雷走向群众，并以歌唱般的口吻说道：

    “好啦，快点让开，快点让开……。如果大家不安分一点，那可就有苦头吃咯？”

    “都叫你们让开了，还不快给我滚！”

    托马不耐烦地一把撞飞挡在他面前的男子们。

    “这两人为什么会跟卡雷基亚军一起行动！？”

    尤金以难以置信的表情，交互地看着萨雷他们与米尔豪斯特。

    “呵呵……我说老婆婆啊，你想要落在哪里呀？还是说你想一直待在上头呢？”

    萨雷笑着用暴风的佛鲁斯将一名卡裘马老妇人卷上半空中，并且像是在捉弄人似地让她在半空中直打着转。

    “救、救命啊……！”

    米尔豪斯特一发现到萨雷他们的暴行，随即跑了过来。

    “萨雷！托马！给我等一下！”

    “什么呀？”

    萨雷装糊涂地看着将军，轻笑着说：

    “我们只是在执行将军所下达的命令而已啊？你说是吧？托马。”

    “我可不认同你们如此捉弄百姓、害人受伤的做法。”

    “哦……您这是在说，光靠漂亮话就能解决纷争是吗？”

    听到萨雷的这番话，连托马也窃窃地冷笑起来。反倒是米尔豪斯特的表情爱得相当严肃。

    “我的命令就是王国整体的意思。假如违抗了命令，我想你们应该很清楚知道这代表着什么吧？”

    萨雷犹如在炫耀般地耸了耸肩。

    “……知道了啦。托马，我们走吧。”

    说完，他便将老婆婆从半空中放下，然后跟着托马一同离开了现场。

    过了不久，士兵们陆陆续续地回来了。

    “报告将军！已逮捕两族族长了！”

    副官报告道。伊葛和冯格马两人大概是被关起来了吧。维格如此心想着。

    米尔豪斯特转头环视着士兵们，然后高声呼道：

    “从现在起，这座小镇将置于卡雷基亚军的管辖之下。镇上所有的卡裘马人与修马人都将分开看管，让他们分别住在小镇的东西两侧！”

    接下这道命令的副官，立即向士兵们发号司令。

    “全队注意！现在马上开始行动！大家要尽全力完成任务。若有反抗者，便以武力排除！”

    “遵命！”

    士兵们再次动了起来。这一次，米尔豪斯特看都不看尤金一眼，就直接从维格他们面前走过。

    雅嘉蒂站在旅舍客房的走廊上，目送说要回家去的伊格尔离开之后，S地竖尖了耳朵。

    她听到了相当熟悉的盔甲撞击声。

    （该不会是……）

    她有从旅舍老板娘那里得知卡雷基亚军来到拉吉路达的消息，只是她并没有想到身为将军的米玺蒙斯特也会亲自前来。

    （可是，说不定他……）

    雅嘉蒂心神不宁地冲下楼去。当她正要踏出旅舍门口时，差点叫出声来。

    因为米尔豪斯特刚好也从旅舍前面走过，只是他并没有注意到雅嘉蒂。雅嘉蒂赶紧躲到隐蔽处，仅探出一张脸偷偷地望着米尔豪斯特的背影。

    “他果然……到这里来了……”

    那个她极度渴望再见到一面的米尔豪斯特。雅嘉蒂死命地压抑住心中那股想马上跑出去的冲动。

    （不行……我已经没办法和那个人见面了……！）

    一想起那天在卡雷基亚城的城门口所发生的事，就让她的心再次悲痛欲绝。

    要是再看到那双充满憎恨的眼眸，她一定会承受不了的。

    （因为在那个人的心中，我永远都是那个身为卡裘马人的我……）

    差点哽咽出声的雅嘉蒂连忙用手捣住嘴，转身跑回旅舍。正想回客房去的她，无意中瞄了柜台一眼，结果当场整个人就愣住了。

    “！？”

    （那个人是我……！）

    一名卡裘马女性背对着她站着柜台前，跟老板娘愉快地聊着天……。那一头秀发、那一身礼服，甚至是说话的声音，那名卡裘马女性所有的一切，无庸置疑地就是她自己。

    雅嘉蒂就这么呆站在原地，久久无法动弹。

    光是要让自己全然接受自己的心灵就寄宿在克蕾儿的身体里，便已让她心神俱疲；所以，雅嘉蒂根本没有多余的心力去担心自己原本的身体后来究竟是怎么了。

    （维格他们曾说过，当时在祭仪场就只有我一个人留下来……）

    她在听到这个消息时，还以为她原本的身体大概早就被消灭掉了。

    （这么说来……现在寄宿在那个身体里的……就是克蕾儿・贝内特的心吗！？）

    假如那个人真的就是克蕾儿，当她发现自己的身体就站在后头时，事情究竟会变成什么样子呢？

    然而下一个瞬间，一个极为可怕的想像顿时贯穿了雅嘉蒂的胸口。

    米尔豪斯特或许还会在这个小镇待上一阵子。要是他看见了她……？

    就在这个时候，站在柜台前的“雅嘉蒂的身体”看似就要转过头来。见状的雅嘉蒂急忙冲上楼去，直奔回客房。

    准备回到哈克和伊格尔所待的旅舍去的维格一行人，一路上发现卡雷基亚士兵们每个人都一副戒慎惶恐的样子，不难感到事情似乎不是那么简单。

    “让居民冷静下来是很好。可是你们不觉得气氛好像有些不太对劲？”

    维格向伙伴们问道？

    “啊啊，就以把镇上居民分成东西两边这件事来看，确实是做得太过头了。”

    颔首表示同感的尤金如此说完之后，便跑去向在镇上各处站岗的其中一名士兵询问事由。没过多久，尤金就回来了，然而他的脸色却绷得紧紧的。

    “这简直是太过分了。我们马上去找米尔豪斯特！”

    “尤金，你怎么啦？”

    玛欧一脸不安地问道。

    据士兵表示，卡雷基亚军现在不但中止了拉吉路达居民所有的经济活动，甚至连商店的经营也全由军队接手负责筹备。换句话说，这个小镇目前是被置于戒严令的管制之下。

    至于将军，他人现在就在小镇的出入口听取副官的报告。

    “报告将军！镇压行动已大致完成！”

    “嗯。现在通知下去，叫大家要慎防逃亡者的袭击行动，每个人都不可松懈戒备！”

    “米尔豪斯特！”

    米尔豪靳特一听见尤金的声音便回过头去。

    “……这到底是怎么一回事？可以请你说明一下吗？”

    将军脸上毫无愧疚之色地直视着尤金说：

    “拉吉路达打从以前开始，两种族之间的关系就一直很不好。最近我听说这里的局势似乎愈来愈不稳定，便率军前来了解情况，结果所看的就是刚才那般失控的场面。”

    “……那萨雷和托马他们呢？是吉露芭叫他们过来的？”

    “…………”

    米尔豪斯特没有回答。

    “你若不想说那就算了。我们言归正传。像这个样子……使用武力来镇压民众的做法……你真以为这么做可以解决问题吗？”

    “只要能让卡雷基亚王国恢复到两个种族得以和平共处的社会状态，不管是用什么样的手段我都不在乎。这是我个人的决心，也是王国整体的信念。无论是吉露芭还是萨雷与托马他们，大家只是遵行着这个信念来行动罢了。”

    话说到这里，米尔豪斯特便突然低下头去，咬牙切齿地倾诉着心中的悔恨。

    “……要是陛下她还活着的话……。你们这群人让陛下她……陛下的性命……算了，我不想说了。”

    米尔豪斯特再度抬起头来，定睛看着维格他们。

    “卡雷基亚就由我来守护，谁都不许出手。”

    他毅然决然地抛下这句话之后，随即转过身去背对着维格他们。

    “…………”

    “我说尤金……现在不管你再说什么都没用了。我们就做我们可以做的事吧……现在的我们得赶紧将圣兽之力全收集到……”

    “你说得对。”面对着玛欧的提案，尤金简短地答覆道。

    虽然旅舍的柜台现在是由士兵代替老板娘来负责一切事务，不过维格他们倒未受到任何拦阻。

    “咦？伊格尔他回家去了啊？”

    堤特雷一踏进客房就发现伊格尔不见了踪影。

    “对。他说伤势并没有想象中那么严重，身体状况也恢复得差不多了，再加上父亲被军队带走令他很头痛……而且又说家里还有客人在等之类的。”

    雅嘉蒂向维格他们解释道。

    “哈克，你的伤势还好吗？”

    十分关心哈克脚伤的雅妮，对着坐在床上的哈克问道。

    “谢谢你。托你的福，只要再稍微休息一下，我想应该就可以到外头走动了吧。”

    哈克笑着答道。

    “外头？你之前还被卡裘马人追杀，现在出去真的不要紧吗？”

    “嗯……在经过这次的骚动之后，他们好像也已放弃追杀我了。”

    “先不说这个了。”哈克对着维格他们探出了身子。

    “我有从这位小姐……克蕾儿小姐那边听到关于‘暗之力’和‘神圣之鸟’的事喔！你们真的是太厉害了！”

    话说到此，这位年轻的考古学研究者的眼睛就S地亮了起来。于是，维格开口向他问道：

    “关于‘以耸立云海中之古塔为标的’这句话，你有没有想到什么？我们现在正在寻找这个。”

    “耸立云海中……之古塔……？这个嘛……”

    哈克顿时陷入沉思之中。

    “说到可以看见云海这件事，要不是那座塔盖得很高，就是得在地形高的地区才行吧？这么说来，难道会是那里吗……”

    说着说着，他又抬起头来。

    “相传在秋阁苑一带的高山上，曾经有人在那里居住过……不过，是不是真有其事，我也无法给你们一个肯定的答案，真的很抱歉。”

    “但也不能说完全没有那个可能性吧。”

    “说得也是。”

    希尔妲与尤金两人相互地点了点头。

    虽然大家都迫不及待地想尽早出发，但雅妮还是让大伙们稍待片刻，先帮哈克准备好备用的药和湿布。

    如此这般，当维格他们正式跟哈克道别时，已是接近傍晚时分的事了。

    维格一行人才刚走出旅舍，便又冷不防地停下了脚步。

    “萨雷！！”

    也不知他什么时候来的，此时此刻，萨雷人就站在旅舍的门口前。

    “嗨，各位。虽然迟了点，不过我还是过来跟你们打声招呼了唷。”

    “……！”

    维格他们立即摆出迎战的架式，然而萨雷却好像完全没看到似地迳自说起话来。

    “……从以前到现在，我都一直以愚弄人心为乐来过活……反正就只是小小地捉弄一下也没有大不了的嘛。但是，如今想来，那真是大错特错……。在跟你们的交战之中，让我了解到了人心的可贵之处。因为再也没有什么是比人心的力量来得更强、更大……而且，”

    萨雷露出轻蔑的笑容，然后拨弄了一下刘海。

    “更让人感到厌恶的了！”

    “！”

    “所以，我决定要彻底击垮你们的……身为人的心！”

    “萨雷！”

    难道他疯了吗？当如此心想着的维格从背后抽出巨剑时，萨雷却故意挥了挥手说：

    “哎呀，真是可怕。我今天只是来打声招呼而已呢。因为到处都有将军大人的眼线在嘛……。不过，你们最好给我记清楚了。”

    萨雷斜眼瞪着维格他们。

    “不管你们怎么样求饶，我都不会停手的喔。因为践踏像你们这般坚强的心，可是一件相当愉快的事呢。呵呵、呵呵呵呵……”

    在下一个瞬间，萨雷又恢复一本正经的表情，并且抛下一句“我们再会吧”之后，便转身离去。

    “……萨雷你这家伙！不要太过分了！”

    “快点住手。”

    维格一把抓住堤特雷的手腕。

    “我们还有事情要做。还是尽早赶到秋阁苑去吧。”

    “啊、啊啊……，我知道了啦。”

    堤特雷心有所不甘地放下了举到一半的手。

    “原来如此。我跟他们错身而过了吗……”

    当伊格尔从哈克那里得知维格他们已离开拉吉路达时，感到十分遗憾。

    或许是有士兵在场的关系吧，旅舍一楼大厅显得格外冷清；而仅剩下来的几位旅客，大家似乎也全都躲在客房里。

    就在一这个时候，楼梯上传来了一阵脚步声。原来是一直待在伤患身边帮忙照料的克蕾儿走下楼来。

    “什么嘛？原来你……是跑到这里来啊！？”

    伊格尔一看到克蕾儿，不禁大吃一惊。

    “啊、是的。我突然跑不见，真的很抱歉。”

    “不，没有关系啦。我才觉得很不好意思呢，把你带来这种乱哄哄的地方……。唉，我也很想当面跟维格他们说声对不起的，却没想到……”

    “！？”

    克蕾儿突然心里一震。

    “可惜你就晚了那么一步。刚刚不久前，他们都还待在这里就是了。”

    哈克悠哉地说着。

    “他有来过这里？……是维格他吗？维格他有来过这里？”

    克蕾儿连珠炮似地问道。

    “咦？对啊，是这样子没错……你是维格的朋友？”

    “是的！”

    “咦？真的吗？”

    就连伊格尔也吓了一大跳。

    “维格他在哪里？他现在在哪里？”

    “我想……他们应该是去了秋阁苑吧。呃、不，我是这么建议他们的啦……”

    哈克含糊其词地答道。

    “……秋阁苑……？”

    “就在拉吉路达的北边。不过，就算你想追上去，今天已经……”

    克蕾儿还没有把伊格尔的话听完，就直接往旅舍外头冲去。

    “维格！”

    但是，远方除了卡雷基亚军的士兵之外，就不见半个人影。

    西沉的夕阳将变得空荡荡的拉吉路达街景染成了橘红色。

    （维格……明明我们就离得这么近……维格！）

    克蕾儿一脸茫然不知所措地直呆站在原地，而她身上的华丽礼服就在夕阳的照射之下闪闪发亮。

    （TalesofRebirth第二话“虚伪的再诞”下集待续）

虚伪的再诞 上 后记

    大家好，我是矢uさら。

    《TalesofRebirth》终于也写到了第三本书，也就是第二话“虚伪的再诞”的上集了。

    内于刚写完第二本书时就闹秀逗的电脑已顺利送修取回，我才能用这台已经用惯的机器来写这本书。幸好电脑只需更换主机板就能修好，真是太好了～。

    接下来，关于这回的内容，是从因为担心尤金的异状而再次聚集在一起的维格一行人开始写起，然后一直写到他们为了求借圣兽之力而走访各地的遗迹，并且为了寻求新的力量而准备出发前往秋阁苑的部分为止；也就是克蕾儿和雅嘉蒂两人在互换心灵之后的故事发展。游戏的部分，还是由原来的声优继续配音；但是，在小说的部分，则是以“心灵的所有者”？来作为主语。以维格为首，大家都以为是克蕾儿的少女其实是雅嘉蒂，而身穿华丽礼服的女子则是克蕾儿。即使是我自己也曾搞错了好几次呢……。

    虽说以心灵互换作为题材的故事并不少见；不过，大部分的故事都是把它设定成在偶然的情况下才变成这个样子的。关于这一点，雅嘉蒂的情况则是如她自己所愿地得到了修马人的身体。但是，纵使如此，她所喜欢的人却完全没有注意到这件事……。如果换成是我的话，我一定会自暴自弃的吧。因为这过程实在是太辛苦了。

    我想应该有不少人对于马欧的身世之谜感到吃惊吧。我一开始也是吓了一跳，不过我想马欧他现在还在继续寻找的答案，或许会跟这个游戏的主题有所关连也说不定……。

    至于下集的故事，则会从克蕾儿发现她在拉吉路达与维格错身而过的地方继续写下去。

    今年是电玩通文库创刊七周年．没有想到《Talesof》系列竟然也已经写到第三十本书了。我能够从电玩通游戏文库时代一直持续写到今天，这完全都是托诸位读者的福。真的很谢谢大家的支持。目前《Rebirth》要写到完结还有两集的份量，若是大家能继续为我加油打气，我会很高兴的。

    那么，最后就让我来谈谈久未与大家分享的《青蛙日记》吧。

    话说我家的孩子们在梅雨季时还非常活泼有精神，但是突如其来的炎热天气却让它们一下子全都变得瘫软无力。看来这下子得赶紧替它们补充些营养了。于是，我便打电话向宠物店订购平时喂给它们吃的饭（粉红乳鼠）……而电话才刚打完没多久，宠物店就打电话过来了。

    “因为这次的乳鼠的毛比以往都还要来得浓密，不知是否会喜欢呢？”

    店员是这么说的……。

    “……应该喜欢吧”虽然我这么回答，嗯――，不过到底是哪种小白鼠才好啊？

    反正我家的青蛙不管是哪种小白鼠应该都会喜欢，就别计较太多了。结果当货送到时，它们可是吃得相当开心呢。但是再仔细想想，搞不好店员是在问我喜不喜欢也说不走。嗯，这应该是不可能的吧。

    顺道一提，毛茸茸的小白鼠并不叫做粉红乳鼠，而是叫做绒毛乳鼠或是断奶乳鼠的。

    那么，敬请期待下集吧&#9834;

    我们下次再相见咯。

    二五年六月

    矢uさら

虚伪的再诞 上 插图



虚伪的再诞 下 第六章

    “你没有受伤吧？”

    一名男子对克蕾儿・贝内特伸出手来。

    “已经没事了。巴拉斯怪物已经被我们赶跑了。”

    男子面露微笑，回过头指了指站在他身后的五、六名部下。

    男子的部下们每个人背后都背着一大包的行李――虽然看不出里头装的是甚么，不过每件行李倒是都用绳索仔细地捆绑起来。替克蕾儿斩杀欲袭击她的巴拉斯怪物的，就是男子那群部下的其中两人，只见他们手上还握着抽出鞘的长剑。

    “谢谢你们。我是从拉吉路达来的，没想到却迷了路……”

    坐倒在草地上的克蕾儿自行站起身，并且拍掉沾在华丽礼服上的泥土。

    “哦，你是从拉吉路达来的啊。就你一个人吗？”

    男子的眼底透露出诡谲的光芒。

    （这么漂亮的女孩子自己一个人出来旅行……，再看看她那身豪华的礼服，还有宝石！简直就跟女王没两样嘛。）

    “是的。”

    克蕾儿为了追上维格他们，便从拉吉路达一路往北直走；然而，目标城镇还没找到，自己却先迷了路。

    结果，正当她在一望无际的辽阔平原上找无方向时，突然受到一只巴拉斯怪物的袭击。要不是刚好有这群男子经过此地，被草绊住脚而摔倒在地的克蕾儿肯定是会没了小命。

    “我正要到秋阁苑去。”

    “你说甚么？我们正好也要回到秋阁苑去呢。”

    男子隐忍住心中的窃笑开口邀约道：

    “不如你就跟我们一道走吧。这附近不太安全，而且我还知道到秋阁苑去的捷径喔。”

    “真的吗？”

    一听到“捷径”二字，克蕾儿的心顿时不再有犹疑。现在的她只一心殷切期盼着能早一点与维格见面。

    “是啊。因为我们正在赶送一批十万火急的货物。这些都是要参展拍卖会的物品呢。”

    男子细眯起眼望着克蕾儿说道。

    愈接近波克南大桥，传进耳里的海浪声就愈汹涌澎湃。

    此时此刻，维格・朗伯格一行人正走在前往秋阁苑的路上。这是当他们还停留在拉吉路达时，根据考古学研究者哈克所提供的情报，大伙们最后所讨论出的决定。

    “各位，前面有一座桥耶。”

    把手遮在额头上眺望前方的堤特雷・克洛开口说道。

    “啊啊，只要过了那座桥，离秋阁苑就不远了。”

    尤金・迦拉尔多点了一个头。

    “希尔妲，秋阁苑算是一座观光城镇，对吧？”

    “嗯，是啊。”

    察觉到雅妮・巴斯此刻的心情是略显雀跃的希尔妲・蓝普灵，微微一笑地答道。说实在的，他们这一趟旅行是完全没有甚么可以让女孩子感到开心的乐趣可言。尽管说收集圣兽之力才是旅行的最主要目的；不过，希尔妲还是很能体会雅妮她对于初次走访的城镇充满期待的心情。

    “我想那里一定是个很漂亮的地方吧。”

    雅妮转过头去，向走在后头的雅嘉蒂・林德布朗说道。

    “……呃、嗯，是啊……”

    “克蕾儿，怎么了？你累了吗？”

    瞧见雅嘉蒂一副很没有精神的模样，维格出声问道。看似若有所思的雅嘉蒂并没有回答，只是轻轻地摇了摇头。

    就在这个时候，马欧实然高喊了一声。

    “咦？前面好像有人耶。”

    原来他看到有一名男子就站在波克南大桥的另一头。

    “那是卡雷基亚士兵吧……”

    希尔妲皱起了眉头。

    果真，当维格他们一定上桥，身穿军服的士兵随即就靠了过来。

    “喂，把你们的通行证拿出来。若没有卡雷基亚军所发的通行证，我是不会放你们过桥的。”

    “通行证？那种东西要去哪里拿啊？”

    堤特雷转头环视四周，开口问道。

    “军队的驻扎营地就有在发放，而离这里最近的营地就在拉吉路达。”

    “拉吉路达！！我们就是从拉吉路达来的啊。你还要叫我们折回去一趟吗？我们正急着赶路，拜托你行行好，就让我们过去嘛。”

    但是，士兵对于堤特雷的苦苦哀求仍旧无动于衷。于是，尤金便走到队伍的前头去，出声问道：

    “我记得以前应该是不需要通行证的吧？”

    “由于现在发生在全国各地的种族纷争接连不断，为了避免混乱继续扩大，所以才会在各地往返的重要交通要点设置军方管制站。真的很不好意思，我无法开例就这样让你们直接过去。”

    “难道你就不能……”

    当堤特雷还想要说些甚么的时候，正好看见有另外一名士兵快步走来。

    “换班的时间到了。”

    这附近一定是有军方的待命中心吧。维格一面看着士兵们在换班，一面如此心想着。

    （万一非得强行突破这里的话，究竟会有多少士兵待在待命中心里？）

    过了一会儿，换好班的士兵这就朝维格他们走来。刚才的士兵是修马人，而现在的这一位则是拥有一张熊脸的卡裘马人。

    “我都已经听说了。你们没有通行证，我是无法让你们通……？！”

    话还没说完，士兵的双眼就S地瞪得借大。

    “您是……尤金・迦拉尔多队长？！”

    “……我现在已经不是队长了。”

    尤金苦笑着说道。不过，士兵仍旧是毕恭毕敬地对他行了一个礼。

    “真、真的很抱歉！我是归属正规军的士兵。队长在‘王之盾’的活跃，实在让我甚感尊崇！！”

    如此说完之后，士兵接着又微倾着头问道：

    “不知队长您到这种地方来是要做甚么呢？”

    “我打算到秋阁苑去……你应该有听刚才那名士兵说过了吧？但很不巧地，我并没有通行证。”

    “如果是这样的话，”

    只见士兵在自己军服上摸索一番，然后从口袋里取出一张纸片，迅速地塞进尤金的手里。

    “队长，就请您带着这个吧。虽然这是临时做成的应急用通行证，不过我想无论到哪里去应该都可以使用。”

    “真的可以吗？要是被人发现到的话，你可是会受到军事法庭的审判喔？”

    尤金连忙转头环视四周，幸好附近并没有其他士兵在。

    “不……，这没有关系。因为我不认为像这样封锁桥梁，监视百姓一举一动的作法，真的能够解决我们国家所面临的问题。所以，这张通行证就请您拿去用吧。”

    “……谢谢你。”

    尤金向士兵道声谢。顿时，士兵脸上一阵潮红，连忙举起手来向尤金行个礼说：

    “不用客气。队长，祝您一路顺风。”

    虽说秋阁苑只是一座小小的城镇，但是当地的景致却是美得教人叹为观止。

    凉亭式住家倒映在平静如镜的湖面上；岸边已染上色的群树缓缓地飘落下叶。

    身处在这般美景之中，不仅传进耳里的轻柔鸽鸣听来别有一番情意，就连街上往来的居民们，无论是修马人还是卡裘马人，大家脸上也都是一副悠然自得的表情。

    “这个城镇好漂亮喔！我从没看过这种建筑物耶！”

    站在湖桥上的马欧兴奋得出声欢呼。他双手握住漆成朱红色的湖桥栏杆，仰头望着湖边建筑物的尖翘屋顶。

    “这里的景色是比我想像中还要来得美呢。”

    雅妮拾起数片红色或黄色的美丽落叶，分别递给希尔妲与雅嘉蒂，然后她自己也再捡了一片放在手心上细细地瞧着。

    “很好很好。若是这里的话，应该很快就可以问到关于‘耸立云海中之古塔’的事吧。”

    堤特雷一脸满足地点了点头。于是，他在向伙伴们抛下“那你们就在这里等一下吧！”这句话之后，便独自走进了食材屋。

    过没多久，堤特雷就从食材屋里走了出来。他一面将买来的纸包递给马欧，一面说道：

    “据说有一位万事通老爷爷就住在这座湖桥的另一头喔。”

    “哇，这是甜包耶！”

    马欧大口咬下还冒着热气的白甜包，但是没嚼了几口，他就突然停下下来。

    “……这是什么啊？”

    “老板说这是水果起士包。怎样，好吃吗？”

    “……还算可以……吧。”

    表情百般复杂的马欧，嘴巴再度动了起来。尤金看着他出声说道：

    “你赶快吃完吧。我们要去找那位老人家了。”

    “嗯……等我一下啦！”

    马欧慌忙地从尤金的背后追上去，结果不小心撞到了一名站在桥头上的女孩子肩膀。

    “啊、对不起。”

    “不、没有关系。是我自己恍了神……！”

    当那名女孩子笑着对马欧这么说的时候，视线一瞥到站在马欧身后的雅嘉蒂，脸上顿时露出了惊讶的表情。

    “克蕾儿！你是克蕾儿吧？”

    “咦？”

    雅嘉蒂猛吓了一跳，肩头不禁震了一下。

    “是我啊，我是法姆。你忘记了吗？我们曾经一起被抓进城里……”

    “啊、啊啊，法姆……你就是法姆啊，你好。”

    这般光景在拉吉路达的时候也曾见过呢。维格站在一旁听着雅嘉蒂与法姆的对话，如此心想着。看来萨雷他果真是走遍了王国全境，到处L罗各地的女孩子。

    “你是来秋阁苑玩的吗？”

    “不，不是这个样子的……”

    法姆看雅嘉蒂一行人似乎正急着要赶去哪里的样子，便随即挥手道别说：

    “我们还会再见到面吧。”

    “是啊，下次再见了……”

    渡过桥之后，维格随口向雅嘉蒂问道：

    “你忘了刚才那位女孩子的名字吗？”

    “这也是难免的啊。当时被抓去的女孩子那么多，而且人也会无意识地想要忘掉痛苦的事呀。”

    希尔妲像是在替雅嘉蒂答辩似地插嘴说道。

    （无意识地想要忘掉痛苦的事……）

    雅嘉蒂在心中反覆地念着这句话。

    （说得也是。要是真能忘掉的话，不知是该有多好。）

    “喔，就是这一家了吧？”

    堤特雷在一间民宅前停下了脚步。维格与希尔妲见状，顿时也将目前正在谈论的话题给抛到脑后。

    被称为万事通老爷爷的老人，对于维格一行人的突然来访毫不生疑，就直接招待他们进到屋里去。

    “唔呒，你们说你们正在寻找‘耸立云海中之古塔’吗？”

    “对，我们听说很久以前曾经有人在秋阁苑附近的高山上居住过。”

    维格话一说完，老人便点了点头。

    “我倒是有听说过跟这个很类似的传说。

    ‘于高空可俯瞰云霭之奇幻之庭里，

    有巨大宝物沉眠其中。’

    ……怎样，很类似吧？”

    抚弄着全白胡须的老人笑着说道。维格一听，便又趁势追问：

    “‘奇幻之庭’吗……？那是在哪里？”

    “这个嘛，究竟是在哪儿呢……呵、呵、呵。”

    老人像是在回避维格的问题似地，发出了笑声。堤特雷不由得大大地叹了一口气。

    “哎呀哎呀，别这么灰心丧志嘛。话说回来，刚才也有一名男子跑来向我打听‘奇幻之庭’呢。”

    “真的？除了我们之外，还有其他人来打听同一件事？”

    维格不禁与尤金面面相觑。

    “当然是真的。我想那个人或许还在这附近吧。”

    “真的吗？那我们赶紧去找那个人吧。”

    马欧心焦如焚地说完，就直往玄关的方向冲去。维格他们向老人道声谢之后，也赶紧追上独自先跑出去的马欧。

    “马欧，等一下啦。”

    堤特雷追上正要渡桥的马欧。

    “你打算要怎么找啊？连那个人的特征都没问就跑了出来。你们说是吧？”

    堤特雷回头看向维格他们。

    “……啊、对耶。”

    马欧的脸上瞬间露出坏了事的表情。

    “可是，这个城镇这么小，只要稍微找一下的话，一定可以……”

    他一面说着，一面转头环视四周。

    “咦？！”

    “怎么了吗？”

    雅妮循着马欧的视线望去，马上就发现到有一名站在旅舍前面的男子正往他们这边直瞧。

    “佛朗兹先生！”

    那顶眼熟的宽边帽，绝对是冒险家佛朗兹的帽子准没错。

    维格他们全都大吃一惊，赶忙走了过去。

    “果然是你们！好久不见了！你们都好吗？”

    佛朗兹张开双臂。欢喜迎接与维格他们的再相会。据佛朗兹表示，他在几天前就住进这里的旅舍了。

    “我们都很好！佛朗兹先生看起来也挺不错呢！”

    马欧一脸开心地仰头看着眼前的冒险家。

    “自从在亚尼卡马道别以来，我们就不曾再碰过面了吧。”

    对雅妮展露笑容的佛朗兹，一见到站在队伍后头的雅嘉蒂，顿时瞪大了眼睛。

    “哎呀，站在那边的美丽姑娘是谁呀？”

    “她叫做克蕾儿，是维格的青梅竹马喔。”

    “喔喔，原来就是你啊。”

    接着，佛朗兹便以爽朗的语气向雅嘉蒂自我介绍说，他是正在寻找“世界七大奇幻之物”的冒险家。

    “这么说来，在找寻‘奇幻之庭’的人，该不会就是佛朗兹先生你吧？”

    尤金开口问道。

    “没错！你们是从那位老人家那里得到消息的吧？”

    “是的。”雅妮点了点头，然后简单地说起事情的来龙去脉。

    “……如此这般，所以我们现在正在寻找‘耸立云海中之古塔’……”

    “原来如此。据说‘奇幻之庭’也是位在云海之上，搞不好两者是指同一个地方也说不定。”

    “这是真的吗？说甚么‘奇幻之庭’的，难道不是那位老爷爷自己胡诌瞎扯出来的故事吗？”

    回想起刚才那位老人所言之语的希尔妲开口问道。结果，佛朗兹随即摇了摇头。

    “不，我认为那应该不是他自己编出来的。因为在《古代卡雷基亚奇幻辞苑》的第一二八页，就有‘奇幻之庭’与‘巨大宝藏’的相关记载；再者，先前我曾提过的立普卡洛，也是记载在这本辞苑里头的。”

    “嗯……，听你这么一说，这似乎是真有这么一回事的样子嘛。”

    如此喃喃低语的堤特雷，同时也举起一只手贴上自己的额头。他大概是突然想起了之前雅妮染上达斯卡洛热而倒下的事吧。

    “关于这一点，我现在也才刚要开始来慢慢调查。”

    “但是，我们没有办法像你这样慢慢来调查。若是可以的话，我们想尽早找到那个地方。”

    显得十分悠然自得的冒险家一瞧见维格他们一副刻不容缓的模样，顿时陷入沉思之中。

    “这样啊……要是你们真的那么赶，或许是可以去向王银打探消息看看啦……”

    “王银？”

    维格反问道。

    “王银可说是这个地方的权贵显要。据说他很喜欢将从世界各地收集的奇珍异宝强行推销给有钱人家，说不定连‘巨大宝藏’的事，他也……”

    “看来我们或许是可以去找王银问问看吧？”

    尤金心中燃起了一线希望；然而，佛朗兹却支支唔唔地继续说道：

    “只是……王银这个人也有不少的负面传言。虽然我将这条线索告诉了你们；不过，找认为你们还是尽量不要跟他扯上关系会比较好。”

    “我们现在已经没有时间好犹豫的了。”

    堤特雷握紧拳头说道。

    “就连在这段时间里，世界各地的异常现象仍持续不断地在扩大；而我们目前的当务之急，就是想要阻止这现象的扩大。”

    “……既然你们都这么说了……，那好吧。不过，你们千万要小心喔。”

    佛朗兹如此说完之后，接着就将王银宅邸的所在位置告诉维格他们。

    王银的住所是一栋占地广大堕蒙宅。宅邸前院的树木虽多，但地面倒是打扫得十分干净。

    而且哪怕只是一块庭园景石的安置，就能让人感受到一种极尽计算的雅致风情。

    据佛朗兹表示，王银很喜欢将珍宝强行推销给有钱人家；不过，在看过他所住的地方之后，维格倒是暗地认为王银他本人才是最有钱的富豪吧。

    “有事想找王银大人的就是你们吗？”

    从王银宅邸里走出来的男子，毫不客气地对维格他们投以可疑的眼光，并一一审视着他们每一个人。

    “你给我差不多点，要是再用那种掂斤估两的眼神来看人，我可就不客气了。”

    在手指间夹起一张塔罗牌作势要射出的希尔妲如此说道。

    “唔？”

    霎时，男子的视线被希尔妲手中的纸牌给吸引过去。

    “你持有相当稀奇的东西嘛……。请你们在这里稍等一下。”

    快步折回宅邸的男子，没过多久又走了出来。

    “王银大人说，他愿意会见你们。只不过，站在那边的女人……”

    男子对希尔妲抬了抬下颚示意。

    “你说我吗？”

    “没错。王银大人很想一睹你所持有的纸牌。”

    听到男子这么一说，希尔妲顿时愣了一下，但她还是开口应道：

    “……没问题，如果只是让他看的话。”

    于是，维格他们就在男子的引领之下走进王银宅邸。一踏进玄关，呈现眼前的，是一间空荡荡的宽阔大厅。大厅里头全排满了可容纳多人的座椅。

    “请不要乱碰摆在大厅里的东西。客人马上就要到了。”

    “啊啊，我知道啦。”

    堤特雷一面甚感稀奇地眺望着挂在墙上的书画，一面点头回应。“不过，这上头到底是写着甚么东西啊，我根本看不出个所以然来。”紧接着，他又如此喃喃自语道。

    当维格一行人被带进王银所指示的房间时，一名年迈的男子早已在里头等着他们。只见那名年迈的男子双颊丰满红润，看起来就像是一位有钱人。

    “你就是王银吧。”

    维格确认道。

    “可以先让我看一下纸牌吗？”

    那名年迈的男子只是笑而不答地说了这句话。

    希尔妲默默地将纸牌一张张地排列在桌上。

    “嗯嗯，真是太赞了！这些可是相当稀奇的纸牌呢。”

    王银高兴得直扭着身子。

    “如果可以的话，我就用一百万加尔得跟你收购这些纸牌，你意下如何？”

    “！”

    希尔妲顿时皱起了眉头，立即动手收起排列在桌上的纸牌。

    “那么，如果我出一百五十万加尔得呢？”

    “…………”

    完全不加理会的希尔妲只轻叹了一口气，然后就将纸牌全收起来。尽管如此，王银仍直盯着她瞧，恋恋不舍地说：

    “这样啊……这真是太可惜了。那么，之后要是你想改变心意的话，就请跟古鹏说一声。我会依照你所开的价买下的。”

    他就叫做古鹏吗？维格偷偷地瞥看了一眼那位站在房间角落待命的男子。

    “这是这么稀奇的东西吗？”

    马欧向王银问道。因为对早已看惯希尔妲的纸牌的马欧而言，陈设在这问房间里的各种物品――造型奇特的台灯与壶罐、挂在墙上的画作与字帖，以及在置于墙边的水槽里悠游的美晒五彩鱼群等等――反而比较引起他的兴趣。

    “没有半点价值的东西，我可是连一毛钱都不会出的喔……咦？你是不是有甚么不满吗？”

    注意到维格直瞪着他瞧的王银如此问道。

    “……从刚刚就听你一直在讲钱的事。其他城镇明明发生了不少事，而你却还一副若无其事的样子。”

    “其他城镇啊……我是有听到不少传言啦，不过，那些事都跟我无关。”

    王银细眯起眼，以略带有挑衅意味的眼神看着维格。

    “不管是修马人还是卡裘马人甚么的，在金钱的面前，种族的区别都将变得毫无意义，大家都是一样的。这世上就只有‘有钱人’和‘没钱人’的区别罢了。呵、呵、呵、呵……”

    “钱真的有那么重要？”

    维格似乎是被王银的回答给激怒了。

    “漂亮的宝石、古代的书册、珍贵的食材、世间的和平……以及生命，在这世上没有甚么东西是钱所买不到的。只要有钱，这一切都有办法得到手……”

    王银话还没说完，站在房间角落的古鹏就忽地变了脸色。王银一见状，像是想起甚么似地连忙改变了话题。

    “先不说这些了。你们来找我是有甚么事吗？”

    听到王银这么一问，从刚才就一直保持沉默的尤金终于开了口．

    “我们正在调查关于‘于高空可俯瞰云霭之奇幻之庭里，有巨大宝物沉眠其中’的传说。不知您是否知道些甚么吗？”

    “‘奇幻之庭’吗？……”

    王银装模作样地故做一番沉思之后，很干脆地点了点头。

    “嗯，我是知道一些事。”

    “那是在甚么地方？”

    “我是……很想免费告诉你们啦，因为你们刚才让我看了那些稀奇的纸牌。但是，请容许我在这里讨个价。”

    王银指着从房间的门口就可以看到的大厅，继续说道：

    “待会在那问大厅里将举行一场拍卖会；而准备在拍卖会上展出的世界名品与珍品，目前就寄放在我这边。每件拍卖口叩都是不下五十万加尔得的高价物，但是觊觎这些一宝物的恶徒究竟会躲藏在哪里，我却毫无头绪。”

    “你是要我们帮你看守这些宝物吧？”

    领悟力强的希尔妲话一说出口，王银随即动作夸张地点了点头。

    “你说对了。只要你们能看守好宝物直到拍卖会结束，我就告诉你们有关‘奇幻之庭’的情报。不知你们意下如何啊？”

    维格很快地扫过黟伴们的脸，确认了大家的意思之后，便向王银回说：“我们了解了。”

    “那么，我们就算是买卖成交。”

    如此这般，接着又说他还得忙着做些准备的王银，就这么先行离开了小房间。

    “等一下就是要在这里举行拍卖会的吧。”

    马欧一脸好奇地眺望着大厅。

    “你们到外头去吧。我想请你们帮忙监视这栋宅邸的四周。”

    古鹏将维格他们赶到大门玄关处。

    “听好了。你们绝对不可擅自离开自己的岗位。此外，要是有发现到甚么可疑分子，一定要马上向我禀报。接下来……就是你．”

    视线依序从雅妮和希尔妲身上掠过的古鹏，定睛看着雅嘉蒂。

    “我希望你过来帮忙接待客人。”

    “咦……”

    雅嘉蒂一听到说就只有她一个人得和伙伴们分开，不禁大吃一惊。

    “因为我们这边人手不足。既然你们已经答应了这场交换情报的交易，那就没有甚么好抱怨的了。”

    “竟然拿情报来当作挡箭牌……真是肮脏的家伙。”

    堤特雷紧咬着唇怒言道。

    “快点过来吧。”

    古鹏催促着雅嘉蒂说道。

    “我……最好是跟他去……吧？”

    “克蕾儿……”

    维格只能呼唤着克蕾儿的名字，却甚么也没有办法做。

    于是，雅嘉蒂就跟在古鹏的后头，再次回到做为拍卖会会场的王银宅邸里去。

    一踏进大厅，看似正在跟王银商洽些甚么的两名部下，立即向古鹏颔首示意。紧接着，古鹏的那两名部下就分别走到雅嘉蒂的左右两侧，挟持着她继续往宅邸里边走去。

    “嗯，那名姑娘也长得挺不错的。就让她换上漂亮的衣服，好好替她打扮一下吧。”

    “…………”

    古鹏不发一言地向王银行了一个礼，然后就快步追上走在前头的部下们。

    在储藏室里，到处都堆满了捆绑整齐的货物；而其中也混着一些早已拆掉包装的日常用品与变装道具等物。

    “……所以说，你是被王银的人给抓来的？”

    一名卡裘马少女问道。

    “对。我从拉吉路达要来这里的途中，遇到了巴拉斯怪物的袭击。那时，就是他们伸手救了我的。他们说他们也要回秋阁苑去，便问我要不要跟他们一起走……却没想到我跟着他们一起来到这间宅邸时，就被关进这里了……”

    如此回道的克蕾儿不禁叹了一口气。

    由于她太过于信任那个看似亲切的男子。结果搞得自己现在不但找不成维格，人还破关进了这问狭小的房间。

    （但是话说回来，被抓进来这里的，竟然不只有我一个人而已……）

    看看自己目前的处境，即使百般地不情愿，还是让克蕾儿不禁想起了之前被抓到卡雷基亚城去的事。

    “我的情形也是跟你差不多……只不过我是从米纳尔坐船渡海过来的……”

    正当卡裘马少女准备开口述说自己的遭遇时――

    从墙壁的另一侧突然传来了一声“砰”的声响。

    “是隔壁的房间……好像又有谁被抓进来了。”

    听克蕾儿这么一说，卡裘马少女顿时害怕得浑身发抖。

    “我们到底会怎么样……？我好害怕喔。”

    “不可以放弃！只要我们怀着希望持续坚信下去，一定会得救的……”

    对，像我那个时候……。克蕾儿在心中喃喃自语着。

    （像我那个时候，维格他还是赶来救我了。所以，我一定要撑下去――！）

    克蕾儿一面温柔地安抚着卡裘马少女那颤抖不停的肩膀，一面如此告诉着自己。

    “这是怎么一回事？”．

    肩膀被猛推一把的雅嘉蒂，脚步踉呛地跌进房间里去。这间房间是比刚才她跟维格他们去见王银的那间房间还小；而就里头堆满货物的情况看来，这里大概是间储藏室吧。

    “你不是说要我帮忙接待客人的吗？”

    “……很抱歉，这是王银大人的命令。你就暂时乖乖地待在这里吧。”

    古鹏神色不悦地如此告知雅嘉蒂之后，便马上转过身，准备离去。

    “请、请你等一下……！交易……你要不要跟我做交易？”

    雅嘉蒂高声喊住古鹏。

    “只要你放我走，无论你要多少钱，我都可以给你！”

    古鹏回过头来，“哼”一声地对雅嘉蒂嗤之以鼻。

    “你是说钱吗……原来你也和王银同一个样。既然如此，那你应该非常明白接下来会发生甚么事情吧？”

    他以轻蔑的口吻落下这些话，然后就掉头走出了房间。没过多久，雅嘉蒂的耳边便响起一声门上锁的“喀嚓”声响？

    拍卖会大概是马上就要开始了吧，盛装打扮的买家们纷纷抵达了王银的宅邸。

    买家们绝大多数都是秋阁苑的居民，只见每个人都悠哉悠哉地从维格他们面前晃过，鱼贯进入拍卖会会场。

    “看来并没有甚么问题嘛。”

    “这还不知道，干万别大意。”

    看希尔妲一副无所事事的模样，尤金出声提醒道。

    “这一带盗贼本来就特别多，我以前还曾到过这里讨伐盗贼团。”

    “真的？”

    维格吓了一跳。就在这个时候，古鹏走了过来。

    “喂，你们去接拍卖会的客人过来吧。照这名单来看，有三位大金主正等着我们派人过去迎接。”

    古鹏一面看着手上的买家名单，一面告诉正好站在他身旁的维格、雅妮以及希尔妲等三人，他们各别该去迎接的买家名字和等候地点。待一切都交代完毕，古鹏便又匆忙地折回宅邸去。

    每位买家的等候地点之所以会完全不一样，想必是为了分散他们带在身上的钜款的缘故吧。尤金如此心想着。因为要是身怀钜款的买家全在同一处等候，而又不幸遭到盗贼的袭击的话，那其损失就相当可怕了。

    待雅妮与希尔妲两人前去迎接从米纳尔和巴尔卡过来的买家之后，维格也准备动身出发。

    “我的对象是从贝尔萨斯来的买家斯卡拉培，至于地点是在旅舍前吗？”

    他一面走着，一面喃喃地念着。

    “唧唧。”

    坐在他肩头上的小生物――学名为诺斯塔利亚肯那卡里斯的查比，突然很不安分地直往后头瞧。

    “查比，怎么了？你要乖一点。”

    “……唧。”

    维格伸手摸了摸查比，接着便加快了脚步。

    那位叫做斯卡诺培的男子，穿着一身剪裁合身、旦让人一眼就看得出来其质料是非常高级的套装。

    “你是王银所派来的人吧？”

    顶着一颗油光发亮的前秃式秃头的斯卡拉培一看见维格，随即开口问道：

    “这次的特选商品究竟会是甚么呢？”

    “这个……”

    “真是令人期待啊……呵呵呵呵呵。”

    （克蕾儿所要接待的对象就是这种家伙吗？）

    维格怀着反感厌恶的心情走到斯卡拉培的面前，催促着他赶紧上路，好返回王银的宅邸。

    只剩下自己一个人被留在储藏室里的雅嘉蒂，谨慎小心地环顾起四周。储藏室里没有窗户，地板上则摆满了看似要在拍卖会上拍卖的种种物品，如卷轴、书册以及日常用品等等。

    就在此时，有“叩叩”的细微声响突然从墙壁后头传了过来。雅嘉蒂吓了一大跳，连忙挨向墙边出声问道：

    “是谁……有谁在吗？”

    “是的。”

    那是一名年轻女性的声音。雅嘉蒂随即不顾一切地高声喊道：

    “请你告诉我，我们到底会怎么样？接下来究竟会发生甚么事？”

    而她才刚一喊完，储藏室的门就被敲得“砰砰”作响。

    “吵死人了！给我安静点！”

    看来王银的手下似乎就守在储藏室门前的走廊上。

    “没有问题的。只要我们乖乖听话，他们是不会对我们怎么样的。”

    雅嘉蒂竖起耳朵，专注倾听着从墙壁的另一侧所传来的细小声音。

    “这是甚么意思？”

    “详细的情形我也不是很清楚……但是，你绝对不可以放弃！我们一定逃得出去的。就让我们一起加油吧。再加上我最重要的朋友以及他的伙伴们，他们应该也已经到这里来了；所以，我们一定……有机会脱逃的。”

    “…………”

    雅嘉蒂用手压着胸口，在心里不断地告诉着自己：冷静、要冷静下来。

    （虽然不知道她是谁，不过在隔壁的房间里也有跟我同样遭遇的女孩子……，而且还为我加油打气……）

    克蕾儿和卡裘马少女两人不禁互看了一眼，因为她们发现被关进隔壁房间的女孩子突然安静了下来。当克蕾儿正想再试着出声叫唤时，总算有声音从墙壁后头传了过来。

    “……你……好坚强喔。”

    松下一口气的克蕾儿默默地摇了摇头。

    “……其实我自己也很害怕、很寂寞，还很胆小……。我所爱的人们，没有一个人陪伴在我的身边，在我身上甚至还接二连三地发生了许多令人难以置信的事……”

    “…………”

    隔壁房间的女孩子似乎正专注地在聆听克蕾儿所说的话。

    “……每天睡觉前我都会这么想，要是隔天一醒来，发现这一切都只是一场梦的话，那不知该有多好……但是，这一切果然并不是梦，我的身边仍旧是空无一人，唯有我自己一个人……尽管如此，在那个时候，我都会这么想：心并不是孤单无依的。”

    “心……”

    一阵低喃从墙壁约另一侧传来。

    “对。就算现在有一道墙阻碍在我们两人之间，但是你我还是可以共同享有相同的心情。只要自己先敞开了心房，就没有人能在心的前面砌起一道墙――。所以，无论是你还是我，我们都不是孤独一人的。就让我们……一起加油吧。”

    说了这一大段话的克蕾儿，突然噤口不语。那是因为她好似听见有一阵细微的鸣叫声，从背后的墙壁角落传来。

    “那是什么……？”

    卡裘马少女觉得有点恐怖地皱起了眉头；而克蕾儿却是对她微微一笑，要她不用担心。

    “这个声音……查比，是查比吧？”

    克蕾儿出声呼唤着玛弗玛弗的名字。

    “唧唧――！”

    果真，从墙角崩落的裂缝间飞奔而进的，就是让她思念不已的查比。

    “查比！果然是你……。你知道我在这里，对吧？”

    克蕾儿一把抱起查比，温柔地与它脸贴着脸。

    “……你认识它？”

    “是啊。”克蕾儿向卡裘马少女点了一个头。

    “它叫做查比，也是我家里的一员呢。”

    如此介绍完，克蕾儿便盯着查比那圆滚滚的大眼睛直瞧了好一会儿。

    “你既然在这里……这就表示说维格他们也在这附近？你可以帮我告诉他们一声，说我人在这里吗？”

    迅速扫过储藏室内部的克蕾儿，最后将视线停留在置于日常用品上头的一捆纸和笔。

    “对了……我现在马上写封信，你等我一下喔。”

    结果，她才刚拿起笔来，一阵敲门声就S地响起。

    “喂。”

    “请等一下，我现在正在整理衣容。”

    克蕾儿急中生智地先回了这一句话，然后就连忙奋笔疾书。虽然她只能匆匆地写上一两行的字而己，不过在目前这般处境之下，这也是无可奈何的事。

    敲门声再度响起。

    克蕾儿将摺叠好的信让查比叼在嘴里并吩咐道：

    “把这封信带回去给维格……拜托你了，查比。”

    于是，当查比从它原先钻进来的墙角裂缝逃到外头去之后，克蕾儿又急忙地敲了敲与隔壁房间相邻的墙壁。

    “我刚才已经发出求救了。到时，我的朋友一定会赶来救我们的。因为我现在看似要被带到别的地方去，所以如果你有逃出去的话，就请你代我向他转达关于我的情形。”

    “呃、好的。我会帮你转达的。你的名字是？”

    隔壁女孩子的询问声透过墙壁传来。

    “……克蕾儿。克蕾儿・贝内特。”

    “！！”

    “那你的名字呢？”

    “……我、我的……名字是……”

    就在这个时候，储藏室的门被粗爆地打开，早已等得不耐烦的古鹏直闯了进来。

    待在隔壁房间里的雅嘉蒂，一听到从墙壁的另一侧所传来的男子脚步声，身子顿时僵了一下。

    （克蕾儿……？！她从拉吉路达跑来这里了？）

    接着，她又听见了一阵衣服摩擦的沙沙声。

    “克、克蕾儿小姐……希望你平安无事……”

    对雅嘉蒂来说，光是要挤出这些话，就已经非常不容易了。“谢谢你。”她似乎听见了克蕾儿的回应。

    与之同时，雅嘉蒂身后的门也突然被打开，让她心头猛然一震。

    （就连我也要被带到哪里去了吗……？）

    “小姐，给我安分点吧！”

    “？！”

    回过头去的雅嘉蒂，双眼顿时睁得偌大。

    设场于王银宅邸的拍卖会如期举行，而其过程也看似相当地顺遂。

    维格一行人在古鹏的指示之下，负责宅邸出入口处的守卫工作。

    “唧唧！！唧――！”

    “查比！你跑到哪里去了？”

    维格向从宅邸里头跑出来的查比伸出了手。

    先前就一直显得十分躁郁不安的查比，在维格带着斯卡拉培回到王银宅邸之后，就立刻跳下他的肩膀，一溜烟地跑不见了。

    “唧――，唧唧！！”

    原以为查比应该是跑去找克蕾儿的维格，发现它现在的叫声好像有些不太对劲，一股不祥的预感浮上了心头。

    “你嘴里叼着甚么东西？”

    维格取下查比叼在嘴理的纸片，打开一看。

    “……这是克蕾儿的笔迹？！”

    “啥？！克蓄儿小姐她现在不是在会场接待客人吗？她写了些甚么啊？”

    就连堤特雷也大吃了一惊。顿时，伙伴们的视线全都集中在克蕾儿所写的信上。维格出声念出信上的潦草字迹。

    “‘我被关起来了。快来救我。’……这是？！”

    “她说被关起来，这是怎么一回事啊？”

    希尔妲才刚一抬头望向眼前的宅邸时――

    “呜哇啊啊啊！”

    伴随着一声惨叫，只见前来参加拍卖会的买家们全都争先恐后地逃了出来。

    维格他们与逃命的人潮逆向而行，连忙冲进作为拍卖会会场的大厅。

    “到底发生了甚么事？！”

    只见十多位买家横倒一地，就连古鹏他人也俯倒在其中。维格上前猛摇着他的肩膀，开口问道。

    “……那群盗贼……”

    古鹏呻吟地说着。

    “盗贼？应该没有可疑分子潜入会场才对……”

    “他们变装成了……买家……”

    “…………”

    尤金不禁咬了一下唇。明明已经有他们帮忙会场的守卫工作，到头来却还是让对方有机可趁、钻了戒备的漏洞。

    “克蕾儿她人在哪里？！”

    维格再度开口问道。

    “……克蕾儿？她……已经不在了……”

    “不在？这是甚么意思？”

    “……”

    古鹏没有回答半声，头就垂了下去。

    “他好像昏过去了。”

    雅妮的话还没说完，维格就直往宅邸里边冲去。

    “可恶……克蕾儿！克蕾儿你在哪里？！”

    维格沿着走廊一间一间地打开房间的门寻找，好不容易看到有一名少女躲在储藏室的角落里发抖。

    “克蕾儿？！不对，你是谁……？”

    “啊……，我是跟克蕾儿被关在一起的。”

    满脸恐惧的卡裘马少女又继续说了下去。

    “……有一个叫做古鹏的人过来要带走克蕾儿，结果没过多久盗贼就闯了进来……隔壁房间的女孩子似乎是被他们给抓走了，因为我听到从墙壁的另一侧有吵杂声与人声传来……”

    “那些家伙把克蕾儿给……？！”

    “维格！”

    站在储藏室门口的尤金对维格说道：

    “我们赶紧去追盗贼吧！”

    “我知道了。”

    而正准备跟着伙伴们一起离开的雅妮，突然回头看了卡裘马少女一眼。因为她很担心那位卡裘马少女是否有受了伤。不过，当她看见对方并无任何异状，便脚步也没停地直接走了出去。此时此刻，雅妮的心情是变得相当复杂；她一方面为少女没有受到任何伤害感到欣慰，另一方面却也很气自己竟然如此替卡裘马人操心。

    维格他们一路赶到城镇的出入口，却都没有看到任何疑似盗贼团的男子们。

    “他们一开始就假冒成买家混入场内，所以在装扮上大概也不怎么醒目吧……说不定是我们看漏了。”

    听希尔妲这么一说，维格随即摇了摇头。

    “不。如果他们身边还带着克蕾儿，应该马上就可以认出来。”

    “各位！”

    就在这个时候，一名男子从维格他们的背后跑了过来。

    “佛朗兹先生！”

    马欧仰头看着气喘吁吁的佛朗兹。

    “你们到底是跑到哪里去了……我到处在找你们呢。克蕾儿小姐被盗贼团抓走了！”

    “你看到了？！他们往哪里去了？”

    佛朗兹举起手来指向东方。

    “那群盗贼大约有五、六个人喔。”

    “我知道了！”

    于是，维格一行人就将佛朗兹留在原地，急忙跑出了城镇。

    秋阁苑的东还是一片辽阔的平原。平原上树木零星点缀其中，应该是没有甚么可藏身之处。

    “克蕾儿……你在哪里！克蕾儿！”

    维格朝四面八方高声喊道；只是平原上的风刮得很强，维格的声音根本无法远传。

    “啊、在那里。”

    马欧发现在一簇树丛的阴影处有东西在动。堤特雷和尤金两人随即飞快地冲了过去。

    “喂，你们这群家伙！”

    躲在树荫下的是两名男子，而他们的脚边还堆放了好几袋的布袋。从布袋的袋口往里一探，只见布袋里塞满了许多漂亮的布匹与宝石。如此看来，这两人应该就是盗贼团的成员了吧。

    “怼⑹亲繁吗？”

    两名男子再看到从堤特雷和尤金后头跑来的维格等人，或许是认为双方人数悬殊，他们毫无胜算吧，结果就丢下脚边的布袋，打算直接逃走。

    “你们休想逃走！”

    堤特雷身手敏捷地抓住其中一名盗贼，紧揪着他的衣襟。

    而希尔妲也在乎指间夹起一张塔罗牌，斜眼睨视着那名被堤特雷逮住的男子。

    “快说！被你们抓走的那名女孩子，你们把她带到哪里去了？”

    盗贼看见连站在希尔妲身边的维格也抽出了巨剑，顿时放弃了挣扎。

    “就在这前面的小屋……”

    男子话一说完，堤特雷便毫不留情地猛挥一拳，将他给打飞出去。

    目标物的小屋看起来像是一问陶器烧制工坊，从小屋屋顶上的烟囱里有袅袅炊烟升起。

    “克蕾儿！”

    维格一闯进小屋，就看见雅嘉蒂坐倒在置于房间角落的工作台的前面地板上。

    “呜哇？！”

    尤金接二连三地挥出长枪，将把风的盗贼们给打飞出去。

    “你们竟敢对克蕾儿……！”

    维格的巨剑“咻”地发出了声响。

    “哎呀？！”

    一看见其中一名同伴的手臂被砍伤，盗贼们便连滚带爬地冲出小屋，落荒而逃。

    “克蕾儿！你没有受伤吧！”

    “……嗯，我、我没事……”

    雅嘉蒂一面回答，一面缓缓地站起身。

    “就只有你一个人吗？”

    “咦？”

    瞧见伙伴们在小屋里头四处搜寻的模样，雅嘉蒂一脸茫然地愣在原地。

    “除了你之外，盗贼团不是还抓了其他的女孩子吗？”

    “除了我之外……？”

    “因为跟你关在一起的卡裘马少女告诉我们说，在你们被囚禁的房间隔壁还有另外一名女孩子……总之，就只有你一个人被抓到这里来吧？”

    当自己被盗贼强行带走时，雅嘉蒂是吓得还以为自己会没命；而此时此刻，她再度感到自己的心跳正急速地加快中。

    “呃、对……”

    她动作生硬地对着维格点了一个头。

    看来维格大概是将被关在隔壁房间的克蕾儿跟她给搞混了吧。雅嘉蒂心想着。”不管怎么样，我绝不会就这么放过王银那个臭家伙的。他竟然胆敢从我们身边拐走克蕾儿小姐，等我们回到秋阁苑去之后，我非得要好好教训他一顿不可！”

    堤特雷握紧拳头愤慨而语；站在一旁的希尔妲也颔首表示同意。

    “而且还要叫他把‘奇幻之庭’的情报全给吐出来。当然，他得免费提供给我们了。”

    “你们会生气也是理所当然的……”

    王银语气沉稳地说道。

    当维格他们回到秋阁苑时，便发现镇上的气氛仿佛甚么事都没发生过似地，闲静得教人诧异。

    就连王银宅邸里头也早已整理得干干净净，让人完全感觉不出这里曾经遭到盗贼团的洗劫。

    “……你们要多少钱？”

    “什么？”

    维格反问道。他不明白王银所问的这话究竟是甚么意思。

    “我想跟你们赔罪，所以看你们想要多少钱，我都会付给你们的，只要你们开口说个期望的数目……”

    “你给我差不多点！”

    堤特雷斥声怒吼道：

    “钱、钱、钱钱钱……都是钱！钱算甚么啊！你到底是为了甚么竟想拐走克蕾儿小姐啊？！”

    王银一听，甚觉可笑地笑了出来。

    “呵、呵、呵，我是为了要让客人称心满意嘛。当然……这样一来，我也能得到相对的额外收入啊……呵呵呵。”

    “你说甚么？！”

    堤特雷气得面红耳赤，紧握着的拳头直颤抖个不停。

    “你这个臭家伙！”

    “等等，堤特雷。你要是在这里动手的话……！”

    希尔妲连忙抓住堤特雷的手腕。

    “少嗦！让我揍他一拳啦！”

    就在这个时候，站在马欧身边的维格不发一言地动了起来。

    “维格！”

    他毫不客气地走向王银，对着他那红润丰腴的脸颊猛力地挥出一拳。

    “痛痛痛、痛死我了！”

    整个人被揍得四脚朝天地仰倒在地的王银，吹胡子瞪眼地破口大叫：

    “你、你们这些人……以为你们做这么做，我就不会跟你们计较吗？古鹏，你要做甚么都好！快点给我把这些人全都赶出去！”

    “是的，王银大人。”

    古鹏比了一个手势，马上就有数名部下从屋子里头现身。如此这般，在转眼间，维格一行人就被轰出王银的宅邸了。

    “唉――，没想到在那个时候维格竟然出手打人……明明只差那么一点点就可以问到情报了说。”

    回头瞄了一眼宅邸大门的马欧，不禁叹了一口气。

    “不，维格，干得好！虽说我是很想用我的这双手亲自加以制裁的……不过，你放心吧，我是站在你这一边的！”

    堤特雷拍了拍维格的肩膀，笑着说道。

    “我说堤特雷……你呀。”

    希尔妲一脸受不了地说道：

    “比起这个，我们接下来该怎么办呢？难得对方看起来像是有意要把情报告诉我们的样子……”

    就在这个时候，维格他们身后的矮树丛里突然传出一阵“沙沙”声，大黟们不禁愣了一下。

    “？！”

    一个人影从矮树丛理缓缓地走了出来。原来是古鹏。

    “我以前曾在诺尔杰那一带听说过有关于‘奇幻之窿’的傅说。”

    “诺尔杰吗……我知道了。”

    维格一应完，雅妮便满睑狐疑地倾着头向古鹏问道：

    “不过……你为甚么要告诉我们这件事呢？”

    “说到为甚么，”

    古鹏一面回答，一面转头看向维格。

    “或许是因为……看你揍了那个男人一拳，我心里顿时也感到一阵痛快的缘故吧。”

    那么，你们自己多保重了。古鹏最后在抛下这句话之后，便转身回到屋子里去。

    “看来他并不是那么坏的人呢……”

    雅妮深感意外地说道。

    “他对于王银那个人似乎没有甚么好感，或许在他们之间是有甚么隐情吧……”

    希尔妲也颔首附和道。

    “我说各位啊，我们也赶紧将‘奇幻之庭’的情报告知佛朗兹先生吧。”

    马欧一面说着，一面往旅舍的方向迈步走去。

    维格与雅嘉蒂两人并肩而行。

    “幸好你没事。我们能赶上，这一切都得要感谢查比。”

    “咦？！”

    “你不是叫它把信带回来给我们吗？”

    “……啊、是啊。”

    雅嘉蒂的思绪飞快地流转着。

    （克蕾儿曾说过她已经发出了求救……那是在说她让查比带信出去……的意思吗？）

    如今回想起来，她当时好像也有听见查比的鸣叫声从隔壁房间传来。

    雅嘉蒂装做若无其事地从维格的身边走开，心里直想着：克蕾儿她究竟是到哪里去了呢？

    接着，当他们一行人来到旅舍的时候，一名站在旅舍前的卡裘马少女，立刻认出维格，出声向他们打招呼。

    “你们都平安无事吧？”

    “啊啊，克蕾儿也平安地救出来了。”

    “这样啊，那真是太好了，我也总算被放出来了。那么，被关在隔壁房间的那名女孩子呢？”

    如同在逃避卡裘马少女的视线般地，雅嘉蒂连连倒退了好几步。

    “不，被抓走的就只有克蕾儿一个人而已。”

    听到维格这么一说，卡裘马少女一睑纳闷地喃喃念着：

    “咦……难道她自己独自逃掉了吗……”

    “我想一定是这样子的。你自己回家时也请务必要多加小心。”

    尤金关心地说道。

    “非常谢谢你们的关心。幸好克蕾儿她也平安无事。那么，我就先告辞了。”

    在向维格他们道声谢之后，卡裘马少女便快步地从他们的面前走过，然后转身离去。在那一瞬间，维格突然感到某种细微的异样感。

    （这是甚么……这种感觉到底是……？）

    “……维格，我……”

    雅嘉蒂走来到维格的身边。

    “怎么了？克蕾儿。”

    “不……没有甚么。”

    关于克蕾儿被关在隔壁房间的事，还有她自己曾经跟克蕾儿交谈过的事，她怎么也说不出口。

    就在这个时候，雅嘉蒂想起了坚信维格一定会赶来搭救的克蕾儿，曾经告诉过她的话。

    ‘只要自己先敞开了心房，就没有人能在心的前面砌起一道墙――。’

    雅嘉蒂不禁紧咬了一下唇。

    （我自己……也曾鼓起勇气敞开了心房……。但是，我和那个人之间却挡着一道厚墙，以致于我的心意无法传达给他……）

    为什么自己到现在还会想起这件事呢？雅嘉蒂垂下了双眼。倒不是先前听了希尔妲这么说过，她才有这种感受；不过，要是真的能够就此忘掉心中的痛苦，那将会是一件多么令人感到轻松释怀的事啊――。

    似乎曾外出一趟的佛朗兹，此时正从湖桥那头走了过来。他一见到维格他们，脸上随即堆起了笑容。

    “你们都平安无事吧！我本来就认为你们绝对不会有问题的。对了，你们站在这里是在等小生吗？”

    “我们已经找到‘奇幻之庭’的线索了唷！据说‘奇幻之庭’并不是在秋阁苑这边，而是在诺尔杰那一带。”

    听马欧这么一说，佛朗兹看似深受吸引地开始搜寻起自己的记忆。

    “这么说来，我记得在那一带好像也有流传着类似的传说。诺尔杰吗……你们这趟去可要多加小心。小生我在秋阁苑这里再多做点些调查之后，也会过去诺尔杰那里看看的。那么，在此就先祝你们调查一切顺利！”

    佛朗兹如此为维格他们加油打气。

虚伪的再诞 下 第七章

    愈往大陆北方移动，空气就愈变得如同要划破脸颊般的冷冽刺骨；而在迎面吹袭而来的寒风里，也开始夹带有细粉状的白色之物。

    明明这个时间还是上午时分，天空却垄罩着一大片灰蒙蒙的云层，将太阳全给遮住了。

    诺附杰是一座璎满狱雪的白色城镇。

    “世界上真的是有各式各样的城镇啊。像这种风情的城镇，我还是第一次看到呢！”

    堤特雷大为感动地赞叹道。

    然而，维格他们却因受不了寒冻侵骨的寒气而无暇欣赏雪景之美。

    “唔唔……好冷喔！”

    马欧冷得全身直发抖。

    “真想找个地方取取暖！”

    “现在可不是有这种闲情逸致的时候。我们得赶紧去打采有关‘奇幻之庭’的情报。”

    尤金回过头来对直打哆嗦的伙伴们说道。

    “……不过，在这之前我们就先去吃顿饭吧。看哪里有没有……”

    转头四处张望的尤金，正好与一名迎面而来的修马女子对上了视线。但是，那名女子一看到尤金，却立即别开了视线，踩着地面的积雪，匆匆地走远而去。

    看来，这个地方的修马人与卡裘马人似乎也处得不太好。维格如此心想着。

    “我想那里或许会卖些甚么吃的吧。”

    希尔妲找到了一家屋顶上堆满积雪的旅舍，用手指着旅舍的看板说道。

    于是。维格一行人便往旅舍走去，在旅舍的餐厅里点了罗宋汤来喝，好暖和一下冻坏的身子。

    在旅舍稍做休息之后，大伙们又再度走到细雪纷飞的镇上。

    他们沿着街巷，挨家挨户地向镇上的店家与住家打探‘奇幻之庭’的情报，但是却没有一个人曾听说过那个地方。

    “咦？那间民宅我们还没去问过吧？”

    维格一面拿着果冻――他从道具屋买来的玛弗玛弗专用果冻――喂给坐在他肩头的查比吃，一面指着一问民宅说道。

    “的确还没去过。那我们就过去问问看吧。”

    雅妮走向前去，敲了敲那间小小民宅的大门。

    “你们在找‘奇幻之庭’？”

    出来开门的修马青年，招待维格他们进到设有壁炉的屋子里去。只见那名青年身上穿着看似十分保暖的厚重衣服，头上则戴着一顶有皮毛滚边装饰的帽子。

    “‘奇幻之庭’吗……嗯――。”

    “果然还是不知道吧……”

    马欧略显死心地说道；而那名青年则歪着脖子自言自语道：

    “该不会是在指涅雷格之塔吗？那是位于雷加纳半岛上，由古代居民所建造的一座塔。”

    维格他们一听，不禁面面相觑。

    “你所说的雷加纳半岛……，就是位于诺尔杰东北方的那座半岛？”

    面对尤金的提问，青年点了点头。

    “我曾听人家说过，说在涅雷格之塔的顶端有一座空中花园……”

    “这简直就跟诗词里所描述的一漠一样……‘耸立云海中之古塔’……”

    “就是说啊。总算被我们找到了！”

    堤特雷对尤金裂嘴一笑。

    “谢谢你告诉我们这个贵重的消息！”

    马欧向修马青年道了声谢。

    “不，这没甚么。你们自己要多加小心喔。”

    青年面露微笑地说道。

    “是涅雷格之塔吗？我们得快点过……”

    走出屋外的堤特雷才刚开口说话时――

    他赫然发现尤金的肩头起伏得很厉害，而不禁闭上了嘴．维格循着堤特雷的视线看去，出声问道：

    “尤金，你不要紧吧？脸色好像有点差……”

    “没甚么好担心的。我只是觉得有点累罢了。”

    “这还真是稀奇耶。”堤特雷说道：

    “没想到尤金也会觉得累啊。”

    “……因为我已经不像你们那样年轻了；不过，你们用不着担心。”

    “…………”

    马欧一脸担忧地望着尤金的睑。

    “我们稍微休息一下吧。我也觉得有点累了。”

    于是，他便向大家提出了先回旅舍一趟的建议。

    “可是……”

    “这样也好。”

    察觉到马欧心情的希尔妲，不等尤金开口，就迳自踩着地面的积雪，往旅舍的方向走去。

    在旅舍稍微喘口气之后，尤金随即抛下这话，独自走了出去。

    马欧一见状也想追上去，却被维格拦了下来。

    “马欧，你有发现到吧？”

    “尤金的样子有点奇怪。”

    “你说奇怪？他只是太过疲倦而已，不是吗？”

    “我说不太上来。总觉得他似乎跟以前有点不太一样……”

    究竟是从甚么时候开始的？维格自问道。但是，他自己也毫无头绪。

    “我也这么觉得……总觉得尤金好像在烦恼甚么事情……。可是，我又很难向他开口问……”

    “就算你问了，我也不认为他会跟你说吧？”

    “因为我很靠不住吧……”

    面对希尔妲坦率的发言，马欧一脸没落地垂下了肩头。

    “我不是这个意思；而是说尤金他碍于身为长者的顽固与威严，不太可能将自己的烦恼告诉你。”

    “尤金……”

    马欧低声念着尤金的名字。就在这个时候――

    “！你们快看！！”

    飘浮在马欧手掌心上的佛鲁斯方块起了剧烈的反应。

    “是超能力者吗？！”

    雅妮的表情瞬间紧绷；而维格等人也跟着紧张起来。

    “对方是个很厉害的家伙喔！”

    “……难道会是四星？”

    希尔妲皱起了眉头。

    “就在那个方向！在城镇的外面！！”

    在确认了马欧所指示的方向之后，维格他们便立即冲出了客房。

    “唔喔哦哦哦哦哦哦哦！”

    从诺尔杰附近的平原传来了一声咆哮。

    “尤金？！”

    一路直奔过来的马欧不由得地停下了脚步。

    “呒唔啊啊啊啊啊啊啊！”

    人高马大的尤金正独自与三只巴拉斯怪物对战中。

    其实这场战斗早已分出了胜负。被尤金的长枪所刺穿的巨兽和古貊兽，从伤口处喷出的体液顿时溅满雪地，怪物们就倒在雪地上痛苦地直打着滚。

    尽管如此，尤金却像是着魔似地仍旧继续对它们发动攻击。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊！”

    “…………”

    雅妮基于不同于马欧的理由，整个人僵在现场动弹不得。她对于卡裘马人所抱持的恐惧感再度涌上了心头。

    “尤金？”

    直到维格从尤金的身后挨近，尤金这才停下了动作。

    “你没事吧？”

    尤金一面急促地呼出白色的气息，一面转身面向伙伴们。当他的视线从雅妮的身上扫过时――

    “！”

    那一双布满血丝的眼眸，令雅妮不由得地别开了眼。

    马欧跑到尤金的身边去，开口问道：

    “尤金，刚刚的巴拉斯怪物很强吗？还是说在敌人之中也有超能力者在？”

    “这是什么意思？”

    “因为明明是在城镇里，可是佛鲁斯方块却出现非常强烈的反应呢。”

    听马欧这么一说，尤金脸上的表情顿时变得有些复杂。

    “啊啊，那个应该是我的佛鲁靳吧。因为我突然受到巴拉斯怪物的偷袭而慌了手脚，结果佛鲁斯就不小心爆发过头了……”

    他如此解释道。

    “这样啊……这还真少见。没想到尤金也会慌了手脚……”

    即便马欧很快地就接受了尤金的说法，不过他还是面有难色地瞥看了维格一眼。

    雅嘉蒂定睛望着尤金，暗自地想着：马欧说得没有错，她也不曾在卡雷基亚城里，见过这位前任队长有显露出疲惫或是慌乱的样子过。

    “先不说这些了。如果大家都休息够了，那我们就赶紧出发吧。”

    “话虽说如此，不过你刚刚才跟怪物打了一战……”

    维格有些挂心地说道。

    “我并没有使上多大的力气，没有问题的。”

    尤金一如往常地以沉稳的口吻答道。

    雷加纳半岛就位于诺尔杰的东北方，突出在冰冷的北方大海上。

    覆满冰雪的大地上完全没有其他的遮蔽物，所以维格他们从大老远的地方就可以清楚地望见巨塔的身影。

    “哇啊――！这个就是涅雷格之塔吗？！”

    当他们走来到巨塔的出入口时，马欧略显吃惊地高声喊道。

    基于当地严酷的气候条件，只见巨塔的外墙上全都结了一层薄冰，俨然就像是一根耸立在地面上的巨大冰柱。

    绕着巨塔外围走上一圈的维格，仰头向上望去，欲想测量塔的高度。

    “……完全看不到塔顶……”

    “‘耸立云海中之古塔’，果然就是在指这个吧……”

    希尔妲仰望着眼前这座顶端已隐没在低垂厚重云层当中的巨塔，独自点了一个头。

    “我们一路走到这里都没有再看到其他的巨塔，如果就是这里的话，我想塔顶上应该会有足以称作庭院的宽广空间吧。”

    听见尤金的这番话，堤特雷一面探头窥视着巨塔那阴暗的出入口，一面喃喃地说着：

    “……这次会轮到谁啊？”

    “……”

    希尔妲满怀期待地吐了一口气。这一次她一定要将圣兽之力拿到手。

    （可是……话说回来，圣兽会住在由人所建造的巨塔里吗――？）

    并没有将心里的疑问说出口的希尔妲，只是默默地跟在伙伴们的后头，一脚踏进涅雷格之塔。

    涅雷格之塔的内部并没有甚么特别奇怪之处。

    只要侧耳倾听，还可以听见吹打在巨塔外墙上的风声“咻咻”地回荡在巨塔深处。

    正当维格他们准备继续向前迈进时――

    ――我已经恭候你们多时了。

    一道沉稳的声音在他们的头上响起。

    ――来吧。来到塔的最顶端吧。

    大伙们无言地面面相觑，然后开始分头寻找得以登上塔顶的阶梯。但是，无论他们怎么找，就是没有看到像是阶梯的东西。

    “该不会是要搭乘这个上去的吧？”

    心中焦躁难耐的希尔妲找到了一座升降梯。待大家全都站上去之后，升降梯便自动地缓缓上升，载着维格他们前往塔的上一层。

    维格他们一抵达涅雷格之塔的第二层，突然就有三只形似岩块的巨大巴拉斯怪物现身眼前。

    “终于出现了吗？！”

    堤特雷高声叫道。

    “那是石狩魔。会是这里的看守者吗？”

    尤金不敢大意地举起长枪，而维格也跟着抽出了巨剑。

    只见巴拉斯怪物动作笨重地挥舞着粗硕的手臂。

    “甚么嘛，这群家伙的动作还真慢耶。”

    堤特雷使出了翔连脚，对着其中一只石狩魔踏上一记回旋踢。

    紧接着，趁那只石狩魔还没站稳，马欧所发动的风之利刃也迎面击上。

    结果，连续受到两次攻击的巴拉斯怪物便自个往尤金所举起的长枪尖端倒去，顿时化作一推碎石散落一地。

    “我这边也要进攻了！”

    维格挥下巨剑朝所剩下来的其中一只石狩魔砍去，然后又随即反手斜砍向另一只――眼看着就要朝雅妮挥下石拳――的石狩魔。

    “浊流啊！袭卷所有一切吧！”

    希尔妲所发动的青色洪流，瞬间破坏了石狩魔的巨体，而巴拉斯怪物们四分五裂的残骸就这么直接撞毁在墙壁上。

    “这根本就是轻松获胜嘛！”

    堤特雷笑着说道。

    ――保持着这股气势，毫无迷惑地继续前进吧。

    维格他们曾在塔底听见的声音再度响起。

    于是，当升降梯又向上移动到第三层时，这一次则是在天花板附近传来“啪嚓啪嚓”的振翅聋。原来是破杀鸟向他们发动了攻击。

    “又来了喔！”

    希尔妲立即出声提醒大家。这次的怪物共有四只。

    “哦！喝！”

    尤金猛力地剌出长枪，但巴拉斯怪物却都轻易地闪开，往高处逃飞而去。

    “喂喂，这样子根本就打不到嘛。”

    堤特雷皱起眉头望向希尔妲，希尔妲马上意会地点了点头。

    “倾注而下的闪光，葬送吾之敌吧！――闪耀光束！”

    顿时，无数的光点一倾缠住破杀鸟的羽翼。

    破杀鸟群发出令人毛骨悚然的叫声，降低了在半空中的高度。维格一见状，自然不会错过这进攻的大好时机。

    “幻龙斩！”

    有两只巴拉斯怪物接连着坠落于地。

    “剩下来的就交给我吧。树炮闪！”

    堤待雷所射出的箭矢将残余的破杀鸟一一击落；然后再由尤金以长枪准确地刺穿怪物，断绝它们的性命。

    ――你们绝不可回头，只管勇往直前。

    当那道从头顶上传来的声音第三次响起时，希尔妲迅速地窥探了伙伴们的神情。

    （看来并没有人有看到甚么影像的样子……这跟以往的状况似乎不太一样。）

    这到底是怎么一回事？希尔妲一面想着，同时也继续往塔顶前进。

    升降梯终于升到了塔的最上层。突然之间，马欧“啊”地叫了一声。

    “那是一位女子耶？”

    维格他们一听也大吃一惊，连忙定睛一看。果真有一名年轻的修马女子就站在他们面前。

    “你怎么会在这种地方……是不是迷了路啊？”

    正当堤特雷想朝那名女子走去的时候――

    “等一下！她的样子有点奇怪！”

    维格大叫了一声。与之同时，那名女子的身体也在瞬间染上合色，并分化成六团不断冒着泡的污泥状巴拉斯怪物――波尔特软泥，遍布在地板上。

    “呜哇啊！”

    堤特雷差一点就要踩到那恶心的黏稠物，连忙往后一跳。

    “瞬迅枪！”

    尤金朝着波尔特软泥出了长枪。结果，有数团的波尔特软泥无声无息地潜入地底逃逸，然后又从雅嘉蒂的脚边冒出。“唔？！”“克蕾儿，你赶快退下！”

    维格立即挥剑往波尔特软泥群横扫而去；但是，还是让一只给潜地逃走了。

    “这还真是麻烦啊……。贯穿吧！雷之枪！”

    希尔妲等波尔特软泥聚集成堆之后，立刻使出了电击。

    只见巴拉斯怪物们顿时全都化作一滩黑i，往四面八方飞溅开来。

    ――只差那么一点点了……来吧，快点到我这里来吧。

    维格他们对着那道声音点了点头，紧接着就一口气冲上了阶梯。

    强风使劲地吹袭着。

    “这里就是‘奇幻之庭’？”

    雅妮伸手压住被风吹乱的头发，转头环视塔顶四周。

    在这里，完全看不到有任何像是圣兽徽章的东西。

    “这座塔实在是有够高……云层都在脚下耶！”

    战战兢兢地从塔顶边缘探出身子的堤特雷不禁惊声连连。就在这个时候――

    一名不知是从哪里冒出来的年轻人，朝维格他们走来。

    “各位，我正在等着你们呢。”

    “？！”

    大伙们的视线全都集中在那名年轻人身上。

    “咦？你不就是那位在诺尔杰告诉我们有关涅雷格之塔的……”

    马欧讶异得张大了嘴。眼前的这名年轻人确实就是他们在诺尔杰所遇到的那名修马青年。

    “你们终于到这里来了。”

    “难道你是……圣兽？”

    雅妮戒慎恐惧地问道。结果，那名年轻人一听，竟笑了出来。

    “呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈……！”

    只见他的身体轮廓突然变得朦胧起来，然后在下一个瞬间，就变化成了另一位年轻男子的模样。

    “你这家伙是？！”

    维格大叫了一声。此时此刻，站在他们面前的人正是萨雷。

    “唷，各位。好久不见啦。你们玩得还愉快吗？跟这座塔的三位看守者。”

    “这是怎么一回事？！”

    一种不祥的预感在维格的胸口扩散开来。

    “你们还不明白吗？你们从诺尔杰到这里来的这段路，就是我为你们所准备的余兴节目啊。”

    萨雷以觉得可笑到不行的语气如此说完后，便悠然地转过身去。

    “这也就是说，这座塔并不是你们在找的塔。懂、了、吗？”

    “……怎么会……”

    好不容易上到这里来了，竟然会是这样的结果。雅妮不禁大失所望地叹了一声息。

    “为了不让那个有点嗦的米尔豪斯特发现，我可是费尽千辛万苦才布置好这一切的呢……哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈！！”

    “萨雷！！你这个家伙！！”

    维格气得咬牙切齿。萨雷一听，立即回过身来，斜眼睨视着维格说道：

    “我不是说过了吗？我绝不会原谅你们的。所以，现在就让你们再多受点折磨吧。这一次登场的可是令人感动的好友重逢呢。”

    只见萨雷高举起了一只手，而以那手势为暗号，马上有三位男女跑了出来。

    “他们不就是‘漆黑之翼’吗！！”

    堤特雷依序看向金纳尔、多伦普以及由西亚的脸，不由得地皱起了眉头。

    现身维格他们眼前的三名男女，的确就是‘漆黑之翼’那黟人没有错；只不过，此时在他们的脸上完全看不到有任何的表情。

    “你们是敌人……”

    “……杀死敌人。”

    金纳尔与由西亚以毫无抑扬顿挫的声调一宣告完，便摆出了迎战的架式。

    “……受死吧。”

    摇晃着肥胖身躯的多伦普也跟着高举起手中的武器。

    “我对他们下了一点暗示，让他们的心中充满憎恨。”

    这很不错吧？甚觉有趣的萨雷，兴奋得笑歪了嘴。

    “结果，没有想到这群没啥长进的逊家伙，竟然在一夕之间变强到令人吃惊的地步。正如你们所说的……‘人心的力量’还真是伟大呢。”

    “萨雷！你到底对他们做了甚么！”

    堤特雷一面交互看着面无表情的漆黑三人组，一面出声抗议。

    “如果担心的话，不如就由你们来解救他们吧。就靠你们所说的‘人心的力量’。呵呵呵……那么，我要先告退了。你们自己多保重啦！”

    话一说完，萨雷随即就撤身离去。

    当维格他们正想追上去时，‘漆黑之翼’却挡在他们的面前。

    “你们的对手是我们！”

    “可恶。你们要睡迷糊也只能在早上这么做啦！”

    堤特雷别无选择地握紧了拳头。

    “受死吧……”

    普伦多绕到正要挥起巨剑刺向金纳尔的维格身后，高高地举起了斧头。

    “让开！”

    维格转身使力拨开多伦普的斧头，然后又迈步迎向金纳尔，将他逼到塔顶庭院的角落去。

    “这个样子还真难出手呢。”

    马欧握紧手中的钩棍，远远地盯着由西亚。

    由于马欧并不打算使出全力来打倒仅是受到暗示的漆黑三人组，所以究竟该如何拿捏出手的力道，他实在是毫无头绪。

    话虽说如此，由西亚却以充满憎恨的眼神瞪了马欧一眼。

    “被盯上的猎物绝对逃不出我手掌心的！导向炎弹！”

    只见她不断地释放出一颗颗燃烧的火炎弹。

    “呜哇啊！”

    被火炎弹击飞的马欧发出了悲鸣。幸好尤金即时抓住了他的手臂，不然他大概是会跌个倒栽葱吧。

    “我们先解决她吧！”

    堤特雷对维格和尤金示意之后，他们三人便团团围住由西亚。

    “牙连击！”

    即使堤特雷连续出拳进攻，由西亚也丝毫没有显露出痛苦的表情。她只是面无表情地朝维格他们飞扑而去。

    “喝！唔？！”

    就连尤金刺出的长枪也被她闪过了。

    希尔妲立即吟咏起咒文。

    “浊流啊！袭卷所有一切吧！青色洪流！”

    “哎呀？！”

    由西亚顿时被倾涌而出的水流给冲走。但是，她很快地又重新站起身，眼底闪烁着比刚才更为剧烈的憎恨神情。

    “――制裁的十字架啊！击倒敌人吧！血之轮回！”

    “哇啊啊啊！”

    维格他们全被显现在眼前的十字架给绊倒在地。

    （现在并不是考虑手下留情的时候。）

    维格一站起身就朝尤西亚一跃而去，并迅速地挥下巨剑，完全不给她有任何的反击机会。

    至于尤金和堤特雷两人则是分别迎战金纳尔和多伦普。虽说在萨雷所施加的暗示的作用之下，他们是比以前还要来得难对付，但是他们终究不是尤金和堤特雷的对手。

    如此这般，不知对战了多久，漆黑三人组终于纷纷不支倒地。

    “……唔呜。”

    金纳尔一面发出呻吟，一面还想爬起身来。

    “……你们还想再打吗？”

    维格不由得地叹了一口气。

    “你们快给我清醒过来吧！‘漆黑之翼’！”

    堤特雷的斥声怒吼，让金纳尔等人猛吃一惊。

    “？！我、我们到底是……”

    看来暗示总算是解开了。马欧不禁松了一口气。

    “你们受到萨雷的操控，结果成了他战斗的道具了啦。”

    “！”

    漆黑三人组不禁面面相觑。看他们的样子，似乎是对这件事完全没有任何印象。

    就在这个时候，堤特雷迈步走到他们三人的面前，好言相劝道：

    “我说你们三个人啊……就到此收手吧。你们根本杀不了人，更不是当士兵的料。”

    “才、才没这回事呢……”

    由西亚反驳道。堤特雷对她摇了摇头。

    “不。难道你们真能以操控他人、折磨他人为乐吗？你们根本就做不到吧。”

    他加重语气地如此再三强调。结果，金纳尔竟冷不防地流下泪来。

    面对这始料未及的发展，维格他们不禁一脸错愕地盯着金纳尔直瞧。

    “可恶！可恶啊啊啊啊啊啊啊！！……我们都已经这么努力……这么拚命在做了！为甚么到头来却还是一事无成啊！！”

    这下子，连由西亚与多伦普两人也哭得稀里哗啦的。

    “果然……我们还是不适合嘛……真不甘心……我好不甘心啊……呜呜。”

    “真……真不甘心……真是……遗憾啊……”

    侧眼瞥见这一幕的金纳尔，随即向由西亚与多伦普使了一个眼色。

    “事到如今，我们能选择的道路就只剩下一条而已了！”

    他开口宣告道：

    “你们就睁大眼睛。好好地看着我们‘漆黑之翼’迎向末路的那一刻吧！”

    语毕，漆黑三人组便卯尽全力地直冲到塔顶庭院的边缘，然后一跃而起。

    “啊啊？！”

    马欧不由得地闭上了眼睛。从这么高的地方跳下去，准是必死无疑的。

    “……咦？”

    只见他们三人不偏不倚地着地在原起跳的位置上，抬头挺胸地转过身来。

    “什么嘛。原来就只是在原地跳一下而已啊。”

    马欧小声地念着。

    希尔妲与雅嘉蒂不禁松了一口气。就在这个时候――

    金纳尔再次开口宣告道：

    “就在刚刚，我们已经死了……然后现在我们又重生了！我们在此正式宣布，我们将永远脱离‘王之盾’！不管我们有多么逊、有多么悲惨，只要这条命还在，我们将会朝着属于我们自己的道路勇往直前……”

    “继续勇往直前！”

    多伦普向上高举起粗胖的手臂。

    “我们拥有我们自己的生存之道！”

    由西亚也跟着点了点头．

    接着，金纳尔转头环视全愣在现场的维格等人，并以略显哽咽的声音说了一声：

    “……再会了，诸位朋友们……！”

    不过，在下一秒钟，他很快地又恢复精神，大声喊道：

    “‘漆黑之翼’是永不灭亡的！”

    最后。他们三个人便一同放声“哈――哈、哈、哈！”地大笑，从大伙们的面前潇洒地离去。

    “…………”

    直到一阵刮起的强风打上了脸颊，马欧这才回过神来。

    “我们接下来该怎么办啊？如果这座塔并不是我们所要找的，那我们不就完全没辙了吗？”

    听马欧这么一说，站在他旁边的雅妮不禁叹了一口气，并往远方云海――在不知不觉中时间已接近傍晚时分，西沉的太阳将之染成一片金黄――的那端看去。

    “？！”

    顿时，雅妮的眼睛睁得偌大。

    “或许我们并没有找错喔。”

    “咦？！”

    马欧他们全部转过头来看着雅妮。

    “你们看！！”

    “甚么？啊、啊啊。”

    在徐徐流动的金色云海间，可以看见一座更为高耸的巨塔；而那在夕阳下闪闪发光的圆弧状塔顶，实着让维格他们在心中留下了深刻的印象。

    “‘耸立云海中之古塔’……我想一定就是那个了。”

    雅妮细眯起眼来，斩钉截铁地说着。

    “我想也是。”堤特雷点了点头。

    “但是，我们该怎么到那里去啊？”

    他耸了耸肩问道。

    “从方向来看，那座塔应该是位在培欧平原上吧。”

    尤金答道。

    “若是从这里过去，因为四周都有群山围绕，走陆路是行不通的。我们只能回诺尔杰搭船绕过去了。”

    “走海路吗……”

    维格喃喃自语道。虽然得绕远路，不过这也没办法的事。于是，大伙们便决定先返回诺尔杰一趟。

    维格一行人拖着快要冻坏的身子，回到了诺尔杰。虽然大家都很想找个地方暖和一下身子，不过他们还是决定就这么直接赶到港口去。

    然而，当他们才刚一脚踏进城镇时，马上就被一名卡裘马族的卡雷基亚士兵给叫住。

    “现在，这个城镇已下达了警戒令。若非必要的话，请大家尽量避免外出。”

    “这里是发生了甚么事吗？”

    希尔妲询问道。

    “几天前，此地的卡裘马人与修马人曾起了严重的冲突。由于不知道何时会再发生甚么事，还请大家要多加小心留意。”

    “我们知道了。”希尔妲颔首说道。

    “看来在我们前去寻找涅雷格之塔的期间，这里是发生了大事呢。”

    堤特雷说道。

    “两种族之间的对立似乎是一天比一天来得严重……我们还是赶紧到培欧平原去吧。”

    尤金紧咬着唇，透过满天纷飞的细雪，眺望着伫立在眼前的诺尔杰小镇。

    于是，维格他们便匆匆地赶到港口去。结果，正如他们所料想到的，港口的船只全都停止航行了。根据警备兵的说明，港口目前已置于军方的管辖之下，所以民间的船只都一律禁止出航。

    “现在该怎么办？要在旅舍等到船只可以出航为止吗……”

    当维格准备和伙伴们商讨下一步对策时，一名卡裘马少年正好从他们眼前的一间道具屋里走出来。

    “啊啊！各位？！”

    那名少年顿时瞪大了眼睛。原来他就是在米纳尔的女医师――裘莉亚的诊所帮忙的米夏。

    “各位，好久不见了！”

    “米夏！你在这里做甚么啊？”

    马欧一睑怀念地向米夏跑去。

    “我们是应卡雷基亚军的请求过来的。”

    “那么，裘莉亚医生她人也在这里吗？”

    “对。”面对尤金的询问，米夏点了一个头。

    “医生在镇上的旅舍设置了一个临时诊所。若有空的话，欢迎你们过来一趟喔。”

    如此说完之后，米夏便急急忙忙地走掉了。

    待米夏离开后，马欧就向堤特雷与希尔妲简单说明有关米夏的事。

    “既然裘莉亚医生是应军方的请求而来的，是不是可以请她帮我们向军队问问看船班的事？”

    突然想到这个办法的维格提议道；而尤金似乎也有同样的想法。

    “虽然我不希望给医生带来太多的麻烦……，但是目前也别无其他法子可想了。我们就去拜托她看看吧。”

    听尤金这么一说，雅妮的脸色顿时暗沉下来。

    “那我……就在别的地方等你们好了。”

    自从发生了在米纳尔的那件事以来，对雅妮而言，要她再去见裘莉亚是一件相当尴尬的事。但是，对此毫不知情的堤特雷，却误会了雅妮的意思。

    “以后要当医生的人竟然讨厌上医院？你就跟我们一起去嘛！”

    “……”

    不知该怎么回应堤特雷的雅妮，最后也只好跟着大伙们一道往旅舍的方向走去。

    临时诊所就设在旅舍二楼的其中一间客房。

    裘莉亚的诊疗工作刚好告了一个段落。从米夏那里得知消息的她，笑容满面地迎接维格他们的到来。

    “……原来是这么一回事啊……这真教人难以置信。”

    听维格他们分享完至今为止他们所碰上的事之后，裘莉亚啜了一口热茶，深叹了一口气。

    “不管是圣兽还是思念甚么的，都让人无法一下子就接受……。虽说这一阵子以来，种族之间的对立的确是突然变得十分严重．不过这真的就只因为是‘思念’所造成的缘故吗？”

    一发觉到裘莉亚所投射过来的视线，雅妮不禁悄悄地伏下脸去。

    “……不管怎么样，总之，关于船班的事，我会帮你们跟军方那边接洽看看的。你们就在这里稍候一下吧。”

    “麻烦你了。”

    裘莉亚向尤金轻点了一个头，接着就走出了客房。过没有多久，当米夏正忙着替大家的杯子添加茶水时，一阵敲门声突然响起。

    “打扰了。尤金・迦拉尔多队长他人有在这里吧？”

    一名卡裘马士兵走了进来。看着眼前这名士兵，雅妮想起了他就是他们回到诺尔杰时，在城镇出入口那里所碰到的那名士兵。

    “以前，队长前来参与正规军的战斗训练时，我曾经受过队长的指导。队长一直是我所追求的目标。”

    “……那么，你找我有甚么事吗？”

    卡裘马士兵面色紧张地摇了摇头。

    “不，我只是想过来打声招呼而已。要是没有发生那件事，队长也不会……”

    “？！”

    雅妮心里一震。

    “你知道那件事……知道我父亲的事件？！”

    “队、队长……这个女孩子是……？！”

    卡裘马士兵也吓了一跳，转头向尤金问道。

    “……她是巴斯医师的女儿。”

    “！对不起，都是我多嘴了……那、那么，我就先告退了。”

    很明显地，卡裘马上兵看起来是相当地惊慌失措。眼看着他匆忙地就要走出去，雅妮赶紧出声喊住他。

    “等一下！请你告诉我事件的发生经过！为什么……为甚么我的父亲非得遭受杀害不可？！”

    顿时，客房的空气中弥漫着一股紧张的气氛。

    “……”

    尤金以眼神向卡裘马士兵示意，要他甚么都别说。看到这一幕的雅妮，不禁勃然大怒。

    “为甚么你都不说话？！难道说，这件事情不便被我知道吗？还是说，你们卡裘马人打算要相互袒护？！”

    “……你这是在说甚么话？”

    卡裘马士兵也不禁怒从心起。

    “说甚么相互袒护？是队长他掩护了巴斯医师耶！”

    “你说这个人掩护了我爸爸……？这是甚么意思？”

    被雅妮金紧盯着直瞧的卡裘马士兵，不由得地倒退了好几步。

    “巴斯医师他对拉铎斯陛下……”

    “够了！”

    尤金强势的口吻让卡裘马士兵闭上了嘴。

    “……不好意思，请你回去吧。”

    “真、真的很抱歉……但是，队长，请您千万不可忘记。即使到了现在，也依然还有许多人相信您的……那么，我就先告退了。”

    卡裘马士兵向尤金行了一个礼之后，便立即转身离去。

    而尤金也像是在回避雅妮的视线似地，独自一人步出客房到走廊上去。

    时间就这么一分一秒地流过，客房里仍旧没有一个人开口说话。因着这份尴尬的沉默气氛而显得有些不知所措的米夏，突然发现到出去有好一阵子的裘莉亚，直到现在都还没有回来。

    “医生好慢喔。是不是发生了甚么事啊……”

    裘莉亚应该是直接去跟军方接洽才对。米夏不禁感到有些担心。于是，维格他们便决定要跟米夏一起去看看裘莉亚的情况。

    “啊？！医生！”

    离开旅舍的维格一行人才刚走没有多久，踩着地面的积雪、走在最前头的米夏突然大叫了一声。

    只见有好几位负伤的士兵与镇上居民们全都倒在前方不远之处的地上，痛苦地发出呻吟。在一旁忙着为伤者们查看伤势的裘莉亚，完全没有察觉到维格他们。

    “唔唔唔……队、队长……”

    尤金感觉到有人伸手抓住自己靴子，连忙低头一看。没想到倒在他脚下的竟是先前到旅舍去找他的那位卡裘马士兵。

    “喂，振作一点！发生了甚么事？！”

    尤金蹲下身问道。直到听见了尤金的声音，裘莉亚这才转过身来。

    “刚刚有巴拉斯怪兽来袭，你们别呆站在那边，快点过来帮忙！从重伤患者开始，帮我将这些人抬进旅舍！”

    “我们知道了。”

    维格等人踩过地上被染成一片血红的积雪，赶到伤患们的身边去。原本也想跟大家一起过去的雅妮，走到一半却突然停了下来，把头垂得低低的。

    “克蕾儿！你先回旅舍去，跟米夏一起做一下准备。”

    “好、好的！”

    不知道自己该做甚么而愣愣地呆站在原地的雅嘉蒂，一听到维格这么说，顿时整个人都跳了起来，顺着原路跑回旅舍去。

    就在堤特雷与尤金将最后一名伤患抬走后，现场就只剩下裘莉亚、维格和雅妮等三人。

    “这样一来，所有的伤患全都抬回去了吧。”

    “对。”

    裘莉亚与维格两人相互点头示意。就在这个时候，米夏匆匆地跑来。

    “医生！因为旅舍的客房都已经客满了，所以我们也向镇上的居民借用了家里的空房间。现在大家也都分头陪伴在伤患身边帮忙照料。”

    “我知道了。”

    裘莉亚如此应完后，便抬头看向从刚刚就甚么忙都没有帮到的雅妮。

    “雅妮。这个城镇除了我们之外就没有其他医生了。就由我们两人分头去为伤患疗伤吧。”

    “咦……我吗？”

    雅妮讶异得瞪大了双眼。在那一瞬间，维格发现到雅妮的眼里闪过了一丝的恐惧。

    “你以前曾跟在巴斯医师的……你父亲的身边学过医术吧？巴斯医师他一直都很以你为傲呢。”

    “…………”

    “无论是修马人还是卡裘马人，治疗的方式都是一样的。我想你应该知道这一点吧？”

    “是、是的。可是……”

    裘莉亚望着又面露犹疑的雅妮，迈步走到她的面前去。

    “听好了。你现在所要面对的是伤患，是伤患喔。既不是修马人也不是卡裘马人。你懂吗？”

    “伤患……”雅妮在嘴里喃喃地念着。

    “那我们又该做些甚么？”

    维格向裘莉亚问道。

    “你们就帮忙协助雅妮她的诊疗工作吧。拜托你们了！”

    米夏随即答道。

    “我明白了。雅妮，我们走吧。”

    维格对米夏点了一个头，然后就催促雅妮赶紧动身。

    雅妮一回到旅舍，就选了一间安置修马人伤患的客房走了进去。她替男子被巴拉斯怪物的爪子所撕裂的伤口止血，并且细心地涂上药。

    “需要我帮忙吗？”

    “不用了。爸爸曾教过我该怎么处理，这种程度的伤势处理起来还算轻松。”

    雅妮一面回答维格，同时也对伤患投以一个微笑。

    就在此时，伴随着一阵“啪嚏啪嚏”的脚步声，米夏慌张地冲了进来。

    “雅妮小姐！请你赶快到尤金大哥那里去！刚才的那位士兵他……”

    “！”

    雅妮的脸色骤然大变。

    “他的伤势比想像中还来得严重，情况非常危急，要是再这么拖下去的话……”

    米夏看雅妮完全没有动静，又接着说道：

    “医生她正忙着替其他伤患疗伤而无法抽身，现在能够拜托的人就只有雅妮小姐了！拜托你，雅妮小姐！”

    “我们赶快过去吧！”

    维格推了推雅妮的肩膀，走出了房间。

    那名卡裘马士兵被安置在向镇上居民所借来的空房间里；但是，他那痛苦的哀嚎声，就连在屋外也可以听得一清二楚。

    在踩着积雪赶来的途中，雅妮早就忍不住地想要伸手捣住耳朵；不过她还是鼓起勇气走茫屋里。霎时，士兵的哀嚎突然变成了连声惨叫。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜哦哦哦哦哦哦哦！！”

    （这是甚么声音啊……好可怕……。我果然还是没有办法接受卡裘马人……）

    尤金注意到了呆站在原地、裹足不前的雅妮。此时的他正紧握着士兵的手，不断地为他打气。

    “再撑着点！巴斯的女儿已经来了！！”

    “……我……”

    “你怎么了？动作快点啊，雅妮。所有的药口叩都在这里了！”

    “啊……”

    雅妮脚步踉跄地倒退了好几步，猛摇着头。

    “我做不到！！我对于卡裘马人还是……！”

    “……雅妮，你看看他。现在正在痛苦呻吟的这个人，不也是个伤患吗？”

    维格平静地问道。

    “他的性命和我们的性命，卡裘马人和修马人，到底有甚么不同？所谓的‘生命是没有颜色之分的’，指的不就是这个吗？”

    “…………”

    站在墙边的雅嘉蒂，默默地注视着维格的侧睑。

    “我不知道！我甚么都不知道……！”

    雅妮再度摇起头来。就在这个时候――

    “呜啊啊啊啊啊啊啊！”

    卡裘马士兵的身体突然跳动了一下。那双睁得偌大的眼睛，眼神失焦涣散地望着半空中。

    “队长……接下来就拜托你了……这个国家……卡雷基亚……就拜托你了……”

    “撑着点！我叫你撑着点……！”

    尤金想起以前也曾有过一次，被人如此受托过这个国家的将来。

    如今，回荡在他脑海里的，已不再是卡裘马士兵的声音，而是另外一个人的声音。

    “拜托你了……接下来就拜托你了……关于雅嘉蒂陛下……还有雅妮……”

    （巴斯？！）

    在不知不觉中，巴斯临终前的影像浮现在尤金的眼前。

    “绝不可以！你千万别死啊！振作点，巴斯！”

    “尤金……对不起了……”

    巴斯倒在卡雷基亚城里的冰冷地板上，缓缓地闭上了双眼――。

    （巴斯！千万别死啊！）

    “巴斯！巴斯！！”

    一回过神来，尤金发现自己的双颊早已沾满了泪水；而倒在他眼前的那名卡裘马士兵大概也已断了气吧，只见他一动也不动了。

    “尤金？！”

    维格第一次看见尤金痛哭流泪。

    “……对不起……对不起……我……”

    雅妮垂低着头，哽咽地说着。

    她刚刚目睹了那名负伤的卡裘马士兵就这么一面听着尤金的呼喊，一面缓缓地阖上了双眼。

    （明明我只要伸出手就可以碰得到……，说不定我本来还来得及救他，而我却……却甚么也没有做！）

    “我现在才真的了解到……无论是爸爸还是这个人……他们的性命都是一样的……生命是没有颜色……”

    抽咽不止的雅妮，一面扑簌地流下斗大的泪珠，一面直望着倒在床上的士兵。

    “没想到我竟然是在对人见死不救之后，才真正明了这个道理……”

    “……他真的已经完全没救了吗？”

    雅嘉蒂以颤抖的声音问道。

    雅妮并没有回答，只是低着头又哭了好一阵子。最后，她终于像是想到甚么似地抬起了头。

    “……维格，你可以帮我叫希尔妲过来吗？”

    “这是为甚么？”

    维格问道。

    “这个人或许还有救。若要救他，就需要希尔妲的力量。”

    “我知道了！！”

    维格连理由问也不问地就马上冲了出去。

    “什么？！要我用雷之佛鲁斯电击这个人的胸口？”

    听完雅妮的说明，希尔妲一脸震惊地低头看着床上的卡裘马士兵。

    “我曾读过一篇研究报告，说只要通过微弱的电流，就可以让停止跳动的心脏再次恢复跳动。”

    “这样子做真的没有问题吗？！这到底是依据哪种理论啊？”

    跟希尔妲一起过来的堤特雷，盯着雅妮的脸问道。

    “详细情形我也不是很清楚。我们只能孤注一掷了……除了这个办法之外，就没有其他办法可以救这个人了。”

    “你看来不像是在开玩笑啊。”堤特雷喃喃地念着。

    “各位，我们就相信雅妮她吧。”

    就在这个时候，尤金如同在宣誓般地，以强而有力的语气说道。

    “尤金……”

    雅妮仰头望向尤金，而尤金也坦然地迎上了她的视线。于是，雅妮点了点头，对希尔妲说道：

    “希尔妲……拜托你了。”

    “……那我要开始。”

    希尔妲调整好呼吸，然后就对着早已断气的卡裘马士兵的胸口，释放出微弱的雷之佛鲁斯。在那一瞬间，士兵的身体反射性地弹跳了一下，但很快地就又静止不动了。

    “……拜托你，再来一次……”

    （拜托你，爸爸――！）

    希尔妲再次释放出了佛鲁斯。

    “……唔唔……”

    维格他们全都大为吃惊。没有想到卡裘马士兵竟然发出了微弱的呻吟、并且还缓缓地睁开了眼睛。

    “……队、队长……”

    “你看、看得见吗？！你看得见我吗？！”

    尤金弯下魁梧的身躯，把脸凑到士兵的眼前。

    “是的……”

    “呼――”雅妮终于松了一口气。

    “太好了……”

    “雅妮，你真是太棒了！”

    “你办到了呢！”

    马欧和堤特雷两人开心地飞跳起来。

    脸上露出淡淡笑容的雅妮，在下一瞬间随即又抿紧了嘴角。

    “我得赶快去……还有许多伤患正在等待治疗。”

    “就是说啊。我们也会努力帮你的。我们走吧。”

    马欧笑容满面地打开了民宅的大门。

    遍地的积雪在初升起的朝阳照耀下闪闪发光。

    雅妮在确认过最后一名伤患的伤势之后，便走到旅舍外头呼吸新鲜的空气。

    “所有伤患的伤势总算全都处理完了。”

    维格伸展着因熬夜而累积不少疲倦感的身体，细眯起双眼说道。

    就在这个时候，裘莉亚与米夏从街道的另一侧走了过来。

    “辛苦你们了。你们做得很好。”

    裘莉亚环视着维格他们的脸，最后将视线停留在雅妮身上。

    “……你的表情很棒，简直就像是变个人似的。看来，你似乎已经有所顿悟的样子……”

    瞧见一抹微笑在裘莉亚的脸上扩展开来，雅妮不禁有点不好意思地点了点头。

    “对……我稍微有点明白了。关于‘生命是没有颜色之分的’这句话的涵义……”

    “这样啊。我想你父亲一定也会替你感到高兴的。”

    “虽然我没有甚么自信……但是我将来也很想要成为像爸爸那样……像裘莉亚医生这样优秀的医生……”

    裘莉亚一听，开心地耸了一下肩头。

    “这还真教人有点不好意思……不过，你就好好加油吧。若是你的话绝对没有问题的，我敢保证。”

    她如此勉励雅妮说道。

    “我也这么认为！而且，总有一天我一定也会……”

    米夏的眼里闪烁着灿烂的光辉。

    “是啊。米夏，让我们一起努力吧。”

    现在的雅妮，对于眼前这位跟她持有相同梦想的少年是卡裘马人一事，是感到相当地开心。

    “接下来，”裘莉亚缓缓地将视线氐接冉鸬纳砩希改变了话题。

    “我这里有个好消息要送给帮了我一个大忙的你们。据卡雷基亚军那边表示，他们已经替你们准备好一艘船了喔。”

    “真的吗？”

    维格他们的睑上满是充满希望的光辉。

    “好啦，你们就赶快过去港口那里吧。另外，这是镇上居民们为你们准备的。”

    裘莉亚拿起米夏抱在怀里的包裹，将之交给雅妮。

    “这是早餐――本来他们是想准备些热呼呼的食物，让你们吃完再走的，所以这个就请你们带到船上吃吧。他们说，这是要给雅妮医生的一点心意。”

    “！”

    雅妮一听，不禁热泪盈眶；而裘莉亚则故作没发现到少女直在眼里打转的泪水，就直接转身迈开步伐，送维格他们到港口去。

    由横贯诺尔杰南方的群山所环抱的一大片土地，那里就是培欧平原。

    在下了船之后，维格一行人便直往耸立在雪原上的巨塔迈步前进。

    （那个时候，尤金口中不断地喊着爸爸的名字……。这是为甚么――？）

    在前往目的地的途中，雅妮多次想要向尤金问这件事，却迟迟开不了口。当那名卡裘马士兵断了气的时候，尤金之所以会那么伤心地直喊着她父亲的名字，这到底是为甚么呢？

    过没多久，大伙们就来到了巨塔的出入口前。

    “这座塔还真是高耸入云。”

    抬头仰望塔顶的维格不禁出声赞叹。

    “但愿这一次是真的找对了塔。”

    希尔妲以充满期望的语调说着。

    “只要进去看看就可以知道了。”

    如此答道的尤金，率先穿过出入口，直往塔里走去。

    ――寻求吾之力的人们啊。

    在昏暗的巨塔内部响起了一道声音。

    ――我乃是圣兽翁帝葛。你们为何想寻求我的力量？

    尤金抬起下颚答道：

    “我们是为了净化盖欧贾斯的思念，并制止种族间的纷争，好让这涸世界回复到以前两种族共生共存的样貌。”

    ――你们是真心如此希望的吗？果真相信不同的种族得以和平共存？

    “那当然！”

    堤特雷高声喊道。

    ――既然如此，你们就将你们的决心展现给我看吧。假使你们的决心是真的，风自然就会引导你们到我这里来。

    圣兽的话才刚一说完，巨塔内部随即刮起了一阵风。维格他们一面听着紧跟在背后的飒飒风声，一面朝塔顶暗出了步伐。

    雅妮也跟着伙伴们登上了位于巨塔深处的阶梯。但是，她才刚爬上十来阶，脚下的冰冷石板就S地变成了厚重的绒毛地毯。

    （这里是……卡雷基亚城？）

    雅妮此时就伫立在铺着绒毛地毯的走廊上。周遭的景象她十分眼熟，错不了的，这里就是卡雷基亚城。

    “雅妮……”

    就在这个时候，有一道声音轻轻地呼唤着她的名字。那是一道既微弱而又充满悲戚之感的声音。

    “爸爸？！”

    “爸爸？！”

    雅妮一转过身去，浮现在她眼前的正是巴斯医师的身影。然而在下一瞬间，那个身影很快地就又消失了。

    “等等啊，爸爸！”

    雅妮顺手推开最靠近她的一扇房门，却怎么也找不着父亲的身影。尽管如此，她还是不放弃地到处寻找。

    （啊？！）

    闯进某间房间的雅妮，看见她父亲就倒在房间――从室内摆饰看来像是一间客房――地板的正中央。只见巴斯医师的胸口上深插着一把锋利的短刀，并且还有一个人就站在一旁，低头俯视着横倒在地的巴斯医师；而那一个人――正是尤金。

    “……啊啊啊、唔喔哦哦哦哦哦――！”

    尤金的咆哮不禁让雅妮也失声大叫。

    “爸爸！爸爸啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “雅妮，你怎么了？”

    雅妮猛回过神，就看见尤金一脸担忧地直盯着她的脸瞧；但她却连一句话也答不出来。

    “你的脸色很不好，不要紧吧？”

    她可以确定的是，现在站在她眼前的尤金，是不同于那个站在她父亲身边的尤金，因为她从他身上完全感受不到一丝的恐惧。

    （尤金……他在担心我……）

    “没有……没有甚么……我不要紧的，我们继续走吧。”

    好不容易挤出这些话之后，雅妮便以蹒跚的脚步再度登上石阶。

    “试炼已经开始了吧……这一次是轮到雅妮吗？”

    堤特雷如此说着，并在心里暗自决定一定要守护好她。于是，他一面留意着走在前头的雅妮，一面稳稳地迈开了脚步。

    “结果……又不是我啊。”

    希尔妲心灰意冷地叹了一口气。不过，换个角度来想，这也表示说，这座巨塔的确就是圣兽的所在之地。如此这般，重新振作起精神的希尔妲，也跟在堤特雷的后头踏出了步伐。

    “不行了……。虽然刚刚他还像是在呻吟地叫着队长的名字，但是现在连呼吸也都已经……”

    替巴斯测量脉搏的医护兵回过头去，向吉露芭・玛蒂冈报告道。

    雅妮人就站在方才的那一间客房里。

    “爸爸！爸爸！”

    无论她怎么叫唤，父亲的双跟仍旧是紧闭着的。在场的其他人，似乎都没有发现到她的存在。

    “尤金・迦拉尔多。刺杀巴斯医师的人就是你吧？”

    吉露芭逐字逐句地问道．

    “是我……是我杀了巴斯……杀了巴斯的人就是我！”

    尤金仿佛为了让自己接受这个事实而在说给自己听似地大声吼叫。

    “把队长给我抓起来。”

    吉露芭一举起持有鞭子的手，士兵们便马上将尤金给团团围住。

    “为甚么！这是为甚么！唔喔哦哦哦哦哦！”

    尤金高举起双手，对着看不见的天空再度咆啸着。

    顿时，雅妮的脑海中浮现出了她曾在梅塞奇纳洞窟所见过的光景。尤金那双充满憎恨的双眼正直直地盯着她这边看。

    “我的心已经被憎恨给搅乱了……再这样下去，我会杀光你们修马人的！！”

    （尤金曾说过他要杀掉脆弱的修马人……可是，那个是……）

    “……不对。”

    雅妮不自觉地脱口说出了这句话。

    “你并不是这样的人吧？并不是这样子的吧？！”

    霎时，一阵风吹拂而过，吹乱了她的浏海。

    展现在眼前的是一片辽阔的雪原。这里是诺尔杰。深受对修马人之憎恨的折磨，将再也无法抑制住的佛鲁斯发泄在巴拉斯怪物身上的尤金，正剧烈地喘着气。

    只见他手持着长枪，像是发疯似地对着早已断了气且躯体也已支离破碎的巴拉斯怪物持续猛刺。

    “尤金……”

    “是我……是我杀了巴斯……”

    尤金回过头来说道。

    “杀死你父亲的人就是我！你很恨吧？憎恨吧……恨我吧！”

    “不……或许这就是事实……。可是、可是，你……！”

    风在耳边呼呼地吹着，一阵雨才刚下过而已。

    此时的雅妮正站在米纳尔平原上，与尤金正面对峙。

    “我不会逃避的。无论是这般的疼痛，还是我所犯下的罪。此外，我也不会逃避你的。所以……你别再这么乱来了。这也是为了巴斯……”

    尤金完全没有移开视线，而是坦然地直视着雇用佣兵来杀他的少女继续说道：

    “我还有必须要做的事。但是，只要我的目的达成了……我跟你约定，我会让你杀了我的。你就为了恨我而活吧。”

    “…………”

    “……不对。”

    雅妮双脚一软，当场坐倒在地。

    “雅妮。”

    希尔妲与马欧两人分别从两旁撑住雅妮的腋下，扶她站起来。然而，她的膝盖一弯，整个人又跌坐了下去。

    尤金看见这一幕，便缓缓地走来到雅妮的身边。

    “我们完全不知道圣兽到底是让你看了甚么。但是，你并不是孤单一个人的……”

    “…………”

    （这我知道……因为若是只有我自己一个人，我是绝对没有办法走到这里来的……）

    “站起来吧，雅妮。”

    巨大的白色徽章就近在眼前，终于来到圣兽之殿的维格等人，总算是松了一口气。大伙们纷纷停下了脚步，唯独雅妮一人再往前走了几步。

    圣殿里刮起了一阵风，一团白光浮现在半空中。

    ――雅妮啊，你终于来到我这里了。我叫翁帝葛，是‘风’的圣兽。

    曾在巨塔出入口处听见的那道声音，如此称许着雅妮。

    然后在下一瞬间，白光便与风缠绕成一团，不稍一会儿，一只拥有白虎外形的圣兽就现身在维格他们的面前。

    ――在你来到这里之前，我所让你看见的景象，全部都是事实。但是，这一切似乎还是无法使你的决心动摇……这是为甚么？

    翁帝葛的提问，让维格他们全将视线集中在雅妮的背影上。

    “……因为我终于能够理解爸爸他之所以会说‘生命是没有颜色之分的’这句话的心情了。”

    ――你父亲的心情吗……即使在知道了你所深信的父亲究竟是做了什么之后，你还能说出同样的话来吗？

    “这是甚么意思……？”

    雅妮无法从翁帝葛的身上将视线移开。

    ――我就让你瞧瞧吧。让你瞧瞧关于你父亲那个事件的全貌。这就是最后的试炼了。

    圣兽话才刚一说完，就只有雅妮一个人被吸进一团白光之中。

    耳边只听得见柴火在壁炉里“劈啪劈啪”地燃烧的声音。

    在卡雷基亚城的客房里，巴斯与尤金两人面对面地站着。

    “你说有话要跟我说，究竟是甚么事？”

    看见尤金迟迟没有开口，巴斯略显焦躁地问道。

    “……先王陛下他卧病在床也相当长一段时间了。”

    “……是啊。你要说的就是这个吗？”

    巴斯若无其事地转向旁边。

    “陛下他明知如此却还那么逞强……要是他不做那件事，他现在应该也还在人世才对。”

    “不……陛下他早已知道自己的死期已近。”

    对于巴斯的说词，尤金毫不犹豫地摇头否定。

    “虽然你说陛下所患的是未知的疾病，但是唯独这件事就有好几个无法说明的疑点存在。”

    “……你这是在说我的诊断是骗人的吗？”

    原本打算转向尤金的巴斯，在半途停下了动作，然后反转过身背对着尤金。

    “我……我……！我原本是想要救拉铎斯陛下的啊！但是，我却无能为力。”

    “为甚么？”

    “……因为陛下他，”

    巴斯再次转过身来，这一次在他的手上正握着一把闪着白光的锐利短刀。

    “实在是太碍事了。……去死吧！”

    巴斯冷不防地扑身而来，尤金不禁“唔？！”地低吟了一声。

    “正如你心里所想的，就是我给陛下下了毒啊！”

    “巴斯……果然是你吗……”

    尤金紧盯着巴斯那充满血丝的双眼直瞧。

    “你说‘果然’？你怎不说‘怎么会’呢？我们可是朋友耶！”

    看着脸上露出扭曲笑容的友人，尤金猛力地将他推开。

    “怼⒚淮讨新穑俊

    发现眼前的卡裘马巨汉毫发无伤，略显恼怒的巴斯一面用短刀“啪啪”地拍打着手掌心，一面说道：

    “这般敏锐的洞察力与近乎冷酷无情的冷静，还有这一身优秀的战斗力，看了就教人一肚子火……虽然不爽，不过这也是陛下为何会如此重用你的原因所在。杀了你，的确是有点可惜了，不过要是让你继续活下去……那实在是太危险了！！”

    话一说完，巴斯便纵身往前一跳。尤金为了夺下对方手中的短刀，一把扣住了友人的肩膀。

    “巴斯，把刀放下！”

    “你去死吧！”

    “够了，快点住手！”

    就在那一瞬间，巴斯的手肘撞到了被尤金夺下的短刀；结果，改变了方向的短刀就这么深深地刺进猛扑而来的男子胸口。

    “唔？！呜哇啊啊啊啊啊！”

    “巴斯？！”

    沐浴在温热的飞溅血沫之中的尤金甚么事也做不了，只是眼睁睁地看着巴斯缓缓地仰身倒下。

    “？！”

    仰倒在地的巴斯突然睁大了眼睛。

    “我……我……究竟是……？”

    正低头凝视着他的尤金表情，以及来自胸口那令人快喘不过气来的痛苦，似乎是让巴斯恢复了理智。

    “巴斯……这是为甚么……为甚么你要这么做……”

    脑子一片混乱的尤金直接脱口说出了这些话。巴斯对于发生在自己身上的所有一切全都了然于心。

    “是这样啊……。我对拉铎斯陛下他……是做了那样的事吧？”

    “不对……在这之中肯定是有甚么差错……”

    “…………”

    巴斯的嘴角在颤抖着。

    “……我已经不行了……所以，接下来就拜托你了……关于雅嘉蒂陛下……还有雅妮……”

    一阵脚步声在耳边响起。从声音听来，来者人数甚多。一大群人从半开敞的客房门口闯了进来，原来是士兵们。

    “来、来人啊！快来人啊！！”

    尖锐的喊叫声，打破了卡雷基亚城的安宁。

    雅妮一回过神，便发现翁帝葛深邃的眼瞳正直直地注视着自己。

    “这就是……真实……”

    雅妮的声音略显沙哑。

    ――在看过这个之后，你还相信你父亲吗？你还会说‘生命是没有颜色之分的’吗？

    “我的回答……还是不变。‘生命是没有颜色之分的’这句话是爸爸说的……但是，”

    雅妮的声音愈来愈有力量充满。

    “但是，让我明了这句话的涵义的人却是尤金……。自从爸爸发生不幸之后，我的心就被憎恨给占满了。我憎恨那个人，甚而憎恨所有的卡裘马人，使得毫无关系的人们也因此受到伤害与痛苦。尽管如此，尤金他却一而再、再而三地对这样的我伸出了援手……”

    一口气把话说到这里的雅妮，稍微停下来喘口气，然后又继续说了下去。

    “……或许夺定爸爸性命的人就是他。只要一想到这件事就会让我觉得很痛苦；但是，他深藏在那副卡裘马人躯体里的心与性命，却是和我完全一样的。这让我明白不光只有眼睛所见之物才是‘真实’。‘生命是没有颜色之分的’这句话就是我所看见的‘真实’……所以，我深信修马人与卡裘马人彼此之间，绝对是可以相互了解的。”

    雅妮坦率地抬起头来，往翁帝葛的方向迈前一步。

    “请您借给我力量吧。为了取回得以让修马人与卡裘马人携手同行的世界……”

    ――这没问题。

    圣兽点了一个头。

    ――雅妮，我就把我的力量赐给你。将你的佛鲁斯……

    维格等人默默地看着雅妮释放出了佛鲁斯方块。

    当风之力被佛鲁斯方块全吸收进去之后，随即有耀眼的光芒从雅妮的身上散发出来。

    “这个……就是圣兽之力――？”

    雅妮初次体验到这近乎要贯穿全身的强大佛鲁斯，不由得地深吸了一口气。

    ――雅妮，但愿这股力量能够帮助你将你所认为的‘真实’吹进人们的心中。不过，要是你心中有那么一点点的迷惑生成，这股力量就会将你的身体撕得粉碎。希望你不要忘了这一点。

    “是的！”

    雅妮强而有力地答道。

    “你办到了呢！雅妮！”

    站在雅妮背后的马欧开心地说着。然而，当雅妮转过身去时，却发现少年的样于似乎有点怪，不禁吓了一跳。

    ‘不好了，大事不好了！’

    马欧的嘴角动了起来；但发出的声音却不是他的。

    “马欧，你怎么了？！”

    维格也吓了一跳，对马欧伸出的手就停在半空中。因为他看见马欧的身体突然变得僵直，并有光芒从他体内绽放出来。

    ‘我是……圣兽夏欧伦。’

    大伙们面面相觑，这从未听说过的圣兽之名让他们大感不解。

    ‘详细的情形我以后再做说明！你们现在赶快到贝尔萨斯去！维格，你要是再不快点过去的话，你就会失去你最重要的东西了喔！’

    “最重要的东西？我的？”

    冷不防地被圣兽点到名，维格显得有些不知所措。

    （说我最重要的东西到底是……）

    不明的光芒开始从马欧身上消退而去。看着这一幕的雅妮转头向翁帝葛问道：

    “刚才那个究竟是怎么一回事？”

    ――既然夏欧伦都亲自出马了，和我有关的部分就到此为止了。雅妮，祝你好运吧。

    圣兽只说了这些话，就当场消失了踪影。

    “喂，马欧。刚刚是怎么一回事啊？圣兽竟然借你的……”

    堤特雷用手指戳了戳马欧的肩头。

    “咦？”

    （那个一定是……）

    马欧一面装出发愣的表情，一面则在心里仔细玩味着夏欧伦和菲妮亚都同样是圣兽这事所具有的意义。

    “嗯，该不会是年纪最小的最容易附身吧？”

    “你是在说甚么蠢话啊？”

    希尔妲出声责备堤特雷，而站在一旁的尤金也点了点头。

    “是啊。既然圣兽都说要我们赶快过去了，我们就赶紧出发到贝尔萨斯去吧！”

    于是，维格一行人随即转身背向徽章，直往塔底的出入口冲去。

    “……啊。”

    被巨塔出入口处的积雪块绊倒的雅妮，整个人“啪”地跪倒在地。尤金见状，连忙出声问道：

    “你没事吧？雅呢。”

    看着那只向她伸出的手，雅妮畏畏缩缩地叠上了自己的手。

    尤金轻轻地拉起少女。

    （这手好有力……好暖和喔……）

    顿时，脸上一股热流直涌而出，雅妮再也压抑不住了。

    “……对不起……对不起……”

    犹如溃堤般的泪水让她的眼前全模糊成一片。

    “明明是你……掩护了爸爸……而失去所有的一切……明明是爸爸他不好……而我却……我却……”

    “雅妮！”

    “对不起……！”

    雅妮扑进眼前的宽阔胸膛里。尤金抱着抽咽不止的少女肩膀，温柔地抚摸着她的头发。他已全然明白雅妮究竟是发生了甚么事。

    “原来如此……雅妮，圣兽已经全都告诉你了吧？”

    雅妮抬起脸来。

    “雅妮，和我一起寻找那件事件的‘真实’吧――。我们所认识的巴斯，绝对不是那样的人，你说是吧？”

    尤金定晴注视着原本要向自己报仇的少女，仿佛在她的脸上看见了挚友性命的延续，然后继续说道：

    “以同等的爱来守护所有生命的医师……。这才是我们所知道的关于巴斯的‘真实’。”

    “爸爸的……‘真实’。”

    雅妮在嘴里反覆地念着。

    “虽然我自己也不明白巴斯他企图暗杀先王陛下的理由何在；但是，在这之中应该藏有可以解开疑问的关键才对。所以，为了洗刷巴斯的冤屈，我们必须找出‘真实’来。这是我唯一可以做的赎罪――”

    （尤金……！）

    雅妮第一次看见尤金说话如此严肃而有力，但眼神却又充满了深情的温柔。

    （不，不对。是我……也许是我自己的心故意对这样的他视而不见的……）

    “尤金――”

    感受到阻碍在两人之间所有的隔阂都已化解开的雅妮，不禁细眯起眼来，仰头望着眼前这位让人值得信赖的伙伴。

虚伪的再诞 下 第八章

    在诺尔杰港口的码头处，定期船班才刚刚重新开航不久。由于等侯搭船的旅客众多，登船时花了不少的时间，眼看着船班启航的时刻就快要到了。

    “这是开往贝尔萨斯的船班吧？”

    一名男子向船员问道。

    “没错。”

    男子一听，随即回头对着站在他身后的年轻女子喊道：

    “好啦，赶快上船吧。”

    “…………”

    身穿华丽礼服的年轻女子在一瞬间面露不安神情，不过她还是定到男子的前面去，看似早已有所觉悟地踏上了登船板。

    过了不久，船就缓缓地驶离了港口。

    “……你们不觉得这座城镇的气氛有点怪吗？”

    堤特雷倾着头问道。

    在贝尔萨斯的港口下了定期船班的维格一行人，稍微在城镇里四处晃了一下。

    只见城镇远方有雪山绵延，镇上的屋宇房舍整齐美观，居民的生活似乎是过得十分富裕。

    “……唔嗯，这是因为镇上都看不到卡裘马人的身影的关系吗？”

    尤金说道。

    正如尤金所说的，在街道上与维格他们错身而过的居民全都是修马人，而且每个人都以相当露骨的嫌恶眼光从尤金身上扫过。

    就在这个时候，突然有人从背后喊住了他们。

    “那个……不好意思。你们是……在阳光城的……”

    马欧转过头去，“啊”地叫了一声。

    “呃……你是苏琪吧！我想起来了，你曾说过你就住在贝尔萨斯。”

    对方是被“王之盾”抓走，后来自行从城堡里逃出来并在阳光城与维格他们相遇的那名少女。看来，在那之后她是平安地回到贝尔萨斯来了。

    “我果然没认错！那个时候真的很谢谢你们！”

    苏琪一脸怀念地望着维格他们并开口问道：

    “你们在找的人已经平安地回来了吗？”

    “啊啊，就是这位克蕾儿。”

    维格轻轻地碰了一下雅嘉蒂的肩膀。

    “啊……你、你好……”

    雅嘉蒂尽可能自然地微笑以对。

    “话说回来，苏琪，你在这里做甚么啊？”

    堤特雷问道。

    “我父亲刚刚旅行回来，所以我到港口去接他，结果似乎是跟他错过了……看这个样子，我得赶紧回家去了。”

    苏琪耸了耸肩，接着又继续说道：

    “如果方便的话，欢迎你们晚点来我家坐坐．我很想好好地向你们答谢，所以一定要来喔！”

    于是，苏琪便详细地告诉维格他们她家的所在位置。

    看着一面挥着手一面跑远而去的苏琪，堤特雷不禁有感而发。

    “她给人的感觉变了好多喔。总觉得她变得超开朗的。”

    “这才是她原来的模样吧。不同于在阳光城的那个时候，现在的她已经可以开怀地崭露笑容了。”

    回想起在他们在阳光城遇见苏琪时，她那副颤抖害怕的模样，尤金如此说道。

    “就是说啊。‘王之盾’和雅嘉蒂那些家伙，真不知是夺走了多少人的笑容。”

    堤特雷泄愤地回应道。

    “…………”

    在场的人都没有发现到雅嘉蒂悄悄地别过脸去。

    “接下来该怎么办呢？虽然圣兽说若不快一点的话，就会失去很重要的东西。”

    雅妮一面转头环视周围街景，一面说道。

    “维格，你心里有谱吗？”

    希尔妲向维格问道。

    “嗯……”

    维格低着头直盯着自己靴子前端看了好一会儿，却依然没有回答。

    “光站在这边想也无济于事，我们再到镇上四处去晃一下吧。”

    就在尤金的催促之下，大伙们再度迈开了步伐；而维格看起来则像是一直在思考着甚么的样子。

    “对不起，我想请教一下关于这个城镇的事。”

    雅妮出声喊住一名迎面走来的中年修马女子。

    “嗯？请你去问别人吧。我可不想跟带着卡裘马人的人说话啊。”

    中年女子偷偷地睨了尤金一眼之后，便犹如在逃亡似地走开了。

    “啊……那个……”

    雅妮一脸困惑地看着女子远离而去的背影。

    “抱歉了。”

    “不，这不是尤金的错。我们再去问问其他人吧。”

    雅妮对尤金猛摇着头说道。

    “可是，这里的人都那么讨厌卡裘马人，我们很难再找得到人问话吧？”

    堤特雷重重地叹了一口气。

    “难道这里也跟拉吉路达一样吗？真是个令人感到不愉快的城镇啊！”

    刚刚回到家的斯卡拉培，一脸焦虑地在个人宅邸的大厅里，等候爱女的归来。

    “苏琪那孩子到底是跑哪去了……”

    根据守卫的说词，苏琪她已经出门有好一段时间了。

    就在这个时候，从港口回来的苏琪正好踏进了家门。

    “苏琪！”

    “爸爸，欢迎回来。”

    果然是跟父亲错过了。苏琪一面如此想着，一面对着父亲露出了微笑。

    “你跑去哪了？我明明告诉过你，别一个人跑出去……你忘记了吗？你可是曾经被……”

    “爸爸，您担心过头了啦。我听人家说现在已经不会有像以前的那种事发生了……！”

    苏琪话说到一半，脸上的笑容就S地僵住。因为她看到一名女子――克蕾儿――从他父亲的背后走了出来。

    “……难、难道是……不，可是，怎么会……怎么会长得那么像……。爸、爸爸，难道这名女孩是女王陛下？”

    “我并不是女王陛下。我是……”

    “这种事我怎会不知道！你不要擅自开口！”

    斯卡拉培打断了克蕾儿。

    “真正的女王不可能会独自一个人来到这里的。”

    “可是……她跟女王陛下真的好像……”

    苏琪一脸恐惧地望着克蕾儿。

    （不管是她的脸还是服装……愈看愈像是我曾在卡雷基亚城里见过的雅嘉蒂女王……！）

    “苏琪，这名卡裘马女孩就给你当作你的随身女佣吧。你带她回你房间去，随你要叫她做甚么都行。”

    斯卡拉培心情愉悦地说道。

    “咦？！甚、甚么……我并不需要啊……”

    “你不要这么说。就让这个女孩子帮你一扫你被‘王之盾’抓去时所受到的委屈嘛？”

    “……咦？！”

    克蕾儿不禁轻叫了一声。原来眼前的这名女孩子也有过跟自己一样的遭遇。

    “…………你跟我来吧。”

    苏琪终究无法违抗父亲的意思，便带着克蕾儿到自己的房间去。

    （我得想想办法才行……）

    “你……真的不是女王陛下吧？”

    当只剩下她们两人独处时，苏琪战战兢兢地问着站在她房间角落的克蕾儿。

    “不是的。我是……”

    “不管你是谁，只要一看到你就会让我想起自己被强行抓走的事……因为我以前曾被女王陛下抓进城里过。”

    听到这里，差点脱口说出“我也是”的克蕾儿，连忙将话给吞下。以她现在这副模样，就算是说出来也不会有人相信的。

    “虽然这并不是你的错……但是我实在没有办法把你留在身边，也不想把你留在身边。”

    苏琪皱起眉头，看似痛苦地直喘着息。

    “城镇的郊区有一座小桥，在那座桥的另一头就是卡裘马人居住的众落。我放你走，你就逃去那里躲起来吧。”

    就在一这个时候，一阵敲门声响起，房门外传来了一道毕恭毕敬的声音：

    “小姐，有客人找您……”

    “我马上就过去！”

    苏琪立即回覆道，然后压低声音向克蕾儿说道：

    “现在站在我房间门外的，就是我家的守卫。我会先跟他说好的……这样可以吧？你要赶快出去喔。”

    “…………”

    克蕾儿默默地看着苏琪走出了房间。

    （被关在城里的时候，除了我之外也有不少位女孩子受到雅嘉蒂女王的召见。虽然不在同个房间，不过苏琪她大概也是其中的一人吧……）

    若是如此，看见雅嘉蒂的身影就站在眼前，她肯定是会感到相当痛苦的吧。

    我不能再久留此搅恕？死俣如此心想着。

    时来有凉风吹拂而过。

    从斯卡拉培的宅邸偷溜出来的克蕾儿，独自一人走在贝尔萨斯的街头。

    苏琪现在应该是在跟客人――偷溜出来时大厅那边似乎是有人在的样子――见面吧。

    （她说离城镇不远之处会有一座桥……啊、那边有一条小河。）

    在河面上所吹起的阵阵轻风的引导之下，克蕾儿来到了小桥旁。

    “喂，你！卡裘马人别到这头来！还不快点给我到那边去！！”

    站在河边的一名男子一面瞪视着克蕾儿，一面从地上捡起了一块石头。

    “你再不过去，当心我拿石头丢你喔！”

    “！”

    看见男子作势要扔出石头，克蓄儿连忙渡过桥去。那是一座连栏杆也没有的简便石桥。

    男子并没有追上来，但克蕾儿还是脚步不停地往前走。走着走着，她突然停了下来。

    “……这里怎么会这么破旧……这是为什么？！”

    她只不过是渡过一座小桥而已，周围的景色却犹如有人变了把戏似地呈现出与小河对岸截然不同的风貌。

    所见之处尽是屋檐倾斜、屋体勉强还撑得住的民房；就连脚下的石板路也变成了尘土飞扬、遍满石于的简陋道路。

    看着眼前这个既贫寒又荒废的聚落，克蕾儿是惊讶得说不出一句话来。

    “女王陛下？！”

    一名貌似狗儿的卡裘马女子，一脸诧异地看着克蕾儿。

    “怎么会……难道真的是……”

    卡裘马女子小心翼翼地走向克蕾儿，将她全身上下仔细端详一番。

    “不，没有错。您就是卡雷基亚王国的女王，雅嘉蒂陛下吧？您怎么会到这种地方来呢？”

    卡裘马女子以恭敬的口吻问道。

    克蕾儿并没有回答，而是以疑问代口。

    “请问，这里也是贝尔萨斯吧？若是如此，为甚么这里会荒废成这副模样？”

    “果然……女王陛下您并不知道贝尔萨斯这里的状况。”

    卡裘马女子深叹了一口气。

    “贝尔萨斯这里已经完全由修马人掌权，而我们卡裘马人则都被赶进了贫民窟。明明在‘拉铎斯的落日’之前，两种族之间还维持着共生共存的良好关系……如今，那却彷佛是很久以前的事了。特别是最近这一阵子以来，不知怎搞地，修马人对卡裘马人的迫害是愈发地严重……”

    话说到此，卡裘马女子突然像是想到甚么似地停顿下来。

    “不好意思，差点忘了介绍我自己。我叫做江妮，是负责统合这个地区的卡裘马人的负责人。”

    江妮如此自我介绍完后，再次定睛盯着克蕾儿的脸直瞧。

    “虽然不知道是甚么样的因缘际会，女王陛下会到这种地方来……；不过，还请您听听我们人民的心声吧。”

    “那个……可是我……”

    “我相信大家一定会很高兴的！拜托您了！”

    “…………”

    江妮是真心欢喜女王的到来。在她这般充满诚意的恳求之下，克蕾儿甚么话都说不出口。

    （我又不能跟她说真正属于女王的，就只有这副身体而已。如果只要听听大家的心声……，如果这么做多少可以减轻大家心里的苦闷，那我也算是有帮上一点忙吧……；而且，事情为甚么会演变成今天这般地步，我自己也很想知道……）

    “……我明白了。”

    克蕾儿点了点头，然后就跟在江妮的后头，在她的引领之下踏进了贫民窟。这一路上所见到的光景，是远比克蕾儿心中的想像还要来得惨不忍睹。

    居民家中就算有炉灶也无柴生火，更不用说会有甚么储存的食物，甚至连生活上的必需用品，也只有最低限度的基本用品而已。

    有许多农衫褴褛的卡裘马人群众在道路两侧。每个人都一副无精打采的模样，更有不少人坐在石头上发愣。

    “我们全被修马人赶出了城镇。他们不仅放火烧毁我们的房子，还夺走了我们的工作……真的很过分。要是再这样下去，这个城镇的卡裘马人将会流失得愈来愈严重。”

    “怎么会……”

    在不知不觉中，卡裘马人已纷纷围到江妮与克蕾儿的身边来。

    “女王陛下，您已了解我们目前的处境了吗？”

    “对……没有想到这种情况竟然都没有人在关心。”

    看见克蕾儿点了点头，江妮便下定决心似地深吸了一口气，将心里的话一股脑儿地全说了出来。

    “女王陛下。我这么说或许非常无礼，但还请同样身为卡裘马人的您听听我们的请求。为了改善目前这般不公平的待遇现状，希望您能替我们跟这个城镇的修马人领导者――斯卡拉培谈谈。”

    “斯卡拉培？”

    没想到那个男子竟然会是这个城镇的修马人领导者。克蕾儿感到十分惊讶。

    “对。斯卡拉培他对于我们所提出的诉求总是充耳不闻。但是，如果是女王陛下的话，我想他应该不至于会不理不睬才对。所以……还请您帮帮我们吧！”

    当江妮的头一低下去，周围的卡裘马人们也跟着齐喊着：“拜托您了！”

    “女王陛下！我们真的很想在这个城镇生活啊！”

    “我们并没有想要拥有甚么权力，就只想要正常地工作，和平地过生活而已啊！”

    “拜托您了，女王陛下！请您替我们向斯卡拉培传达我们的心声吧！”

    “…………”

    克蕾儿匆匆地环视过卡裘马人们的每一张睑。无论是哪一双眼睛，全都透露着殷勤迫切的神情。

    “……我明白了。如果……这是我能做到的事……那我就答应你们吧。”

    顿时，卡裘马人们的欢呼声响彻云霄。

    “这是真的吗？！非常感谢您！再也没有甚么日子比今天还要来得令人高兴的了！真的非常感谢您！！”

    看着彼此手拉着手高声欢呼的卡裘马人们，克蕾儿的心情是显得百般复杂。然而，事到如今，她也无后路可退了。

    “茶水都冷了吧，要不要再帮你们重新倒一杯呢？”

    苏琪手里端着茶壶，辛勤地帮维格他们在茶杯里添加茶水。

    “谢谢你。”

    希尔妲一面道谢，一面偷偷地瞥了维格一眼。

    “…………”

    看来还是不行嘛。希尔妲悄悄地叹了一口气。

    这也是不无道理的事。由于他们在镇上都找不到愿意跟他们谈话的居民，所以最后才会决定要来苏琪的家试试看；不过，希尔妲倒不认为光只是跟苏琪谈谈，就真的能够找到维格心中的重要之物。

    “请你们也尝尝这饼干吧。这真的很好吃……啊，爸爸！”

    苏琪抬起头来。

    只见斯卡拉培正好走进了大厅。

    “你们是……”

    斯卡拉培丈二金刚摸不着脑袋地望着眼前这群曾在秋阁苑碰过面的年轻人。

    “啊……！你是来参加拍卖会的人嘛。”

    马欧一脸诧异地交互望着苏琪与斯卡拉培两人。

    “爸爸也认识他们……吗？我之前有告诉过您吧？”

    当苏琪说明完她在阳光城所碰到的事之后，斯卡拉培这才恍然大悟过来。

    “……原来是这样啊。你们就是我女儿的救命恩人吗……”

    “是啊。他们难得到我们这里来，就让他们今天在家里住一晚也没有关系吧？”

    “啊啊，这是当然的。只不过……”

    斯卡拉培犹如在看甚么肮脏东西似地瞥视了坐在沙发边端的尤金一眼。

    “恕我无法招待坐在那边的那位卡裘马人。”

    他落下了这么一句话。

    “那位卡裘马人是你们的奴仆吧？很不好意思，这间宅邸并没有为客人的奴仆所准备的房间。”

    “你说甚么奴仆啊！”

    雅妮出声大叫。

    “这个人并不是奴仆。尤金他是我们的伙伴……”

    就在这个时候，尤金猛然站起身，打断了雅妮的话。

    “我明白了。我会回旅馆去的。”

    “如果尤金要回去，那我们也要一起回去！各位，你们说是吧？”

    马欧气势汹汹地站起身，而其他人也全都眼着站了起来。维格开口说道：

    “苏琪，不好意思。我们大家都要回旅馆去。”

    “怎么这样……你们好歹也留下来吃顿饭再走……。我都已经叫厨师准备了。”

    苏琪显得十分不知所措，极力想挽留维格他们下来。

    “不，你的好意我们心领了。看着你父亲那张惹人嫌恶的脸，饭哪还吃得下去啊。”

    希尔妲耸了耸肩说道。结果，斯卡拉培一听便满脸不高兴地背过身去。

    “我们走吧。”

    于是，维格他们就这么地穿过大厅，走出了斯卡拉培的宅邸。

    “真没想到那两个人竟然会是父女。”

    希尔妲说道。

    “就是说啊。人家说这世间很小，果然没错。”

    堤特雷跟着附和道。

    就在这个时候，苏琪也追到了外头来。

    “请等一下！因为我父亲的关系而让你们感到不愉快，真的很抱歉。我父亲他从以前就很看不起卡裘马人了……特别是这一阵子以来，不知为何他的态度是愈来愈极端……”

    苏琪说着说着，不禁垂下了双眼。

    “尤金先生，真的很抱歉。”

    “不，这没有关系。我们也受到你不少的款待。”

    马欧看得出尤金他并不想伤害苏琪，于是也故作开朗地向她挥了挥手。

    “苏琪，我们下次再见！”

    苏琪就这么一直呆站在原地目送维格他们离开，直到他们的背影消失在往旅馆去的路上。接着，正当她准备返身进屋里去时，忽然感到身后有人的气息，连忙又转过身去；而这一瞧，顿时让她倒抽了一口气。

    “是你……！你怎么又回来了？”

    原以为不会再见到的雅嘉蒂身影，此时就站在她的面前。

    “我有话想要对斯卡拉培先生说。”

    在克蕾儿的身后，还跟着数名卡裘马人。他们是从贫民窟过来的吧。苏琪慌了起来。

    “不行。要是让爸爸知道我偷偷放你走，那我就……。啊！”

    与之同时．玄关的大门“砰”地被粗暴地打开。

    现身门口的人，正是出来看看尤金他们是否真的离开了的斯卡拉培。理所当然地，他的视线是直直地朝卡裘马人所站之处那边看去。

    “……你们这群贫民窟的卡裘马人……你们想对我女儿做甚么！你们也别向对那位卡裘马姑娘出手！她可是我们家的女佣啊！”

    完全搞不清楚状况的斯卡拉培，指着克蕾儿大声嚷嚷。即使如此，克蕾儿却一点也不惊慌失措。

    “斯卡拉培先生，我有话想跟你说。”

    “有话想跟我说？”

    斯卡拉培的脸整个扭曲起来。

    “就凭你区区一名女佣，而且还是个卡裘马人，竟然说得那么自以为是……”

    “请你听我说吧！这是关于住在贫民窟的卡裘马人的事！”

    克蕾儿毫不死心地继续说道。

    “你……，他们到底是灌输了甚么给你啊？算了，你快点给我进来！”

    “我知道了。”

    克蕾儿向站在自己身后的卡裘马人们点了一个头之后，就跟着斯卡拉培走进宅邸的大门。

    从刚刚起就茫然若失地直盯着卡裘马人们瞧的苏琪，猛然回过神来。

    “……啊，等等我啊！”

    她慌慌张张地从克蕾儿的背后追了上去。

    “所以呢？你要我跟卡裘马人谈谈？”

    斯卡拉培在大厅里与克蕾儿相对而立。

    大厅桌子上还摆着维格他们所使用过的茶具；至于苏琪则是先回自己的房间去了。

    “是的。”克蕾儿点了点头。

    “你不认为将卡裘马人逐出城镇，迫使他们过着那样贫苦的生活，是一件错误的事吗？无论是卡裘马人还是修马人，大家本来都应该彼此相互认同、一起和平共处的吧？所以，你可以跟他们谈谈吗？请你听听他们的诉求。”

    “……我拒绝。”

    斯卡拉培猛瞪着克蕾儿说道：

    “为甚么我非得照着你的指使来做啊？”

    “说甚么指使的，这也太……。我只是觉得非常心痛而已。大家都该和平共处的啊，但是在这种情况之下……”

    “这是这个城镇的做法。”

    “可是……我认为这种做法……是不对的。”

    “哼。”斯卡拉培对克蕾儿嗤之以鼻。

    “我看你大概是被贫民窟的那群卡裘马人捧成女王陛下。结果就得意忘形起来了吧？少在那边自以为是了，你这个冒牌货！”

    为了避开斯卡拉培挥举起来的手臂，克蕾儿下意识地倒退了好几步。结果，她的脚不小心去碰撞到了桌子，摆在桌上的茶杯便“乒乒乓乓”地掉落一地。

    “不是这样子的！……我只是！”

    “够了，你不用再说了！来人啊，快来人啊？！快把她关进空房间里去！让你稍微冷却一下头脑，你应该就会安分一点了吧。”

    于是，数名斯卡拉培的手下一冲进大厅，就从克蕾儿的两侧紧紧地扣住她的手臂，将她压制住。尽管克蕾儿试着不断地挣扎，但终究还是无济于事。

    （唔呒……）

    待大厅恢复宁静之后，一人独处的斯卡拉培开始动起了脑筋。

    “……这个说不定意外地可派上用场呢……”

    维格独自一人站在旅馆前的广场上，一面呼吸着外头的新鲜空气，一面陷入沉思之中。

    （对我而言最重要的东西，这到底是在说甚么？）

    即使遵照圣兽夏欧伦的指示来到了贝尔萨斯，他还连一点头绪也没有。

    如果是在救回克蕾儿之前，他大概能毫不犹豫地说出答案吧。但是，克蕾儿现在早就回到自己的身边来了。

    （还是说，如果没有来这个城镇的话，就会再度失去克蕾儿吗……？）

    “真是完全让人搞不懂。”维格自言自语道。就在这个时候――

    他看见雅嘉蒂从旅馆里走了出来。

    “克蕾儿，你要去哪里？”

    雅嘉蒂吓了一跳，回过身去看着维格。她看似没有想到维格人会在旅馆外头的样子。

    “你、你也是啊……你不稍微休息一下吗？”

    “不知道为什么，我一直无法静下心来。”

    “我、我也是。”

    “这样啊。”维格点了一个头。

    “那么，要不要跟我一起去散个步？你自己一个人在外面逛太危险了。而且――”

    ‘你要是再不快点过去的话，你就会失去你最重要的东西了喔！’

    夏欧伦的话顿时浮现在维格的脑海里。他一面想着，同时也迈出了步伐。

    “我们走吧。”

    “好的。”

    雅嘉蒂应了一声之后。便仰头望向太阳即将西沉的天空。此时风已停了，而让人感到有些闷热。这个时间点，镇上的居民们大概都已回到家中，正在准备晚餐吧；街道上空荡荡的，几乎看不到修马人的身影。

    维格与雅嘉蒂两人走来到让人稍觉凉快的河边，然后在横跨河面的小桥上停下脚步。

    “克蕾儿，你最近好像变得有点安静。”

    “咦？！”

    雅嘉蒂心里一震。

    “你是不是累坏了旦这样跟着我们四处奔走。”

    “不，我不要紧的……”

    “若是这样那就好。”

    维格拾起脚边的小石子，朝河面丢了出去。只见河面上“啪”地溅起小小的水花，小石子很快地就被水流给吞噬了。

    “我说克蕾儿……。你最重要的东西，是甚么？”

    “咦……我最重要的东西？”

    在那一瞬间，她的脑海里浮现出了米尔豪斯特的身影。

    但是，雅嘉蒂还是倾着头，故意装出在沉思的样子。

    “应该说是家人……或是喜欢的人吧……？”

    她如此答道。

    “这样啊……。当我……”

    直凝视着河面的维格，动了动嘴唇。

    “……听见夏欧伦跟我说我会失去最重要的东西时，不知道为甚么，我突然想起米尔豪斯特的事来。”

    “唔？！”

    雅嘉蒂惊愕不已．难道维格看出了她在心里所想的事？这么说来，自从听见了夏欧伦的警告之后，维格他就花了许多时间在沉思。

    “当雅嘉蒂在卡雷基亚城消失踪影时，他哭了。”

    “……女王不见了，作臣民的自然都会到悲伤吧？”

    “……这种事我并不了解。但是，我认为他的悲伤是不同于这个的。”

    “不同？”

    雅嘉蒂再也无法克制住自己不被维格的话吸引过去。

    “这也就是说……他就像是失去了你所说的家人，或是喜欢的人……”

    “怎么会……不会有这种事的……这不可能。”

    她一直想要遗忘的事实，如今又再次直逼眼前。雅嘉蒂不断地猛摇着头。

    “你为甚么会这么想？”

    被维格这么盯着脸直瞧，让雅嘉蒂的内心不禁产生了动摇。

    “……因、因为他说：‘我和您实在是相差太多了。’……所以，我……不，女王陛下身为卡裘马人，他是不可能会……而且……”

    啊、我说溜嘴了。雅嘉蒂连忙用手捂住嘴。

    “这是你听雅嘉蒂说的？因为种族不同所以就无法喜欢上对方……吗？米尔豪斯特他说了这种话？”

    维格似乎认为米尔豪斯特不可能会将种族的差别看作是问题的所在。顿时，雅嘉蒂变得有些焦躁起来。

    “那么，假如你最重要的人也说了同样的话，你会怎么做？”

    “虽然你问我会怎么做……可是我自己本身就是被他人所接纳的人。像我这种异于常人的存在，伯父与伯母他们仍旧是接纳了我……而且，”

    我最重要的人也接纳了我啊。将最后一句话咽下肚的维格，抬起头来直望着雅嘉蒂。

    “说得也是……。你很幸福呢。”

    转过身背对着维格的雅嘉蒂，低头凝视着潺潺的河流。

    “……克蕾儿？”

    “……我没事。对不起……”

    那天所发生的一切，再次浮现在雅嘉蒂的脑海之中，且犹如湍急的逆行水流一般，在瞬间冲毁了她的心房。

    “雅嘉蒂殿下，让您久等了。”

    伫立在窗边的雅嘉蒂身后，传来了吉露芭的叫唤声。

    “吉露芭！你已经跟那个人说了……”

    雅嘉蒂一面死命地压抑住心中的急切，一面回过身来。

    “我当然有跟他说了；而且他也有了回覆。”

    “……米尔豪斯特，他说了甚么？”

    为了从外表冷静的吉露芭睑上读出答案，雅嘉蒂非常注意地直盯着她瞧。

    “……他到底说了甚么？那个人！”

    “公主殿下，请您冷静地听我说。米尔豪斯特将军他……，非常专注地把我的话听完。从他的样子看来，他似乎是默默地接纳了公主殿下的心意。然后……”

    “然后呢？你快点说呀。”

    看见雅嘉蒂那般焦急万分的模样，吉露芭有点不知该如何开口地停顿了一下，然后又继续说道：

    “他要我向您转达说：‘我和您实在是相差太多了。’”

    “！”

    雅嘉蒂顿时感到一阵晕眩。

    “……他说这话是甚么意思？”

    “…………”

    吉露芭只是不发一言地握紧手中的鞭子并紧咬着唇。

    “因为我是……卡裘马人……的关系吗？”

    吉露芭并没有回答。

    “因为我……很丑陋……”

    “不是的，雅嘉蒂殿下。而且，只要是女王想要的话，像这种事……”

    “你给我住口。”雅嘉蒂对着眼前这位随侍在她身边的卡裘马人高声斥喝道。

    “我从来没有想过要仗着女王的身分来得到那个人的心！我……我……！”

    “公主殿下？！”

    吉露芭一脸惊慌地看着哭倒在床上的雅嘉蒂。

    “像这种事情……！我……到底该怎么办……才好？”

    鼓励她向从小就倾慕不已的米尔豪斯特告白的人正是吉露芭；但是，雅嘉蒂从来没有想过自己竟然会遭受到这种形式的拒绝。

    “公主殿下……您真是太可怜了……。都是我爱管闲事，真的非常抱歉……不过，还好介入这件事的人是我……没想到事情竟然会变成这个样子……”

    吉露芭温柔地安抚着女王那纤细的背脊，直到雅嘉蒂哭累了，这才在她耳边轻声细语地呢喃道：

    “公主殿下……请您别再伤心了。我想米尔豪斯特他应该不是讨厌公主殿下。若是如此，公主殿下只要变得跟他一样就行了……只要您拥有跟他相同的身体。”

    “咦？”

    雅嘉蒂抬起哭肿的双眼直视着吉露芭。

    “你说这话是甚么意思？你是说要我变成修马人吗？可是，这种事……”

    “公主殿下，这件事是可以办得到的喔。就由我吉露芭来为您费心吧――”

    （在那之后，我就从卡雷基亚各地抓来许多修马族的女孩子……但是，我终究还是……）

    正当雅嘉蒂轻抚着自己现在所拥有的一双纤细手指的时候――

    “你们两个人跑到这里来了啊。害我紧张了一下。”

    原来是尤金。他发现她和维格两人离开旅馆后就再也没有回去，所以才会跑出来找人吧。

    “这个城镇很难说是个安全之地，像你们这样漫不经心地到处乱晃，可不是甚么明智之举啊。”

    “……对不起。是我邀克蕾儿出来走走的。”

    就在维格向尤金道歉之际，从小桥的另一端突然涌现出一大群衣衫褴褛的卡裘马人。那群人连维格他们瞧都不瞧一眼，就直接往贝尔萨斯的镇中心急奔而去。

    看他们的样子，似乎是有甚么大事发生了。

    “发生了甚么事吗？”

    “我们跟上去看看吧。”

    尤金提议道。于是，维格与雅嘉蒂两人也连忙跟上前头的那群卡裘马人们。

    维格他们万万没有想到，那群卡裘马人竟然是聚集到斯卡拉培的宅邸前。聚集的人数大概有数十人之多吧。站在人群前面，拉开嗓门大声吆喝的人正是江妮。

    “你给我出来！斯卡拉培！快把女王陛下还来！”

    维格他们一听，不禁大为震惊。

    另外一名卡裘马人也跟着高声喊道：

    “女王陛下她倾听了我们的心声！我们绝不允许你随随便便地囚禁女王陛下！”

    “没错！没错！”卡裘马人们开始骚动起来。

    “女王……这是怎么一回事？”

    维格满脸疑惑地歪着脖子。

    “我也不知道。到底是发生了甚么事……”

    尤金如同在低吟般地回应道。

    “他们说的女王，难道是……”

    该不会是克蕾儿人就在这里吧？雅嘉蒂暗自心想着。自从在秋阁苑和她分别以来，雅嘉蒂心里就直挂念克蕾儿的事，但是她却从来没有向任何人提及这件事。

    “是正斯卡拉培。”

    斯卡拉培终于从宅邸的玄关大门里走了出来。维格他们连忙躲进树丛的阴暗处。

    “吵死人了，别再闹了！女王陛下已经非常疲惫，现在正在屋里休息呢！”

    听到斯卡拉培这么一喊，卡裘马人们顿时全都噤口无声。

    “你们的诉求我已经从女王陛下那边听到了！明天，我会在米尔广场那里举行一场与卡裘马人的协商会议！”

    “这、这是真的吗？！”

    江妮整张脸都亮了起来。

    “当然是真的。所以，今天就请你们先回家去吧！”

    斯卡拉培说完这些话，便立即转身走进屋内；而卡裘马人们也开心地相互拍了拍彼此的肩膀，纷纷返回各人的家中。

    “尤金，这到底是怎么一回事？女王她不是已经在那场爆炸之中身亡了吗？”

    完全摸不着头绪的维格向尤金问道。

    “不，目前只当作她行踪不明而已。不过，就从克蕾儿人还活得好好的情况来看……说不定陛下她也……”

    “…………”

    一感受到尤金所投射过来的视线，雅嘉蒂不禁垂下了双眼。

    “如果斯卡拉培刚才所说的话是真的，那么陛下她现在就在这栋宅邸里吧。”

    今天早些时候，当他们前去拜访苏琪时，搞不好雅嘉蒂她人也在宅邸里也说不定。尤金直注视着斯卡拉培消失身影的玄关大门，如此心想着。

    “我们要去见见她吗？”

    “不，我们不能打扰陛下的休息。假如陛下也会出席明天要举行的协商会议，到时候我们就可以确认她是否安然无恙了。今天我们就先回旅馆去吧。”

    尤金一面说着，一面折回了脚步。

    雅嘉蒂的心里掀起了一阵波涛骇浪。

    （明天，克蕾儿就会现身在我们的眼前，要是被大家知道她并不是我的话……？）

    “克蕾儿。”

    维格的叫唤让雅嘉蒂猛然回过神来。

    “啊……对不起。我们回去吧。”

    旅馆老板娘跟维格他们说，米尔就是和平的意思；而米尔广场就是旅馆前面的那个广场。

    “人还真多呢。”

    忙着拨开人群的马欧，深感意外地瞪大了双眼。米尔广场上一片人声鼎沸，卡裘马人与修马人全混成一团，宛如镇上的人们全都聚集过来似的。

    “这么多人聚集过来……真的有办法进行协商吗……”

    昨天在听尤金他们谈起这事的时候，希尔妲并没有料想到协商会议的规模竟然会如此庞大。

    “这简直就像是要大家来看好戏的样子嘛。”

    她一面望着搭建在广场中央的演说台，一面说道。演说台上还摆着一具用白布盖着、不知为何物的大型物体。

    “总觉得气氛好像有点糟耶……”

    如此说着的堤特雷在胸前挽起胳膊。就在此时，斯卡拉培正好也现身在演说台上。那一瞬间，民众七嘴八舌的唁一哗声如浪涛般地扩散开来。不过，当斯卡拉培稍微举起一只手时，至少台下的修马人们全都安静了下来。

    “修马同志们啊，圣洁高尚的吾族同胞们啊，修马族出头天的时刻终于来临了！”

    “等一下！”

    一道尖锐的叫声响起。原来是江妮。

    “斯卡拉培，这到底是怎么一回事？！”

    “你给我安静地听下去！”

    斯卡拉培瞪了江妮一眼之后，又继续开口说道：

    “我从以前就一直抱持着一个疑问。为甚么智能比我们修马人还来得低等的卡裘马人，竟然可以登上王位，来统治这个国家呢？！像我们修马人这么优秀的种族，不是应该踩在卡裘马人之上才对吗？但是！每当我说出心中的疑问，就会招来旁人冷淡的眼光，说我是种族主义者而被当成坏蛋看待。虽然这是这个国家最大的禁忌，不过，现在是我们修马人掌握国家霸权的时候了！就让令人作呕的卡裘马人全都俯伏在我们面前吧！”

    斯卡拉培一举起手来，台下的修马人们便一同亮出藏在身上的武器，步步迫近身旁的卡裘马人。

    “尤金！”

    “唔呒……”

    双眼布满血丝的尤金对维格点了一个头表示不要紧。昨天一整晚，他完全都没有阖上眼过。

    “斯卡拉培！”

    江妮一把推开对着自己的长剑，高声喊道：

    “我绝不允许有这种蛮横的行为！我们卡裘马人再也不会继续默不作声地忍受你们这种无里的对待了！”

    “她说得没错！快把女王交出来！”

    卡裘马人们的喧闹声愈发地气势凌人。然而，斯卡拉培却仍旧是一副全然不以为意的模样。

    “你们的女王陛下图谋绑架修马少女，我的女儿也是其中之一的被害者。真要说起来，就是女王她自己荒废了国家政务而让这个国家陷入混乱的！再说，女王强行抓走修马人，其本身就否定了这个国家原所采行的两种族共存之道。倘若如此，将不难想像我们修马人是会受到卡裘马人何等的虐待！所以，我们必须用我们自己的双手来开辟一条崭新的道路！我在此郑重宣布，由修马人掌权的修马人新时代正式揭开序幕！”

    “喔喔――！！”

    台下的修马人们无不齐声高呼。就在一片欢呼声中，斯卡拉培回头看了一眼站在演说台后方待命的手下们。

    “陛下……！”

    尤金不禁叫了出来。

    因为被斯卡拉培的手下给押上演说台的，毋庸置疑地就是女王雅嘉蒂。

    紧接着，演说台上那覆盖着某大型物体的白布也被掀了开来。当覆盖在白布底下的物体映入眼帘之际，尤金霎时直一句话都说下出来。原来那大型物体的真面目竟是一座断头台，一把吊挂在断头台顶端的锋利铡刀有如镜面般地闪闪发亮。

    “拜托你，让我……跟民众说些话吧。”

    双手被束缚在背后的克蕾儿向斯卡拉培央求道。

    “吵死人了。你这个愚蠢的卡裘马人……”

    斯卡拉培压低声量，把话说得极快。

    “竟然大肆吹嘘自己是女王。你既然能使卡裘马人他们产生动摇，那么，我就让你来当杀鸡仿猴的牺牲品吧。”

    接着，他又说道：

    “不过，在这之前，我会给你一些时间的。看你是要谢罪还是要求饶都行。这样一来，才能炒热现场气氛嘛……呵呵呵……”

    克蕾儿仰头望着耸立在一旁的断头台。虽然阳光反射在巨大刘刀上的光芒，直教人看得不寒而栗；不过，那也是让人感到既灿烂又温暖的光芒。

    “…………”

    台下群众们的视线，现在全都集中在她一个人身上。克蕾儿毫无畏惧地笔直走到演说台的正中央。

    “可恶！我们得赶紧去搭救陛下啊！”

    尤金欲想拨开人群冲到前面去，但是现场的混乱状况却让他完全动不了身。再者，此时此刻也还有数名修马人将手上的长剑或斧头指向他。

    “再这样下去……陛下她……！”

    “嘘！尤金，你看。女王好像有话要说的样子。”

    维格抓住尤金的手臂说道。

    女王低垂着双眼数秒钟后，便毅然决然地抬起了头。

    “各位，请听我说。我们修马人与卡裘马人，作为彼此的邻人与良友，从以前就携手相扶、共生共存直到今日。但是，现在的我们却开始反目成仇、相互争斗，就只为了种族不同这个理由……”

    一时之间安静下来的人群，在听了女王的这番话之后，又纷纷地窃窃私语起来。

    “事情才没有这么单纯呢。”

    “就是说啊。这都是为了要匡正我国的社会风气嘛。”

    两名修马男子们相互颔首示意。

    一名临近演说台的熊男则耸了耸肩说：

    “女王陛下她不是站在我们这边的吗？”

    接着，女王又继续说了下去。

    “所谓的种族到底是甚么？就算我们的外表长得不一样，大家在高兴的时候还是会笑，在难过的时候还是会流泪。这是为甚么呢？……因为我们大家的心都是一样的啊。”

    坐在维格肩膀上的查比，突然猛踏起后脚板来。

    “查比，安分点不要乱动。”

    双眼仍直看着前方的维格，举起手来轻拍了一下查比的后背。“唧唧……”玛弗玛弗不禁低鸣了一声。

    “我是这么认为的。身体甚么的，那只不过是一个用来安置人心的容器罢了。假如有所谓的种族，那么我们大家既不分卡裘马人或修马人，全都属于共同生活在这片土地上，名为‘人’的这一个种族。”

    一听到这里，希尔妲便不自禁地垂下头去；至于站在她身边的堤特雷则是频频地猛点着头。

    “……！”

    雅嘉蒂伸手捣住嘴，全身微微地打起颤来。

    若是平常的话，维格一定会马上注意到她的不对劲；但是，就连维格自己也感到很不可思议，因为此时此刻的他是迟迟无法将视线从站在演说台上的女王身上移开。

    （这种感觉……到底是甚么……）

    女王的演说继续进行着。

    “请大家回想一下。我们不是……曾经一同欢笑、一同哭泣过，也曾经共享彼此的忧伤与喜乐吗？好比说，受到他人亲切的招待，又好比说，跟大家一块享用美味的食物……”

    有好几名卡裘马人不约而同地发出了叹息。他们都想起了自己在以前，的确曾与修马人共度过一段幸福的日子。

    除此之外，也有人满脸疑惑地倾着头，对于女王毫无修饰的说话方式感到不解。

    “我说啊，她真的是女王陛下吗？”

    “这个嘛……”

    下一刻，只见女王一展微笑，提高了声调。

    “在我所熟知的村子里，每当伯母在烤派时，大家都会相聚在一起――”

    “？！”

    女王这句话所带来的冲击瞬间贯穿了维格的胸口。

    （难道说……不，这种事……）

    他转头看了一眼站在自己身边的少女。毫无疑问地，她就是克蕾儿・贝内特。

    “不管是修马人还是卡裘马人，大家都赞不绝口地吃得津津有味。”

    突然之间，一名修马男子举起了拳头。

    “各位，不要被她给骗了！那个家伙为了活命，才会说这些话来拢络大家的！”

    “不是的。”站在台上的女王摇了摇头。

    “我并不是怕死。我认为和自己最喜欢的人们彼此相互憎恨，那才是最让人痛不欲生的事……”

    （台上的那个人……台上的那个人！）

    在维格的眼中，彷佛看见克蕾儿的脸就重叠在女王的脸上。

    就在这个时候，一阵从城镇出入口那里往广场这边过来、约有数十多人左右的脚步声在耳边响起。群众一看见率领卡雷基亚正规军前来的米尔豪斯特，又再度骚动起来。

    “……陛下……！”

    在认出演说台上的女子正是女王的那一瞬间，米尔豪斯特整个人当场愣住。

    而另一方面，维格也呆然若失地直望着女王的身影。

    “台上的那个人……并不是雅嘉蒂。”

    “唧唧。”查比扬声鸣叫了一声。

    女王悄悄地瞄了卡雷基亚军一眼，然后开始为演说做一个总结。

    “各位……请你们听听我最后的心愿吧。要是大家曾吃过派……曾吃过水蜜桃派的话……”

    “？！”

    马欧肩头猛然一震。

    “……请大家至少闭起眼睛试着回想一次看看。觉得派好吃极了的那份心情，难道还有种族之分吗？”

    女王平静地说完这些话之后，斯卡拉培的手下就推着她的背，将她押往断头台去。接着，当脖子靠上了断头台的横木时，女王轻轻地闭上了双眼。

    在那一瞬间，米尔豪斯特动了起来。

    “继续前进！”

    顿时，士兵们全都往演说台的方向冲去。

    心生恐惧的修马人们随即让出了一条路，尤金一见状也连忙跟上前头的正规军。

    “唔喔喔喔喔喔！陛下！”

    斯卡拉培就站在吊住断头台铡刀的绳索旁边。维格一看见他握在手里的短刀，随即脱口大声喊着克蕾儿的名宇。

    “克蕾儿！克蕾儿――！”

    他奋力地推开或打飞阻挡在前面的修马人，直冲向演说台去。广场上的民众已不分敌我，大家全都扭打成一团，现场一片混战。

    “克蕾儿！”

    当维格的声音近到得以传达到克蕾儿耳里时．她猛然睁开眼睛并抬起头来。

    “维格！”

    两人终于对上了视线。但是，在下一秒钟，马上又有一名修马男子冲到维格面前，对着他挥下手中的棍棒．

    “滚开！别挡路！”

    维格的拳头一拳打在男子的脸颊上，将他打飞出去。就在这一瞬间――

    “啊？！”

    斯卡拉培挥起手臂，一刀割断吊起断头台那沉重铡刀的绳索。

    米尔豪斯特、尤金，以及其他伙伴们，大家都不禁发出不成声的嘶喊。

    （来不及了！）

    “维格！”

    克蕾儿的叫声让维格不自禁地向她伸出了手臂。

    “克蕾儿――！！”

    就在那一刹那问，所有被女王吸引住视线的人们都看见了一道蓝光。那道蓝光就从一名修马年轻人的手腕上笔直地被释放出去。

    维格――！

    伴随着一道沉重的巨响，断头台的铡刀整个都被冻结住了；而刀刃所停住的位置，几乎是快贴上了克蕾儿的脖子。

    “克蕾儿！”

    维格冲上演说台，从断头台上抱起克蕾儿，将她移到安全的地方――广场上没有被混战所波及到的角落――去。

    “唧唧、唧――！”

    查比一跳到克蕾儿胸口上，就直往她的脸庞凑去，满怀思念与怜惜地舔拭起她的脸颊。

    “……嗯……”

    克蕾儿微微地睁开了眼睛。

    “克蕾儿……你是克蕾儿吧？”

    维格正一脸担心地注视着她。认出维格来的克蕾儿点了点头，对他露出一抹微笑。

    “我……一直这么相信着。不管我的外表有多大的改变……若是维格你的话，一定会注意到的。”

    “啊啊。”

    手臂中那股温暖的触觉，究竟该怎么解释才好呢？

    “克蕾儿……”

    维格直到这一刻，才真正有了救回克蕾儿的真实感。

    “……您、您真的是雅嘉蒂陛下？”

    在人群散尽的米尔广场上，米尔豪斯特以颤抖的声音问道。如今，贝尔萨斯的各个要地都有卡雷基亚军在站岗守卫。

    而方才那场的骚动，随着斯卡拉培被军方所逮捕，也跟着有如一场梦般地归于平静。斯卡拉培竟想私自处决女王，其罪肯定是不轻吧。

    米尔豪斯特望着眼前的少女，又开口问了一次。

    “说甚么可以让人的心相互交换的，真的有办法做到？”

    “……‘月’的佛鲁斯……只要使用王家世代相传的佛鲁斯力量就有办法做到。”

    堤特雷、希尔妲、雅妮，以及马欧等人，大家都以一副难以置信的表情直瞪着雅嘉蒂。

    虽说大家都毫不知情，但他们毕竟是跟卡雷基亚王国的女王一起旅行了好一段时间。

    “为甚么您要做这种事……”

    “…………”

    偷偷地看了维格一眼的雅嘉蒂，如同在回避米尔豪斯特的视线般地低下头去。

    “您为甚么要隐瞒至今呢？”

    这一次换成尤金提问。雅嘉蒂吞吞吐吐地开了口。

    “……对不起……我并没有要隐瞒大家的意思……但是，却迟迟说不出口。”

    “陛下，请别再说了。”

    米尔豪斯特一脸痛苦地打断雅嘉蒂的话。

    “这都是我的错……陛下回到卡雷基亚城的那个时候，要是我有察觉到的话……”

    雅嘉蒂向维格他们解释说，她曾经一度从梅塞奇纳洞窟里偷跑出来，打算回到卡雷基亚城去。

    “不过，问题不在这里吧！你这么胡搞，害得克蕾儿小姐她……呃，真正的克蕾儿小姐她究竟是受到甚么样的遭遇……”

    怒气难消的堤特雷才刚抱怨到一半，尤金便打断他的话，向雅嘉蒂询问道：

    “陛下，您早就知道您的身体还活着的事吗？”

    “……我是在拉吉路达的时候才发现到的……而我在秋阁苑被关起来的时候，克蕾儿她就在隔壁的房间……”

    “你说甚么？！那、那么，你明知道真雷儿被抓走，却还默不作声吗？！就算你是女王也不能……”

    堤特雷再度爆发出来的怒气，让雅嘉蒂不禁倒退了好几步．

    “对不起……对不起……对不起……！”

    “请等一下。”就在这个时候，克蕾儿开了口。

    “请大家别再责备女王陛下了。外貌改变了，周围的反应也会跟着改变。就算想说出事情的真相，有时也会变得很难开口。我……很能够理解雅嘉蒂陛下痛苦的心情。”

    克蕾儿她因着这副女王的外貌，肯定是吃了不少苦吧。维格痛心地想着。

    “不管怎么样，我希望你能马上将克蕾儿的身体还回来。事到如今，我就只有这个心愿而已……”

    听维格这么一说，雅嘉蒂微微地皱了一下眉头。

    “我……我……”

    尤金他们完全不知道她究竞想说甚么。结果，正当大家都在等着雅嘉蒂的下一句话的时候――

    “对不起……真的很对不起……！”

    雅嘉蒂突然转头就跑开了。

    “陛下！！”

    米尔豪斯特连忙追了上去；而维格也催促着伙伴们说道：

    “我们也跟上去吧！”

    他已不愿再让克蕾儿继续饱受折磨下去了。眼看着自己最重要的身体就这么地远离而去，肯定是会让她产生极大的不安与恐惧吧。一想到这里，维格的心便不由得地焦急起来。

    维格一行人总算在贝尔萨斯城镇的出入口处，找到了早先一步离开广场的米尔豪斯特。

    “陛下呢？”

    尤金气喘吁吁地问道。

    “……已经不见了踪影……”

    维格一听，忍不住咬牙切齿。

    “绝不能让克蕾儿一直维持这个模样，得赶紧找到……”

    “这我明白！”

    将军以坚决的眼神看着维格。

    “我一定会……将陛下找出来的！然后让她回到原来的身体……我发誓！”

    宛如在将这番话一字一句深刻在自己胸口上似地说完之后，米尔豪斯特便转身离去。

    “我们也赶紧去追雅嘉蒂吧！”

    “喔喔，这是当然的啦！”

    就在维格与堤特雷正准备动身追上米玺蒙斯特的时候――

    ‘请你们等一下。’

    马欧的嘴突然动了起来。

    “夏欧伦？！”

    雅妮与希尔妲面面相觑。

    ‘你们已经没有这番闲工夫了。你们现在应该要做的，不就是要尽早将净化思念的任务给完成吗？快点到我这里来吧――为了取得可以净化世界的力量。’

    “可是，这样一来，克蕾儿小姐她该怎么办啊？”

    堤特雷轻声地问道。

    ‘心才是最重要的，不是吗？维格，你并没有让最重要的东西失去啊。’

    “这个……”

    夏欧伦说得没错。维格心想着。他并没有失去最重要的克蕾儿。克蕾儿现在就跟他在一起。

    圣兽夏欧伦又继续说道：

    ‘我就在巴比洛葛拉德。我很期待近期能跟你们相见喔。’

    “……啊。”

    马欧忽地回过神来。

    “圣兽突然跑了出来，还真是吓了我一大跳……。那我们接下来该怎么做啊？”

    他环视着伙伴们的脸问道。

    “克蕾儿……”

    欲尊重克蕾儿意愿的维格，轻轻地喊了她的名字。

    “我吗？我倒是没有关系。反正我已经习惯了这个身体，而且跟大家在一起也没甚么好担心的。此外……我还是一样就是我啊。”

    如此说完，克蕾儿接着就面带微笑地向大伙们打了声招呼。

    “各位，还请你们多多指教了。”

    “啊啊！这是当然的啦。不过，我们可以不必再称呼你‘小姐’了吧？也请你多多指教了，克蕾儿。”

    堤特雷开心地说着。其余的伙伴们也同样对她回了一句：“克蕾儿，请多多指教了。”

    唯独尤金一个人干咳了一声。

    “或许这个时候是不该说这种话……”

    “说甚么呢？”

    克蕾儿一脸疑惑地倾着头问道。

    “不，我很高兴拥有雅嘉蒂陛下身体的人是你。在你们两人相互交换回原来的身体之前，我一定会好好守护着你的，即使是赌上了这条命也在所不惜！”

    “……好的。那么，我们这就向巴比洛葛拉德出发吧。”

    克蕾儿凝视着尤金那双透着一股强烈使命感的眼眸，对他露出了一抹灿烂的微笑。

虚伪的再诞 下 第九章

    一连转搭了好几班的定期船班，在从贝尔萨斯前往巴比洛葛拉德的途中，克蕾儿与伙伴们聊了不少的事。

    特别是为了填补她与维格离别以来那段时间的空白，大家一口气将――哈克与伊格尔的事，还有王银、斯卡拉培、苏琪，以及维格与伙伴们现在正打算要做的事等等――都给说完。

    “明明这一段时间都一直跟克蕾儿在一起，心里却有一种我们已经有好一段时间没有碰面的感觉。”

    “那是因为跟维格在一起的就只有我的身体而已呀。”

    “说得也是……”

    维格轻轻地叹了一口气。

    虽然正如夏欧伦所说的，现在第一优先要做的事乃是世界的净化；但是，无论如何，他一定会让克蕾儿换回她原来的身体的。维格在心里如此告诉着自己。

    当大伙们在巴比洛葛拉德下了船后，尤金对克蕾儿说道：

    “若要到镇上去，就得从这里搭升降梯上去。”

    “嗯，我知道。维格刚才有告诉过我。他还跟我说了有关于戒律的事。”

    “这样啊。升降梯搭乘处就在那里。”

    尤金没有必要指出位置来，克蕾儿一眼就看得出升降梯搭乘处究竟是在哪里。因为升降梯搭乘处那里早已有不少的观光客大排长龙了。

    “这里还真教人怀念啊。”

    堤特雷笑着说道。

    他回想起了之前到这里来的时候，由于身为四星之一的瓦尔托使用了‘音’之佛鲁斯，而导致升降梯无法正常运转的事。

    在排了一会儿的队之后，维格他们终于顺利搭上了升降梯。一抵达镇上，他们便打算要直接到苍之圣殿那边去看看。

    “请问……”

    就在他们刚经过旅馆前的时候，有一道客气的声音叫住了他们。

    “我们以前是不是曾见过面啊？”

    一名拥有猫咪外形，且鼻子以下都用布遮着的卡裘马女子，开口向雅妮问道。

    “啊……是啊。我记得你是……。”

    就在这个时候，又有一名修马青年从阴暗处走了出来。

    “啊、你们是那个时候的！”

    马欧也猛然想起而大叫了一声。他们两人正是异种族情侣，达娜与欧克斯。

    “你们来得正好，我们有事想请教你们……”

    达娜看着雅妮与希尔妲两人询问道：

    “我以前曾听人家说过，说在东大陆的北方有混血儿居住的城镇……”

    希尔妲一听，随即撇开了视线。接着，欧克斯也开口问道：

    “各位，你们在旅途中曾听说过这件事吗？”

    “你们为甚么会想要探听这件事？”

    维格向他们两人反问道。只是达娜碍于当地的戒律规范，无法开口回答，便由欧克斯回答道：

    “因为这个地方的戒律，再加上种族之间的对立……我们已经没办法继续在这里待下去了。”

    达娜跟着点了一个头。

    “如果是混血儿所居住的城镇，像我们俩这般的异种族情侣，在那里应该可以找到容身之处吧……”

    “别开玩笑了！”

    语气十分激动的希尔妲，恶狠狠地睨视着达娜与欧克斯两人。

    “我绝不会认同……卡裘马人与修马人彼此相爱这种事的。我绝对不允许……！”

    看她的样子，似乎是连一刻都不愿再待下去了。

    “我们走吧。”

    对维格他们抛下这句话之后，希尔妲便独自一人率先转身离去。

    “维格。”

    克蔷儿轻轻地擢了一下维格的手臂。

    “希尔妲她为甚么会那么生气呢？”

    “……因为希尔妲是混血儿。”

    维格静静地答道。

    “！”

    克蕾儿一脸茫然地望着希尔妲的背影，惊讶不已地说道：

    “……是这样啊……。原来这世上真的有混血儿存在。我一点都不晓得。”

    （希尔妲她一定是为这件事感到相当烦恼吧……。要是没了种族之间的区别，混血儿应该就不需要再承受这么多的痛苦……而且，我和女王陛下也……）

    克蕾儿发现到，大家心中的痛苦其实都是渊自于同一个源头的。她一面思考着这件事，同时也跟着迈开了步伐，追上希尔妲那渐行渐小的背影。

    通往苍之圣殿的山路沿途，处处弥漫着一股清冽的水气。在走上一段路之后，维格他们终于看到了座落于山路尽头的圣殿。位于圣殿后方的瀑布，景色依旧。

    在那座以蓝色和白色为基调所设计出的建筑物里，完全不见半个人影，就连祭司的身影也没见着。

    ‘维格，还有各位。我等你们很久。’

    夏欧伦的声音在耳边响起。那声音听起来既亲切又年轻，且似乎还对维格他们抱有好感。

    “我到底该做些甚么？”

    维格问道。

    ‘因为我不喜欢麻烦的事，所以我就直接告诉你吧――维格，从现在起，我将会给你三个试炼。你若能通过这三个试炼，我就把我的力量给你。’

    “三个试炼……”

    感受到伙伴们的视线全都集中在自己身上的维格，喃喃地低语着。

    ‘对你而言，试炼过程将会是一段痛苦难耐的经历。即使知道这样，你还是愿意接受挑战吗？’

    “那当然。我就是为了这个而来的。”

    一听到维格的回答，夏欧伦便以活泼的语调说道：

    ‘你的决心我已经确实地收到了。那么，我们这就开始吧！第一个试炼是――到我所在的地方来。’

    “就只有这样？”

    维格略显扫兴。

    ‘等你到了我这边时，你还能说出同样的话来吗？’

    圣兽倒是一副不亦乐乎的样子。

    ‘百闻不如一见。好啦，你就快点过来吧！！’

    在夏欧伦声音的引导之下，维格他们开始往圣殿的深处前进。

    维格他人此时就站在集会所前。

    “维格，你看。”

    克蕾儿走到他的身边，出声喊住他。

    “这个是我用在河边捡到的漂亮石头敞成的。现在给你或许有点早，这是我要送给维格的生日礼物喔。”

    克蕾儿放在手掌心上的苍月石绽放着美丽的光芒。

    “谢谢你，克蕾儿。”

    然而，当维格正要接过石头的那一瞬间，克蕾儿的身影就S地消失，雅嘉蒂的身影取而代之地显现于前，而查比就依偎在她的脚边。

    “……！”

    “这个是我用在河边捡到的漂亮石头做成的。现在给你或许有点早，这是我要送给维格的生日礼物喔。”

    雅嘉蒂递出了苍月石。

    “…………”

    “你怎么了？维格。你不喜欢吗？对不起……”

    “呃、不，没这回事。谢谢你……克蕾儿……”

    “克蕾儿？我是雅嘉蒂耶。”

    克蕾儿徽徽地皱起眉头。

    “讨厌啦，维格竟然会开玩笑。看来明天大概会下雨了呢。你说是吧？查比&#9834;”

    “唧唧！”

    绝不会亲近雅嘉蒂的查比竟开心地呜叫了一声。

    “这是怎么一回事……你不就是克蕾儿吗？”

    “所以我不是都说了吗？我是雅嘉蒂啊。维格，你真的很奇怪呢。呵呵呵。”

    “维格，你怎么了吗？”

    在圣殿的通道里，克蕾儿出声问道。

    猛然回过神来的维格回头一看，只见拥有着雅嘉蒂外貌的克蕾儿正一脸担忧地站在他面前。

    “克蕾儿……”

    （这个就是……试炼。）

    他甩了甩头，试着让自己清醒过来。

    “维格，试炼已经开始了吧。”

    “啊啊，看来好像是如此……”

    如次向雅妮应道的维格，再度在昏暗的通道里迈开了步伐。

    “说甚么可以让人的心相互交换的，真的有办法做到？”

    米尔豪斯特的声音在颤抖着。不知从何时起，维格人就站在贝尔萨斯的米尔广场上。

    “‘月’的佛鲁斯……只要使用王家世代相传的佛鲁斯力量就有办法做到……”

    拥有克蕾儿外貌的雅嘉蒂回答道。

    “为甚么您要做这种事……”

    “没错。你为甚么要做这种事！为甚么要让克蕾儿遇到这种事！”

    维格忍不住地叫了起来。

    就在那一瞬间，周围的景色改变了。这一次，他人就站在通往贫民窟的石桥桥头旁。

    克蕾儿正对着他说话。

    “他……米尔豪斯特说：‘我和您实在是相差太多了。’……他无法接受卡裘马人……而且……”

    “是修马人还是卡裘马人，真的有那么重要吗？”

    维格问道。克蕾儿理所当然地点了点头．

    “嗯，我认为这很重要啊。因为了要和修马人相爱，就必须要有修马人的身体啊。”

    “克蕾儿……你变了。你不是我所认识的克蕾儿。”

    结果，克蕾儿顿时沉下脸，向维格追问道：

    “那么，我到底是谁？！你说我是谁呀？！”

    “雅嘉蒂……你是雅嘉蒂！！”

    “不要说了！我是克蕾儿啊！你看看……这个眼睛、鼻子、嘴巴，还有这个声音……这下全都是我的吗？！我是克蕾儿啊！”

    克蕾儿一面如此喊道，而她的外貌也逐渐变成了雅嘉蒂的模样。

    “我就是克蕾儿啊！是克蕾儿啊！！”

    “不对！你不是克蕾儿！”

    听见维格使尽全力的咆啸嘶喊，伙伴们不禁全停下了脚步。

    脑袋一片混乱的维格，又回到了圣殿里来。周遭的空气明明还带有些凉意，但维格的额头上却浮出了一颗颗斗大的汗珠。

    “不……对不起。我刚才喊的，并不是在指站在这里的克蕾儿……”

    尤金低头窥探着维格的脸。

    “你还走得动吗？”

    “我看起来像是走不动的样子吗？”

    “我不喜欢……”

    “我不喜欢人家用问题来回答我的问题……”

    堤特雷装出尤金的嗓音，抢先一步说了出来。

    “终于说出来了！我早就想要试着说一次这句话看看了呢。”

    “现在可不是让你在这里要笨的时候吧？”

    面对希尔妲冷淡的口吻，堤特雷顿时不高兴起来。

    “这我当然知道啊！可是，在这个时候不想办法让气氛变得活泼点的话，看维格一直绷着那张阴沉的脸，这怎么赢得了试炼啊！”

    “堤特雷……”

    发现堤特雷这么为他着想，令维格感到相当窝心。

    “像我这种爱讲话又爱哗众取宠的男人，偶而也可以派得上用场吧？”

    “是啊。”

    维格回答完后，紧接着又向前踏出了脚步。只是他的心情却还是一点也轻快不起来。

    （不对……我不承认……我……）

    在卡雷基亚城的祭仪场上空，圣兽盖欧贾斯与‘月’之佛鲁斯产生了排斥反应。

    强烈的光芒刺痛了维格的眼睛。

    （再这样下去，肯定会引起大爆炸的。我得赶在那之前救出克蕾儿……）

    克蕾儿她人就在那团光里头。

    “咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    盖欧贾斯发出咆哮的同时，维格也跟着大喊了一声。

    “唔喔哦哦哦！”

    他一口气冲向前去，翻越过了屋顶的栏杆。直接跃进失控的佛鲁斯之中――。

    “克蕾儿――”

    （那一场仪式正是克蕾儿与雅嘉蒂相互交换身体的分界点……）

    维格一想到这里，克蕾儿的身影就浮现在他的面前。

    “维格！”

    “克蕾儿？！”

    （这一次……是哪一边？）

    紧接着，雅嘉蒂的身影也浮现出来。

    “维格！”

    “……你是谁？”

    “我是克蕾儿。虽然我的外貌不太一样，不过你一定是知道的吧？维格。”

    （她们两个人……都是克蕾儿吗？不对……）

    “我才是克蕾儿喔。”

    克蕾儿面露微笑地说着。

    “为甚么我不是克蕾儿呢？”

    雅嘉蒂问道。维格不禁呻吟起来。

    “没错……你就是克蕾儿……你就是克蕾儿……。可是、可是，不、你不是克蕾儿！”

    克蕾儿与雅嘉蒂的身影，一起向维格挨了过来。只见她们两人一同开了口。

    “克蕾儿到底是谁？站在你身边的人到底是谁――？”

    维格一回过神来，便发现自己正伫立在圣殿之中，而克蕾儿就站在他的面前。

    “克蕾儿……？”

    “维格。”

    克蕾儿面带着微笑。

    （克蕾儿的心就在克蕾儿的身体里――。不会错的，这是真正的克蕾儿！）

    “你是克蕾儿吧？你终于恢复原状了……克蕾儿……。这真是太好了。”

    维格打从心底松了一口气，朝着那个他所熟悉的克蕾儿踏出一步。

    “……咦？！”

    向前踏出一步的维格，赫然发现站在他眼前的竟是雅嘉蒂的身影。

    “克蕾儿……你没有恢复原状……？”

    “维格？”

    仍然维持着雅嘉蒂外貌的克蕾儿轻声唤着维格的名字。

    “可恶……夏欧伦！”

    维格抬起下颚，对着头顶上那片先前曾经响起夏欧伦的声音的昏暗天花板高声喊道：

    “你到底想要说甚么？！回答我！夏欧伦！”

    尽管如此，他还是得不到夏欧伦的任何回汇。

    “维格，对不起……都是我不好……”

    克蕾儿心生难过地碰了一下维格的手臂。

    “不是这样子的，克蕾儿。都是我……是我……对不起……”

    （我明明已经下定决心，不管克蕾儿变成甚么样子，克蕾儿就是克蕾儿……为甚么我的心现在会变得这么混乱……？）

    维格紧咬着唇懊恼不已。但不管怎么样，现在也只能继续前进了。

    “我们走吧。”

    维格虽这么说，不过他们一行人早已走到了通路的尽头。

    “这里有一扇门。我想里头一定就是……”

    雅妮碰了碰眼前紧闭的门扉，回头向伙伴们说道。

    “啊啊。”

    维格伸手打开门，一脚踏了进去。

    ‘欢迎你来，维格。’

    夏欧伦的声音再度响起。在前方的圣坛上刻有一枚青色的徽章。

    “你快给我出来！”

    维格这么一喊，夏欧伦便回说：

    ‘嗯，我这就出来！’

    看来，圣兽似乎是一直很期待这一刻的样子。

    于是，只见圣坛前方的地板上突然涌现一滩清水，水面溢满青光，夏欧伦就从那道青光之中现出了身影。

    现身维格等人面前的是一条青龙。它胸前抱着一颗水晶球，脖子上则围着一条绣有细纹的围巾。相较于至今为止他们所遇过的圣兽们，眼前的这只圣兽看起来是年轻娇嫩了许多。

    ‘我就是‘水’的圣兽夏欧伦！我们终于见到面了呢，维格。’

    “你是圣兽夏欧伦……”

    维格第一次看到圣兽竟然会笑。不，也有可能是它的表情看起来像是在笑。因为对方可是圣兽啊。

    ‘这样一来，第一个试炼就告一个段落了。当我说要你到我这边来的时候，你曾问说：‘就只有这样？’吧。’

    夏欧伦以淘气的眼神望着维格，然后问道：

    “真的‘就只有这样’吗？”

    “……下一个试炼是甚么？”

    看维格不做任何答覆，圣兽的表情顿时变得有些扫兴。

    ‘……你不回答，那也没关系啦。第二个试炼就是跟我战斗并且战胜我。就让我亲眼瞧瞧你有没有具有足以使用我的力量的能力。……来吧，维格！’

    夏欧伦在半空中翻了一个筋斗，而维格则不发一言地抽出了巨剑。

    ‘那么，我们就开始吧！’

    夏欧伦那双炯炯有神的眼眸瞬间变得十分认真严肃，透露出一股挑战的味道。

    ‘我要攻过去，维格！’

    “喝！”

    维格闪过从斜上方攻来的圣兽，并以无影冲砍向圣兽那柔软的身体。霎时，一股水气“啪”地在空气中扩散开来。

    ‘哈哈哈，维格，再多表现一些给我瞧瞧吧！’

    夏欧伦弯起身子并对着维格甩出长长的尾巴。

    “维格！危险啊！”

    尤金挥出长枪挡下夏欧伦的尾巴，并将之往维格的相反方向拨去。但是，那长长的尾巴却仿佛拥有自我意识般地动了起来，一把卷起尤金，然后将他重重地摔在地上。

    “哇啊！”

    “尤金！”

    堤特雷出声喊道。就在那一瞬间，圣兽突然转头看了他一眼，让堤特雷顿时僵住了身体。

    （哇啊……它那双眼睛怎么会那么漂亮！）

    夏欧伦那一双水汪汪的大眼睛，水润透澈，连一点混浊的迹象也没有。

    ‘你不过来了吗？既然如此，那我就要过去！――青色洪流！’

    夏欧伦出招的同时，维格也架低手上的巨剑，朝着圣兽猛冲而去。然而，伴随着一声足以撼动圣殿的轰然巨响，犹如巨大瀑布般的大水立即迎面袭涌而来。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

    大水从高处倾落而下所带来的猛烈冲击，是让维格他们饱尝了令人几近窒息的痛苦。

    “各位……！接受生命的恩惠吧！生命原质！”

    好不容易站起身的雅妮举起巨杖发动了导术。紧跟着，马欧也咬紧牙关与圣兽正面对峙。

    “横扫殆尽吧！核融击――！”

    一发小小的火炎弹直往夏欧伦的腹部一带袭去。但是，圣兽的水之力实在是过于强大，马欧的攻击完全无法与之抗衡。

    “还是不行吗～～”

    就在这个时候，冲到前面欲掩护马欧的维格，双手高举巨剑摆出了上段架式。

    “唔喔哦哦哦哦哦哦哦！”

    他斜斜地挥下巨剑，并打算以返手挥回的剑刀砍向夏欧伦抱着水晶球的前肢。结果，这次的攻击还是被夏欧伦给避开了。

    “贯穿吧！雷之枪！”

    希尔妲的雷击让圣兽的身影无所遁形。就在那个身影残像尚未消失之前――

    “吓！”

    尤金双手并用地刺出高高举起的长枪。与之同时，维格也一跃而起。

    “幻龙斩！”

    他以巨剑砍向夏欧伦的躯体，然后直接绕到它的背后去。

    ‘这种攻击对我是没有用的喔！’

    说着，圣兽便往上直升到天花板附近，用一双蓝眼睛俯瞰着维格他们。

    ‘宝瓶座领域！’

    与先前的大水完全无可比拟的大洪水，由上而下地朝维格他们直袭而去。

    “呜哇啊啊啊！”

    “哎呀！”

    几乎可以淹没整问圣殿的庞大水量，几乎让人快要喘不过气来。

    维格心想着：要是在这里输了，他们就无法达成净化世界的任务。这个世界，应该要是一个可以让克蕾儿过得幸福的世界才对。

    洪水终于退去。尤金、马欧，还有希尔妲再度勇猛果敢地向夏欧伦挑战。维格以目光搜寻着雅妮的身影。

    “就在此时此地，开启净化之扉吧！”

    雅妮高举起巨杖，将夏欧伦困在法阵之中。

    “我已经看透了！”

    维格从失去平衡的圣兽背后，由下而上地挥出巨剑。

    ‘呜哇啊！’

    “必杀！”

    雅妮的法阵将圣兽压倒在地板上。维格抱着这将会是最后一击的必死决心，纵身一跃而起。

    “龙虎、灭牙斩――！”

    由高处眺下的维格，挥下发动了秘奥义的巨剑，一剑刺入圣兽的后背。

    （总算刺中了！）

    顿时，夏欧伦应声倒地。

    ‘……真不简单。那么，第二个试炼就在此结束。接下来的试炼就只剩一个！’

    从地上爬起身的夏欧伦，一面不亦乐乎地俯瞰着维格他们，一面说道。

    于是在刹那间，整间圣殿全都笼罩在黑暗之中，唯独圣兽的四周是光亮的。

    ‘维格……我问你喔。现在站在你身边的少女……’

    拥有雅嘉蒂外貌的克蕾儿现身维格身旁。

    “是克蕾儿。”

    ‘我话都还没说完耶。’

    夏欧伦微微一笑。维格定晴直看着克蕾儿的侧脸。

    （她就是克蕾儿，而不是雅嘉蒂。）

    “站在我身边的……是克蕾儿。是克蕾儿……她是克蕾儿！”

    圣兽轻叹了一口气。

    ‘……既然你都这么说了，这就是你的答案了吧？’

    维格点了点头。

    ‘嗯。那么，第三个试炼也结束了。’

    “咦？”维格感到一阵错愕。他完全搞不懂圣兽的意图何在。

    “……你说这话是甚么意思？我的答案就是你想要的答案吗？”

    ‘我并不是要你说出我想听到的答案才问你的。我只是想听听你的答案而已。属于你自己的答案……你的决心。’

    “我的决心。”维格如同在说给自己听似地反覆念着。

    （没错。这样就够了。现在站在我身边的……是克蕾儿，她就是克蕾儿……）

    夏欧伦的围巾晃动了一下。清新的水气顿时弥漫在空气之中。

    ‘而且我也很满意你的答案，所以说，试炼已经结束了。’

    就在被圣兽告知说：“试炼已经结束了”的那一瞬间，维格的内心再度动摇了起来。

    “可是……可是，我……”

    ‘没错，你心里还有些迷惑。’

    夏欧伦若无其事地说着。

    ‘不过，这样不是也很好吗？’

    他低头看着维格。

    ‘因为当你知道迷惑时，其实答案就已经呼之欲出了呀。’

    夏欧伦说得对。维格心想着。突然之间，他像是一时想到甚么似地又开口问道：

    “夏欧伦，你的力量没有办法让克蕾儿恢复原状吗？”

    ‘很可惜，我无能为力。不过，就算我做得到，问题还是没有获得解决吧。我想你自己应该也很清楚这一点才对。’

    夏欧伦如此笑着说完后，紧接着便高声宣布道：

    ‘悄悄话就说到这里！’

    顿时，周遭的黑暗一扫而空，再度恢复原先的光明。

    ‘好啦，试炼就到此结束了。维格！我再跟你确认一次，你想要得到我的‘水’之力吗？’

    此时此刻，伙伴们的视线全集中在自己的身上。维格将一切的迷惑与犹疑都给吞下肚，然后回答道：

    “……我想要。圣兽夏欧伦，我需要你的力量！”

    ‘答得好！！来，释放出你的佛鲁斯方块吧！！’

    当维格一释放出佛鲁斯方块，‘水’之力随即旋起一道漩涡，不稍一会儿工夫就被佛鲁斯方块吸收进去。

    感受到有一股非比寻常的力量就在自己体内翻腾的维格，不禁紧咬住牙关。

    “这个……就是圣兽之力吗……”

    “维格，你办到了呢！”

    马欧开心地对着维格竖起了大拇指。

    “怎样，那股力量很惊人吧？”

    在试炼途中替维格加油打气的堤特雷，一脸满足地笑着问道。

    “是啊。”

    虽说伙伴们取得圣兽之力时的情况，维格他早就见过了好几次；不过，直到自己亲身遇上了，他这才真正体会到圣兽之力究竟是强大到甚么地步。而那只要自己稍微一不留意，整个人仿佛就会被摧毁殆尽的强大感，同时也让维格深刻地了解到，自己所身负的责任是有多么地沉重了。

    ‘接下来……’

    当夏欧伦一开了口，维格他们便一同抬起头来望向它。

    ‘下一个圣兽是这么说的。希尔妲，它要我转告你说……’

    “我吗？！”

    希尔妲心里猛然一震，连忙伸手压住胸口。

    （终于轮到我了――！）

    ‘‘知悉自身为何物，道路就在汝之中。’’

    “知悉自身为何物……？”

    希尔妲掩饰住心中的困惑与喜悦，陷入沉思之中。

    ‘那么，我就先到圣殿外头等你们。’

    “咦？”

    夏欧伦刚才是说了什么啊？马欧一脸愕然地问道：

    “……这是什么意思啊？”

    ‘因为我也要跟你们一起去旅行啊。’

    “什么～～？！”

    堤特雷大感吃惊。他从没听说过有哪只圣兽会想跟人类一块去旅行的。

    ‘因为我很喜欢人类，所以想对人类有更深入的认识。在接下来的旅程，我会载你们到你们想要去的地方，我会成为你们的翅膀的喔！’

    “翅膀……？”

    ‘没错！我就是领着你们遨游天空的……翅膀！’

    夏欧伦以迫不及待的兴奋口吻抛下这句话之后，便冷不防地往上直冲而去。只见它以惊人的速度冲破圣殿的天花板，飞窜至一望无际的天空。

    “……这到底是发生了甚么事啊？”

    堤特雷目瞪口呆地低喃道。

    “我也不知道。不过，看来我们是又多增加了一位旅行的伙伴了吧？”

    马欧耸了耸肩，会心一笑地说道。

    如此这般，维格一行人也动身离开圣殿，准备到外头去跟圣兽会合。

    “马上就要出圣殿了唷。接下来我们该怎么做啊？”

    当维格他们走来到有阳光洒落的圣殿出入口附近时，走在队伍前头的马欧，转过头来向大伙们问道。

    “‘知悉自身为何物，道路就在汝之中’……这到底是甚么意思？我到底该怎么做才好？”

    希尔妲轻声低喃着。在返程的路上，她就一直在思考着这个问题。

    “‘知悉自身为何物’吗？……这话听起来简直就像是在说希尔妲不知道自己是谁的样子……”

    听见尤金的这番话，希尔妲稍微瞥看了他一眼。

    “……就是说啊。我确实是不知道我到底是谁。”

    她自嘲地答道。

    “我从小就被双亲遗弃，是托马捡到我的……连父母亲长甚么样子，我都不知道。”

    “那个，”雅妮看似有些顾虑地开口插了话。

    “既然圣兽提到了希尔妲的身世，不如我们就去找你的亲生父母，你觉得怎样？”

    “……我才不想跟他们见面呢……像他们那种会抛弃自己孩子的父母……把我生成这副模样的父母，我根本就不想见他们。”

    希尔妲紧咬着直打颤的嘴唇说道。

    “对了，欧克斯他曾提到说有许多混血儿居住的城镇，对吧？”

    “是啊。听说是在东大陆的北方……”

    尤金对雅妮点了一个头。

    “还是算了吧。”希尔妲摇了摇头。

    “我甚么都不想要知道。我根本不想和我的父母见面……”

    “即使这是圣兽给你的试炼？”

    “…………”

    希尔妲想起自己就是为了想得到修马人的身体，才会如此迫切渴求圣兽之力。然而，假使圣兽的试炼是跟自己的身世有关的话，那么，等在前头的必定会是一条极为艰辛的道路。

    （但是，若是我不愿去面对的话，我是不是就永远无法得到纯粹的‘人’的身体了呢……）

    “不过，光只是说在东大陆的北方，我们还是不晓得城镇会在哪里吧？”

    “嗯，你这么说也对啦。”

    如此回应希尔妲的堤特雷在胸前挽起了胳赙。

    “说到东大陆的北方，要不是秋阁苑就是诺尔杰一带吧……我们要不要去向佛朗兹先生请教看看啊？”

    马欧提议道。

    “啊啊，他应该还待在秋阁苑那里吧？”

    “不，他曾说过，等那边的调查结束后就会到诺尔杰去。我想他人应该早就离开了秋阁苑才对。”

    维格故做若无其事地说道。若是可以的话，他并不想再带克蕾儿回到秋阁苑去。对她来说，她曾在那里遭遇过的种种痛苦，想必至今依旧是余悸犹存吧。

    “说得也是。那么，我们就到诺尔杰去？希尔妲，这样子可以吗？”

    雅妮也还记得佛朗兹曾说过的话；但是，当她转头向希尔妲确认她的意愿时，希尔妲却不发一言，没有回答。

    “嗯，总之我们就过去看看吧！”

    仿佛为了帮情绪低落的希尔妲加油打气似地，只见马欧独自一人率先往圣殿外头的明亮处冲去。

    一走出圣殿，大伙们立即感受到有一阵饱含水气的凉风迎面吹来。

    然后在下一瞬间，一道青光从天飞舞而降。将维格他们团团包住。

    ‘你们想要去哪里呢？’夏欧伦显得十分开心的声音在耳边响起。

    “呜哇？！到底发生甚么事了啊？”

    堤特雷一面用拳头敲打着包覆住大家的球形透明光壁，一面大叫。

    “这个是……，夏欧伦抱在手上的龙珠耶！！我们现在就在龙珠里面呢！！”

    注意到这件事的马欧话才刚说完，圣兽就飞上了天空。

    “哇啊，好高好高喔！”

    ‘你们已经决定好要去哪里了吗？’

    “呃、那个，我们要到诺尔杰去。”

    紧抓着尤金的马欧回答道。

    ‘我明白了！’

    在空中直转了好几圈的夏欧伦，很快地就选定好方位，犹如一阵风似地驱驰于天际之间。

    “好棒喔……维格，你看。山岭与城镇都变得好小呢。”

    “是啊。”

    克蕾儿的眼神熠熠生辉，就连扶住她肩头的维格，自己也是看得目瞪口呆。

    “尤金，你快看！湖泊水面闪闪发光……真的好漂亮喔！”

    雅妮感动得惊叹连连。

    “就是说啊。”

    那反射着太阳光的湖泊水面，看起来就像宝石一样。尤金如此心想着。

    像这样子眺望着地面上那变得极小的美丽景致，不禁让人将‘思念’与种族之间的歧视问题，全都抛到九霄云外去。

    “我说希尔妲啊，从这里是不是也可以看得到佩特纳江卡啊？”

    堤特雷问道。

    “方位不一样吧……啊啊，我觉得头有点晕了。”

    结果，就只有希尔妲一个人神经质地皱起了眉头。

    没过多久，夏欧伦就载着他们来到了海上。接着，当大家再次看到陆地出现在眼前时，他们就已经来到了覆满冰雪的东大陆上空。

    ‘好啦，我们已经到了唷！’

    “咦，已经到了啊？这也太快了吧！”

    听到马欧意犹末尽的这番话，圣兽顿时发出了爽朗的笑声。

    降落在诺尔杰的维格一行人，很快地就在堆满积雪的广场上，找到了佛朗兹的身影。

    “我们有好一阵子没见到面了呢。哦……你们又有了新的伙伴了吗？”

    “你好，初次见面。我叫做克蕾儿。”

    克蕾儿面露微笑地打了声招呼。

    “咦？我记得以前有一位跟你们一起行动的女孩子，好像也是叫做克蕾儿吧？”

    维格与尤金互看了一眼。“其实……”接着，维格便将到目前为止所发生的事，简单扼要地说给佛朗兹听。

    “……这太惊人了。没想到那时候见到的克蕾儿小姐竟然会是女王陛下……。互换心灵的这种事，实在是让人一时之间难以接受……”

    在听完维格的叙述之后，佛朗兹毫不隐瞒自己心中的惊讶。

    “你知道可以让她们两人互换回来的方法吗？”

    马欧问道。冒险家随即摇了摇头。

    “很抱歉，小生我对于这件事完全帮不上忙……老实说，光是要相信你们所说的话就已经很不容易了。”

    “那么、那么，若是关于有很多混血儿居住的村子，你知道在哪里吗？”

    这一次换成堤特雷提问。他一面呵出白色的气息，一面问道。

    “……混血儿居住的村子……吗？这还真是给我出个难题呢……先不说村子了，就连混血儿在这世上也没几个啊。不过，假如真的有这样的地方，小生我也很想过去看看呢。”

    佛朗兹说着说着，就举起手以熟练的动作拍掉堆在帽缘上的积雪。

    “根据小生的经验，寻找东西的线索，出乎意料地大多就在自己的身边呢。”

    “哦――”马欧深感佩服地应了一声，随后又倾着头问道：

    “这个也适用于寻找自我吗？”

    “寻找自我？啊、啊啊，我想或许也可以适用吧……”

    眼前的少年突然说出了颇有深度的话，让佛朗兹一时有点不知该怎么回答他才好。

    “这也就是说，在能代表希尔妲的某物之中，或许就藏有线索……”

    听雅妮这么一说，稍微想了一下的维格，像是想到甚么似地开口说道：

    “说到希尔妲……会是塔罗牌吗？我记得王银好像也曾说过，说她的塔罗牌是很稀奇的东西……”

    于是，希尔妲便取出了纸牌，将之递给了佛朗兹。

    “是这个吗？我看看喔……哦哦，这真是一副年代久远的塔罗脾呢。纸牌上头的花纹的确是非常少见……唔呒――”

    佛朗兹突然低吟了一声。

    “你是怎么拿到这个的？”

    “这个嘛……好像从我懂事以来，这副牌就一直带在身上了……”

    希尔妲回答道。

    佛朗兹再次低头仔细端详着手中的塔罗牌。

    “话说回来……我好像曾在哪里见过跟这个很像的……塔罗牌呢！”

    他抬起头来如此说道。

    “这是真的吗？”

    尤金探出了身子。

    “那已经是十年前的事了。我记得持有那副塔罗牌的，是一位我在旅途中所遇到的占卜师……嗯，那个时候，她好像有说过，说她要到摩克拉德村去的样子……”

    “摩克拉德村？我从没听过这个地方。那是在哪里？”

    尤金问道。

    “我记得好像就在欧斯米那山地的山脚下吧。”

    佛朗兹回答道。

    “各位，你们有甚么打算吗？”

    鼻头冻得红通通的堤特雷，转过身去来回看着伙伴们问道。

    “说到占卜师，这跟希尔妲也是个共通点呢。”

    雅妮一面看着希尔妲的塔罗牌，一面说道。

    “反正我们手上也没有其他线索了，不如就过去看看吧。”

    维格看向希尔妲，如此提议道。

    “……这就是圣兽的试炼……不是吗？我想去走一趟倒也无妨吧……？”

    希尔妲不以为意地点了点头。

    “虽然我不太了解内情，不过，你们大家可要小心一点喔。”

    佛朗兹一如往常地举起了一只手，面带微笑地目送维格他们离开。

虚伪的再诞 下 第十章

    维格一行人搭乘着夏欧伦，一飞越过欧斯米那山地，马上就看到了摩克拉德村。

    这个长年封锁在雪冰之中的小小村落，所见之处尽是一片荒凉，看起来就像是不会有甚么旅人特地到此拜访的样子。

    “这里就是摩克拉德村吗……”

    维格望着眼前一排玄关狭小的石造房屋，出声说道。

    “没想到在这种远离人烟的地方竟然还会有村子……”

    克蕾儿也惊讶得瞪大了眼睛。

    “就算不特地跑到这种偏僻之地来住，应该也没关系吧？”

    马欧半吃惊地说着。

    “这里的居民或许是有着甚么样的苦衷吧。”

    尤金语带责备地说道。

    不管怎样，维格他们决定要先在村子里头绕一下；当然，若是可以在暖和的室内向居民们探听情报的话，那是再好不过的了。

    “啊。”

    希尔妲突然叫了一声并停下了脚步。

    “怎么了吗？”

    “没事的，雅妮。只是有一张塔罗牌掉出来而已。”

    （怎么会只掉一张出来呢？）

    希尔妲从雪地上捡起背面朝上的纸牌，而当她一看到纸牌上的图案时，刹那间连一句话都说不出来。

    （……这个是……‘死神’的纸牌……！）

    “你没事吧？”

    维格回过头问道。

    “……嗯，我们走吧。”

    希尔妲语气生硬地应道。

    维格他们敲了某间民宅的门，一名修马老人从门缝探出头来。

    “哎呀，你们……该不会是情侣档吧？”

    “呃……”

    对方一开口就问说是不是情侣档，让维格等人一时之间不知该如何回应才好。尽管如此，老人还是招待他们进到屋里去。

    “我看见你们当中有卡裘马人也有修马人，所以才会这么问。因为会来到这个村子的人，大多是这种组合……”

    “不，我们只是来这里找人的。”

    为了让正从屋子里边走出来、拥有一张熊脸的卡裘马老婆婆也听得到，尤金稍微提高声量地问道：

    “我们听说大约在十年前，有一位占卜师曾来过这个村子……您知道这件事吗？”

    “占卜师？会是指奈吗？”

    修马老人马上脱口说出占卜师的名字。

    “在那边的转角有一家杂货店，对吧？杂货店的隔壁就是奈的家了。”

    “……那个人……是个怎样的人啊？”

    显得有些踌躇不决的希尔妲开口问道。老人稍微想了一下，然后回答道：

    “该怎么说呢，她是个遗忘了笑容……且有一双哀愁眼眸的人吧……”

    当维格他们向修马老人道声谢之后，卡裘马老婆婆就到大门口送他们离开。

    （他们两人是夫妻吧。）

    希尔妲对于卡裘马人与修马人的夫妻竟能如此普通地生活在一起一事，感到相当地讶异。

    一来到老人所说的民宅前，希尔妲就调整好呼吸，伸手敲了敲眼前结了冻的门板。

    “是哪一位啊？”

    从屋子里头走出来的是一位中年卡裘马女子。貌似山羊的她，头上顶着一双角。

    “你是……奈小姐吗……？”

    “我就是。请问你们有甚么事吗？”

    名为奈的女子，面露微笑地望着希尔妲他们，并将大门完全打开。

    “我们听说这里有一位占卜师也持有跟这副牌很类似的塔罗牌……”

    在进到屋里之后，希尔妲随即取出塔罗牌给奈看。奈接过纸牌，只看了一眼，脸色霎时大变。

    “……你、你……究竟……是在哪里拿到这个的……？”

    “这原本是你的吧？”

    奈一面点了点头，一面猛盯着希尔妲的脸瞧。

    “我也不知道是在哪里拿到的。我就是为了了解这一点才会到这里来。”

    “你……叫甚么名字？”

    “……希尔妲。”

    刹那间，奈全身微微地打起颤来。

    “……你……该不会是……混血儿吧？”

    维格等人全都吓了一大跳。希尔妲头上的角就隐藏在帽子底下，奈为甚么会说从外观上看来完全跟修马人没两样的她是混血儿呢？

    “……你怎么会知道这件事？！”

    希尔妲声音嘶哑地问道。

    “果然……希尔妲……希尔妲……你果然还活着啊。我……我是你妈妈啊……”

    “咦……你是、我妈妈……”

    “没、没想到一下子就中奖了！这真是太好了呢，希尔妲！”

    堤特雷在希尔妲背后高声欢呼。

    顿时，奈开始啜泣起来。

    “希尔妲……我的希尔妲。让我好好地看看你的脸……”

    然而，正当奈的手轻轻地触及希尔妲的脸庞时……，她的肩膀突然震了一下。

    “‘头顶双角之女’……”

    结果，在下一秒钟，奈竟动手将她还拿在手上、属于希尔妲的塔罗牌一张一张地撕碎。

    “啊、你这是在做甚么？！”

    希尔妲失声惊叫。但是，奈却像是被甚么给附身似的，不一会儿工夫就撕毁了希尔妲所有的纸牌。

    “现在马上……离开这个村子……”

    “……咦，你说甚么？”

    “对，请你马上离开！马上给我出去！！我根本就不想见到你这个生作混血儿的女儿！！”

    奈高声喊道。

    “！！”

    大受打击的希尔妲，一时之间一脸茫然地愣在原地。

    “……说得也是。”

    她的脸上浮现出了自嘲的笑容。

    “呵呵……我真是个笨蛋……。我曾经被你抛弃过一次了嘛，却还找到这里来……”

    希尔妲深吸了一口气，好让自己的心情平静下来。接着，她又继续说：

    “我从以前就一直告诉自己说，我是个没父没母的孩子……你知道这是为甚么吗？因为这样想，才可以让我稍微觉得自己可怜，让我稍微减缓心中的憎恨。我就是这么想的……真的很傻，对吧……”

    奈握紧手中的纸牌碎片，以毫无抑扬顿挫的声音说道：

    “你现在马上从我的面前消失。”

    “不用你说，我自己也会出去的！”

    落狠话似地如此说完后，希尔妲随即转身走了出去。

    希尔妲一走，就换堤特雷走到奈的面前去。

    “这到底是怎么一回事？！你刚才的眼泪又算是甚么啊？！”

    “……对不起……请你们也离开吧。带着希尔妲……请你们带着那个孩子马上离开这个村子……”

    “你给我等一下！好好回答我的问题……”

    “堤特雷。”

    堤特雷不禁激动了起来，维格连忙伸手压住他的肩头。

    “我很担心希尔妲她现在的情况。我们出去吧。”

    “哼！”

    堤特雷恶狠狠地瞪了奈一眼，然后才猛力踩着地板，跟在伙伴们的后头离开。

    究竟是过了多久了呢？

    希尔妲独自一人伫立在雪地之中。一切的声音都被白雪吸收掉，周遭寂静得可怕。

    “希尔妲……”

    希尔妲猛然回头一瞧，原来是克蕾儿。

    “大家都在旅舍等你喔。”

    “你们不要管我……”

    “希尔妲，你要不要再跟你母亲谈谈看呢？你们好不容易见了面，若就这样……”

    “你要我跟她说甚么啊？！”

    希尔妲动起怒来。

    “那个人她都说不想再见到我……这个生作混血儿的孩子了！你不是也听到了吗？”

    “可是，你母亲的样子好像有点怪怪的……她会那么做，或许是有甚么理由吧。……难道你不想跟你母亲谈谈吗？”

    听到克蕾儿这么一说，在希尔妲的内心深处，顿时有一股近似嫉妒的情感一涌而出。

    “你又懂甚么了？像你这种从小受到父母亲细心呵护长大的人，哪会懂我的心情啊！”

    “……！”

    克蕾儿也不禁生起气来，站到希尔妲的面前去。

    “你很害怕吧。”

    “害怕？我吗？”

    克蕾儿点了点头。

    “没错。你现在正在害怕。不过，你到底是在害怕甚么啊？是害怕你对母亲的憎恨成真了？还是害怕自己承认了与母亲见面后的自己？因为这样一来，就等同否定了从以前到现在的自己？”

    “……！”

    希尔妲的眼眸里燃起了怒火。

    啪――！

    她狠狠地甩了克蕾儿一记耳光。

    结果，克蕾儿也同样地甩了希尔妲一记耳光。

    尽管两个人同时都甩了彼此一个耳光，克蕾儿还是开了口。

    “会痛吗？我也觉得很痛。但是，这份疼痛告诉了我你心中对母亲的强烈思念……以及不安……”

    “…………”

    “……要是会对疼痛感到害怕，自己就无法得到真正想要的东西。”

    默默听着的希尔妲，“呼”地吐出了化为白雾的气息。

    “……我还以为若是你，若是持有一个你根本就不想要的身体的你，是会了解我的心情的……”

    听希尔妲这么一说，克蕾儿对她摇了摇头。

    “不是这样子的……。自从我得到这个身体之后，比以前还要强烈地感受到自己的存在……。即使照了镜子，镜里所显现的是别人的外貌；但是，我还是能感受到‘我自己’的存在。我不知道该怎么说比较好，我自己本来就是一团存在，然后再被置入到身体里去……所以，不管形体为何，我还是我。同样地，希尔妲之所以会是希尔妲，是因为心灵与思考就是希尔妲啊……”

    “克蕾儿……”

    被希尔妲盯着直瞧，克蕾儿顿时有点不好意思地笑了出来。

    “对不起，我好像说得太自以为是了……”

    “不……你真的是一位让人觉得很不可思议的孩子呢。”

    希尔妲也忍不住笑了。

    “那么，我们回去吧。回到大家那里去。”

    克蕾儿以开朗的口吻向希尔妲邀约道。

    在旅舍的客房里，希尔妲一如既往地啜饮着热茶。

    “克蕾儿，你到底是用了甚么方法啊？”

    堤特雷看得瞠目结舌地问道。

    “呵呵，这是秘密。”

    又不能说出她们两人互甩对方耳光的事，克蕾儿只是如此笑着说道。

    “比起这个，我们现在得先想想接下来的计划。虽说我们已经见到了希尔妲的母亲，但是关于圣兽的事却甚么也没有问到。”

    “可是，我们都已经被她妈妈给赶出来了呀……”

    马欧噘起了嘴。

    “一开始的气氛都还不错的说。对了，她好像有提到角怎么样的，会跟这有关吗？”

    堤特雷望向尤金。

    “角……奈伯母的角……或是希尔妲的……唔呒。”

    就连尤金也毫无头绪。

    希尔妲将杯子从唇边移开，说出心中的疑问：

    “那个人为甚么要撕破我的塔罗牌……”

    “看来我们只能再去找奈伯母谈谈了……你要一起去吗？”

    维格看着希尔妲的眼神，透露出了要她不必勉强的讯息。

    “我也要一起去。”

    希尔妲站起身来答道。

    “因为要是害怕疼痛的话，就无法得到想要的东西了啊。”

    你说是吧？希尔妲对着克蕾儿使了一个眼色。

    大伙们决定由尤金作为主要跟奈交谈的人。若是由希尔妲出面，而到时她又情绪化起来的话，那就不太好了。因为这样一来，一定会让希尔妲再次受到伤害，而维格他们就是担心到这一点，所以才会做出如此决定。

    “奈伯母，请您跟我们谈谈吧。”

    尤金隔着门板出声喊道。奈并没有走出来，就直接从屋子里回喊道：

    “我叫你们快点离开这个村子，你们还听不懂吗！”

    “你女儿想过来见你一面，你为甚么还要说这么话？！”

    堤特雷问道。

    “我已经不想再见到她了！总之，你们快给我离开这个村子！”

    奈完全不给维格他们有任何可以交涉的余地。维格不禁叹了一口气，并开口问道：

    “奈伯母，你先前撕破了希尔妲最为珍惜的塔罗牌。至少请你告诉我们，为甚么你要这么做……”

    “我没甚么理由好说的……”只回了这一句话之后，奈就不再开口说话。

    “已经够了。果然……这个世上没有哪个父母亲会想要见自己所抛弃的孩子的。”

    望着希尔妲转身准备离去的背影，堤特雷高声呼道：

    “……我是不会放弃的！我们再四处去找找看有没有甚么线索吧！”

    由于现在再怎么问下去也问不出一个所以然来，于是大伙们再次离开了奈的家。

    “你说要去找线索，那该怎么做啊？”

    马欧一面踩踏着地面的积雪，一面向堤特雷问道。

    “该怎么做喔……”

    堤特雷歪着脖子拚命地想着，却迟迟想不出甚么好点子来。

    “这个嘛，好比说，我们可以去找之前告诉我们有关于奈伯母的事的那一对老爷爷与老婆婆之类的――”

    “啊，这个主意不错喔！”

    马欧“啪”一声地弹响了手指。

    对于维格他们的二度来访，那对异种族的老夫妇完全没有显露出厌恶的表情，依旧很亲切地招待他们进到暖和的室内，并请他们坐下来谈。

    “……原来你就是奈的女儿……”

    在听了维格一行人的来访原因之后，卡裘马老婆婆颇有感慨地盯着希尔妲直瞧。

    “这么说起来，我以前曾跟奈好好地聊过一次……”

    卡裘马老婆婆抬头凝视着远方，开始娓娓道来。

    “那时她告诉我说，她在丈夫过世之后，就独自一人到国内各地去旅行，为了要找回被夺走的女儿……对，就是为了要找回你。”

    “被夺走的女儿？！”

    希尔妲不禁叫出声来。

    （这是怎么一回事？我不是被遗弃的吗？她说被夺走，这到底是……）

    谈话突然有了意外的发展，连维格他们也都面面相觑，甚感讶异。

    “结果，到最后还是一直找不到你的奈，就到了我们这个村子来。她来这里之后，每天都在向天祈求，希望你能过得幸福……。而且她还说，要是哪一天你没地方可去，你一定会来这里；所以，为了不和你错身而过，奈她几乎整天都待在家里，鲜少出门呢。”

    “骗人……这一切都是那个人为了博取同情而编出来的谎言！因为……”

    希尔妲的双唇不停地颤抖着。

    “因为我是被她抛弃的啊！”

    “……事实的真相为何我并不清楚。”

    老婆婆温柔地说着。

    “但是，你只要相信一件事就好了。奈她……你母亲她是打从心底深爱着你的。”

    “…………”

    对着不发一言的希尔妲，马欧故意以明朗的语调说道：

    “我说希尔妲啊，俗话说：‘事无三不成’对吧？我们就再去见你妈妈一次吧。”

    “…………”

    （再去几次结果都是一样的。但是……）

    假如她被夺走的事是事实的话，无论如何她都要直接向那个人问个清楚。

    于是，希尔妲从椅子上站起身，向老夫妇两人道了声谢谢。

    维格他们才刚离开了老夫妇的家，马欧的佛鲁斯方块便立即起了反应。

    只见佛鲁斯方块一面快速地旋转，一面发出了强烈的光芒。

    “这附近有佛鲁斯反应！而且还相当强喔！”

    维格等人不敢大意地留意着四周动静。

    “托马！你怎么会在这里？！”

    希尔妲大叫了一声。

    此时迎面向他们走来的人，正是操使‘磁’之佛鲁斯且身为四星之一的托马。

    “现在，吉露芭大人正打算要拯救这个国家；然而，你们欲想得到手的圣兽之力，将会成为她的阻碍！”

    “你是来阻扰我们的吗？”

    维格摆出随时都可以抽出剑来的架式，瞪着托马直瞧。

    而托马倒是一副不把人看在眼里的态度，自顾环视了摩克拉德村一圈，心情看似相当愉快地笑了出来。

    “哼哼哼哼哼哼……。这个鸟不生蛋的寒酸村子用来作为你们的坟墓是再好不过的了……”

    “你说甚么！”

    堤特雷顿时怒形于色。就在这个时候――

    “托马！”

    奈突然冲了过来。她大概是因为心里直惦记着希尔妲，所以才会跑出来看看情况的吧。

    “你是谁呀？”

    托马一脸错愕地看着奈。

    “你不记得了吗……？你杀了我丈夫……还夺走我女儿……希尔妲。亏你还敢问说我是谁！”

    “！”

    希尔妲心里一震，交互地望着奈与托马两人。

    “哦哦，你是那个时候的女人啊？”

    托马面露出总算想起来的表情，频频地点着头。希尔妲咄咄逼人地追问道：

    “你……杀了我父亲？还将我夺走……？！这是怎么一回事……我不是被遗弃的吗？难道说……这个也是……谎言……。”

    希尔妲话说到最后，声音早已不成声音。托马见状，忍不住狂笑起来。

    “哇哈哈哈哈哈！怎样啊？这真是个杰作吧？被爹娘遗弃、可怜可哀的混血儿故事。或者，如果我说我是你的亲生父亲，这个剧本是不是更加具有戏剧性而有趣呀？”

    “……托马……你……”

    希尔妲的眼前一片漆黑。她用手撑住额头，紧闭起双眼，看似在忍耐着甚么。

    托马望着希尔妲，嗤之以鼻地轻笑一声，然后对奈说道：

    “你看吧。身为卡裘马人的你和修马族的男人所生下来的小孩，到头来就是成了这般不中用的女人。”

    “不许你侮辱我的女儿！”

    奈气得全身颤抖。

    “哼，你不许那又能怎样？软弱无力的你根本就连最宝贝的女儿也保护不了。”

    话一说完，托马便朝希尔妲释放出‘磁’之佛鲁斯。

    “希尔妲！危险！”

    奈立即冲到希尔妲的面前用身体护住她。代替女儿承受了托马所释放出的佛鲁斯的奈，整个人就这么地被拖向托马那边去，直接撞上他头上的牛角。

    “哎呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “奈伯母！！”

    克蕾儿出声尖叫的同时，奈她人也在雪地上倒了下去。

    “啊啊！”

    希尔妲战战兢兢地挨近奈，在她身边蹲下身。

    “这样子……就好了……真是太好了……太好了……”

    半睁着双眼的奈一认出希尔妲，便如此微笑地喃喃自语着。

    “请您振作一点！”

    显得有些惊慌失措的雅妮，连忙翻找起自己的行囊，看看有没有甚么可派得上用场的药物。

    “希尔妲……这个……”

    奈抬起逐渐无力的手，从衣服的内里取出了一套塔罗牌。

    “因为我撕破了……你的塔罗牌……你会讨厌……拿我的去用吗……”

    “……”

    虽然希尔妲在刹那间犹疑了一下，不过她还是伸手收下奈拿在手上的牌组。

    “谢谢你……希尔妲。原谅我对你大喊滚出去……这几十年以来，让你吃尽了苦头，真的很对不起……真的很对不起……”

    奈的声音愈来愈微弱，到了最后，连身体也一动也不动了。

    “奈伯母！！”

    克蕾儿不禁失声大叫。雅妮拿在手上的药物“啪啦”地滑落在雪地上。

    “真是个愚蠢的女人。不对，应该说真是一对愚蠢的夫妻啊。”

    托马一面如此讥笑着说，一面转头看向希尔妲。

    “两个人竟然都为了保护女儿而丢了自己的性命。”

    “那我爸爸他也是、为了我才……？”

    希尔妲手上紧握着奈给她的塔罗牌，心中升起熊熊的怒火。

    “哇啊哈哈哈！我说希尔妲啊，你一定感到很困惑吧。你原以为他们是狠心抛弃了你，结果被你怀恨在心的双亲，事实上却是为了你……咕哇啊！”

    霎时，一道‘雷’之佛鲁斯贯穿了托马的身体。

    “甚、甚么，刚才的那个是甚么？！我竟然看不见你的攻击？！”

    自己对于希尔妲力量的极限应该是相当清楚的才对啊。当托马还感到惊愕不已时，第二道的‘雷’之佛鲁斯又随之袭击而来。

    “咕哇啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    即使二度受到雷击，托马依旧没有倒下。希尔妲以充满憎恨的眼神直瞪着他看。

    “不可原谅……我绝对不会放过你的！！”

    “希尔妲，我们会支援你的！”

    堤特雷对伙伴们比了一个手势。

    托马一见到维格他们全都进入备战状态，随即高举起拳头。

    “你们以为你们打得过我吗？”

    “那当然！”

    堤特雷朝着托马那犹如小山般的巨体直冲而去。

    “喝啊啊！”

    只见他往地面一蹬，对准托马的侧腹击出一记回旋踢。

    “哼哼，这对我来说根本就不痛不痒。”

    结果，堤特雷正想从近距离再补上一脚时，却冷不防地吃上了托马击来的一拳。

    碰――！

    “呜哇啊啊！”

    “堤特雷！”

    马欧大叫一声。

    “吓！”

    尤金以烈驱枪向托马刺去。

    “呜！你这家伙！”

    托马顿时怒形于色，直接朝尤金挥起拳头。但是，他还来不及出手，维格就抢先一步绕到他的背后去。

    “呀啊啊啊啊啊！！”

    维格一剑斜砍而下，形貌似牛的托马立即回过身去，怒目而视。

    “怼⒛忝钦馊盒×肃堵薜酱Υ芾创苋サ模一次打倒一个实在是太麻烦了！――磁力喷泉！”

    咕哇啊啊啊啊啊啊啊――――！

    周遭地面的积雪在瞬间全都爆裂开来，被托马的磁力喷泉吸了进去，然后又被抛投出来。

    “呜哇啊啊！”

    招架不住这一波攻击的维格一行人全被吹飞了出去。

    “可恶！要是输了那还得了啊……”

    堤特雷甩了甩晕眩不已的头，站起身来。

    “哼哼哼……下一次我可不会再放水了喔！”

    托马步步缩短与堤特雷之间的距离。

    （惨了！如果近距离被他打到的话，肯定会没命的！）

    “瞬连尘！”

    维格为了避开托马所使出的真实冲击，以肉眼看不及的速度砍上敌人的肩膀，然后再一剑直劈而下。

    “呜哇啊！”

    “吃我的拳头吧，牙连击！”

    堤特雷的拳头，在托马重心不稳的粗壮躯体上连打上了好几拳。

    “倾注而下的闪光，葬送吾之敌吧――――！”

    堤特雷的第四拳捶击还没打下，希尔妲就发动了导术。

    “闪耀光束！”

    灿烂耀眼的无数光点顿时全倾落在托马的身上。

    “呜啊啊啊啊啊！！”

    托马整个人筋疲力尽地跪倒在地。

    “我托马怎么可能会被你们这群小喽罗……给击倒啊！”

    眼看着托马欲想再发动攻击，希尔妲随即挡在他的面前。

    “……我已经说过了吧……我绝对不会放过你的！”

    就在那一瞬间，维格等人不禁“啊”地倒抽了一口气。

    因为他们看见有一团紫色的光芒――很明显地，那是跟一般的佛鲁斯完全不一样――从希尔妲的背后显现出来。

    不断增大的佛鲁斯最后化成了人形，而其人形头上还长出了两只角。

    “这、这、这个是！！”

    那团紫色人形的佛鲁斯直朝身为四星之一的卡裘马人逼近而去，托马的脸上顿时闪过了一丝恐惧。

    “你、你快点住手！救、救命啊！！”

    结果，托马就这么地被吓得落荒而逃了。

    “希尔妲，你不要紧吧？”

    维格出声向气喘吁吁的希尔妲问道，但是她却完全没有注意到。此时此刻，在她眼中就只映着奈的身影。

    “……你快点起来呀，快点睁开眼睛看着我啊！”

    希尔妲低头望着母亲的亡骸，高声喊道。

    “……希尔妲，你母亲她……”

    如今，即使是克蕾儿的哽咽声也传不进她的耳里。

    “开甚么玩笑……别开玩笑了！！我明明还有很多事要问你……还有很多话要对你说……你为甚么要死啊！你不要太过分了！！”

    一口气说出这些话的希尔妲再也忍不住地俯下身去紧抓着奈的身体。那个让她如此憎恨在心的母亲的身体。

    她满腔的熊熊怒火逐渐地转变成了更甚于此的悲恸。

    “……你为甚么要生下我？我到底是为了甚么而出生的……？你回答我呀！！你不是我妈妈吗？！拜托你……回答我呀……快回答我啊……！！”

    希尔妲猛摇着母亲的身体，以颤抖的声音嘶喊道：

    “我……我的存在到底是甚么啊？！”

    奈的葬礼十分地冷清。

    她就沉眠在这个冰雪深锁的寒冷村落里，难道不会觉得苦吗？希尔妲心想着。但是，她念头再一转，对她母亲来说，这世上无一处是安居之地吧。

    葬礼结束之后，当大伙们回到奈家稍作休息时，先前他们曾去拜访过的那位卡裘马老婆婆跑来找希尔妲。

    “希尔妲，这个给你。”

    她递出了一封信。

    “这个是？”

    “奈说，如果她在死后，她女儿有来到这个村子，就要我把这封信交给她……这是她先前拜托我的。”

    卡裘马老婆婆感伤地微微一笑。

    “没想到她竟然会拜托我这个老太婆，这真是奇怪。好像她已经知道自己甚么时候会死的样子……那么，我就先回去了。”

    说完了这些话，卡裘马老婆婆便转身离去。

    “…………”

    “你就把信拆开来看看吧。”

    堤特雷开口说道。

    “需要我们暂时离开一下吗？”

    他又留心地加问了一句。

    “不……请你们陪我一起读这封信吧。”

    希尔妲动手拆了信，逐字逐句地念出信的内容。

    “‘希尔妲……，一想到不知被抓到何处去的你，在将来的某一天或许会到这里来，所以我便留下了这一封信。’……这个是！”

    希尔妲抬起头来看了伙伴们一眼，然后又继续念了下去。

    “‘你好不容易到这里来，而我却无法直接向你赔罪，真的很对不起。你那身为修马人的父亲……亚姆吉尔和身为卡裘马人的我所生下来的孩子，将会因着自己的这副身体而吃尽多少苦头，这一切我们都预想得到。

    尽管如此，我们还是决意要把你生下。

    因为我们共同寻找到的爱，有了生命的灌溉；而这份喜悦……我们很想与你一起分享。

    或许你会咒诅这副被称为混血儿而受人厌恶的身体，并且对我们怀恨在心。

    但是，对我们来说，你是我们的骄傲。

    你既不是混血儿，也不是半个卡裘马人或是半个修马人……。

    你是你父亲和我两人生命共同的结晶。

    所以……请你抬头挺胸地活下去吧。作为一个不分是卡裘马人或是修马人的……‘人’，请你勇敢地活下去吧。

    你的母亲奈……致我所爱的希尔妲。’……”

    读完信的希尔妲垂下了双眼。

    “甚么嘛……写下这种信……”

    就在这个时候，不经意地触摸着奈莅的写字桌的克蕾儿，发现到了一张贴在写字桌旁边墙上的纸条；而纸条上似乎是写了一些东西。

    “头顶双角之女……”

    （这个是……？）

    克蕾儿连忙将写在纸条上的所有文宇都念了出来。

    “‘于孤苦无依之人所聚集之北方村落，

    头顶双角之女，

    当其手中紧握古老之星时，

    天命将尽而尘归大地’――”

    在一旁专心听着的维格等人，一联想到这些词句所代表的涵义，心里不禁猛然一震。

    “这个是奈莅伯母的字迹吗？总觉得这首诗好像是在暗示着奈伯母的事呢……”

    克蕾儿倾着头说道。

    “上头所说的古老之星，指的就是塔罗牌吧？这样一来，这首诗不也可以说是在指希尔妲吗？”

    堤特雷也走上前来，探头窥视着奈的字迹。

    “这该不会是奈伯母在占卜自己的死期时所写下的预言诗吧？”

    雅妮的这番话，引来了伙伴们的注目。

    “可是，她却发现到，突然来访的希尔妲不但持有与自己的牌组一模一样的塔罗牌，同时也是‘头顶双角之女’……”

    “就是因为这样，奈伯母她才会撕破希尔妲的塔罗牌吗？”

    维格恍然大悟地点了点头，而尤金似乎也已理出了头绪。

    “啊啊……也因此她才会拒绝希尔妲，执意要将她赶出这个会成为预言实现之地的村子。”

    “……所以说，这到底是甚么意思嘛……竟然想要代替我死掉，这也太奇怪了吧……”

    面对着伙伴们的希尔妲，眼眶不禁湿润了起来。

    “我所期望的，既不是这封信，更不是要自己的这条命得救啊！我所想要的……我想要对那个人说的是……”

    话说这里，希尔妲早已泪流满面、泣不成声了。

    “……我……连一次都没有叫过那个人一声妈妈啊……。……妈妈……，妈妈……”

    希尔妲此时此刻所流露出的模样，或许就是那个以前正在找寻母亲的她吧。

    只见她手里紧握着奈的信，像个小女孩似地直哭个不停。

    翌日，维格他们又再调查了一次摩克拉德村与圣兽之间的关联，结果还是查不出有甚么相关的线索来。

    “我们离开这个村子吧。”

    希尔妲提议道。

    “一直待在这里会让我觉得很难受……只要能离开这里，你们要去哪里我都无所谓。”

    “……好，那我们就马上离开吧？”

    看见希尔妲一副无精打采的模样，很替她担心的堤特雷似乎也束手无策了。

    对于这个提议，没有一个人有异议。于是，维格他们便赶紧打包好行李，离开他们所投宿的旅舍。

    当大伙们走到村落的出入口时――

    “希尔妲，请等一下……”

    回头一瞧，只见卡裘马老婆婆正对着他们挥手。就在昨天，希尔妲才刚拜托她帮忙整理母亲的遗物。

    “太好了，终于赶上了。这个是我在整理奈的遗物时所发现到的――”

    老婆婆取出了一颗漂亮的紫色宝石，将之放在希尔妲的手上。

    “这是你母亲很宝贝的水晶喔。你就和信一起带在身上吧。”

    “…………”

    希尔妲只是不发一言地注视着那在手上发出淡淡光芒的紫水晶。

    “你母亲曾说过，说这颗紫水晶是在你还是个襁褓中的小娃儿时，她与你父亲为了你而准备的。”

    “为了我？”

    卡裘马老婆婆点了点头。

    “详细的情形我不是很了解；不过，你母亲说，他们夫妇俩曾在亚尔梵山脉山脚下的某个小岛上，为你能平安长大成人来祈祷……。我想这个紫水晶大概就是祈祷时必须备有的东西吧……”

    “婆婆，真的很谢谢您。我一定会再回来这里的……在那之前，请您要多多保重身体。”希尔妲如此道谢完，卡裘马老婆婆脸上便露出了一抹微笑，看似放下心来地折回村子里去。“嗯，这颗紫水晶搞不好会是寻找圣兽的线索喔……！”马欧一面仔细瞧着紫水晶，一面说道。“婆婆刚才有说到亚尔梵山脉山脚下的小岛吧。”尤金的脑海中顿时浮现出了亚尔梵山脉二市的地形分布。“是啊。下个目的地就是那里了吧，我们走吧。”没有再回过头去的希尔妲，就这么直接迈步走出了摩克拉德村。

    当紫水晶在希尔妲的胸前开始发出点灭的微弱光芒时，夏欧伦正载着维格他们在天际翱翔。“……这是怎么一回事……水晶在闪烁呢。”“唔呒……下面就是亚尔梵山脉了吧。”从希尔妲所取出的水晶上移开视线的尤金，窥探着脚下的地面景色说道。‘还要再继续往前飞吗？’夏欧伦开心地问道。老实说，维格原本是还想向它询问有关于下一个圣兽的事；但是，当他看到应该悉知内情的夏欧伦却一直默不作声时，不禁改变了心中的想法。夏欧伦之所以会保持沉默，或许就是要他们凭自己的力量去开拓出道路来吧。

    “说到光……，跟托马一战时，希尔妲身上所发出的那团光，究竟是甚么啊？”

    雅妮看着希尔妲问道。

    “我自己也不知道……。那个时候，我一想到我母亲，身体就突然热了起来……”

    “说不定在希尔妲的体内是沉眠着一股未知的强大力量吧。”

    “托马他可是被吓得落荒而逃了呢。”

    马欧嗤嗤地笑了出来。随后，他马上又面露出认真的表情思考道：

    “这么说来，托马曾说过吉露芭她打算要拯救这个国家；可是，她应该不太知道关于现在发生在世界各地之异常现象的原因吧？”

    “不，她是明明悉知实情却故意要来阻扰我们的吗……还是说，吉露芭她是另有其他的方法与考量。”

    看来尤金对于吉露芭的事似乎也十分挂心。

    “我们差不多该降落了。”

    就在这个时候，维格给了夏欧伦一个降落的信号。

    维格他们所降落之处是在一片宽广的平原上。

    “这里是甚么地方啊？附近就只看得到大石头而已嘛。”

    堤特雷心情低落地说道。

    “这里应该是一处环状列石遗迹吧。”

    在附近绕了一圈的尤金如此说道。

    或许是历经了长时间的风化作用，现在虽然已看不出是个完整的圆；不过，耸立在平原上的巨岩的确是呈环状排列的。

    “……这里让我感到有种莫名的熟悉感……这是为甚么呢？”

    希尔妲甚觉不可思议地说道，然后从怀里取出了紫水晶。结果，没有想到紫水晶竟自动地浮上半空中，并且还发出了灿烂夺目的光芒。与之同时，座落在环状列石遗迹中央的巨大立岩也开始摇晃了起来。这简直就像是水晶与遗迹在相互呼应一样。维格心想着。

    “哇啊！”

    在一阵剧烈的天摇地动之下，感到自己的双脚仿佛悬空离地一般的堤特雷，不禁叫出声来。

    轰隆隆隆隆隆――――……砰――！

    只见巨大立岩摇晃的幅度是愈发地剧烈，最后终于在一声巨响之下，就这么硬生生地倒了下去。

    “那里有个出入口。”

    维格注意到在立岩原先竖立的位置上，出现了一个看似可通往地下的方形洞口，便连忙跑了过去。

    “这个是……？！”

    与维格并肩而站的尤金，发现到洞口处有连接着一道通往地下的阶梯，因而频频往里头窥探。

    “这里就是希尔妲的父母曾带希尔妲来过的地方吗？”

    堤特雷问道。

    “……不会错的。我曾经来过这里。”

    希尔妲点了点头说。

    “这里到底是甚么地方啊？跟圣兽会有关系吗？”

    雅妮话才刚说完――

    在通往地下的阶梯上方就有一道紫光浮现出来。

    ‘希尔妲……你曾与你的父母来访过此地。’

    大黟们不禁吓了一跳，盯着紫光直瞧。

    ‘我是圣兽基利欧努――。你的父母是为了你而到这里来，那你又是为了甚么而来呢？’

    圣兽基利欧努的语调轻快活泼，声音听起来倒像是女性的声音。

    希尔妲开口答道：

    “……为了得到圣兽之力。”

    ‘你为何需要圣兽之力呢？’

    “为了净化遍满这世界的邪恶‘思念’……”

    ‘你所说的话是否属实？在你心中是否毫无迷惑？’

    “……我没有迷惑。在我心中没有任何迷惑。”

    听见希尔妲这番强而有力的回答，圣兽基利欧努似乎感到十分满意。

    ‘既然如此，那你就到我这里来吧。所有的一切终将真相大白。’

    “我会过去的……”

    希尔妲一答完，圣兽的光便消失不见了。

    于是，希尔妲向伙伴们点了一个头，迈步走下石阶。

    圣兽就在位于这个地底下的圣殿里等着她。希尔妲暗自发誓道：无论如何，她一定会将圣兽之力拿到手的。

    希尔妲猛然回过神来，发现伙伴们的身影全都消失得无影无踪。

    在圣殿里，就仅有点缀在各个角落的微弱紫光供给照明，因此周遭一片昏暗。

    “我想……这就是圣兽的试炼了吧……”

    她停下脚步，自言自语地说道。就在这个时候，她感到背后有亮光显现，连忙回头一瞧，赫然看到了奈的身影。

    “妈妈……？！”

    只见奈手里抱着一个用布包裹起来的婴孩，而她身边还站着一名修马男子。

    “那个人是……？”

    大感惊愕的希尔妲定睛直瞧着那名修马男子的脸，这是她首次见到自己的父亲亚姆吉尔。

    （看起来像是个既温柔又老实的人……）

    “我们快走吧……”

    亚姆吉尔开口说道。

    “希尔妲，你要撑住喔！”

    奈一脸担忧地望着抱在怀里的婴孩。

    （那个婴孩……是我……？！）

    正当希尔妲如此在想的时候，双亲的身影便忽地消失了。

    “希尔妲……试炼已经开始了吧？”

    克蕾儿问道。维格他们就围在希尔妲的身边。

    “是啊，总算开始了……”

    这是她翘首盼望已久的一刻。我绝不会输的。希尔妲再次对自己说道。

    哪里好像有婴孩在哭――。

    希尔妲这么想的同时，亚姆吉尔与奈的身影就出现在她的眼前。

    这里，并不是圣殿。

    映入希尔妲眼帘里的是火光摇曳的壁炉，以及样式虽简朴却整理得相当干净的家俱与生活用品。

    （这里是妈妈他们……的家？）

    “这就是我们的女儿吗！真的好可爱啊！瞧瞧，她的眼睛与鼻子是跟你像极了。这孩子长大后肯定会是个美人儿。”

    亚姆吉尔轻轻地戳了戳奈抱在怀里的婴孩脸颊，笑着说道。

    “啊，不过，你看。她的嘴巴倒是像你呢。”

    “是啊，她真是太完美了……这孩子可是我们的希望啊。”

    亚姆吉尔不禁发出幸福满溢的赞叹。

    “关于这孩子的名字，你觉得……希尔妲这名字怎样？”

    奈一脸开心地寻求丈夫的意见。

    “希尔妲……嗯，这真是个好名字。”

    “这个名字我已经想很久了，不知道这孩子会喜欢吗？”

    “那还用说吗，对吧？希尔妲！”

    亚姆吉尔一面说着，一面温柔地拥住奈的肩膀。

    “无论发生甚么事，我们就一起守护着她吧……我们的希尔妲……这个令人赞叹的小生命……！”

    （我是如此受到疼爱的吗……？）

    下一个瞬间呈现在眼前的建筑物，让希尔妲感到十分眼熟。

    （博物馆……错不了，这里就是巴尔卡吧。）

    此时，有四、五名年纪看起来约六、七岁左右的孩童，就在这栋历史悠久的建筑物前的广场上玩耍。

    “讨厌，快点还给我！！”

    突然之间，其中一名女孩子发出了悲鸣。希尔妲原以为她是修马人，再仔细一瞧，这才发现那女孩子头上竟长着一对角。霎时，她心里猛然一震。

    （那个孩子，就是我……！）

    “我才不要！”

    一名修马男孩子拿走希尔妲从不离身地带着的塔罗脾，然后又将之丢给另一名卡裘马男孩子。

    “如果你拿得到的话，就过来拿啊！哈哈哈！”

    “拜托你们，快把它还给我！”

    就在年幼的希尔妲高声嘶喊的那一瞬间，孩子们的头顶上顿时有雷击落下，那正是希尔妲在无意中所释放出的佛鲁斯。

    “呜哇啊啊！”

    “哎呀！”

    正好路过的大人们，一听见孩子们的惨叫声，连忙跑了过来。

    “怎么了……发生了甚么事吗？”

    一名修马女孩子一面哭，一面用手指着希尔妲说道：

    “都是她……她一生气起来就对我们……”

    “这样啊。”

    一名修马男子随即对希尔妲斥声喝道：

    “喂！你怎么不跟大家好好相处……”

    话才说到一半，修马男子便突然噤口不语。因为他看到了从希尔妲头顶上冒出来的两支小角。

    “真是个令人作呕的修马小孩……”

    “为甚么？我哪里奇怪了吗？”

    希尔妲不明所以地问道。修马男子并没有回答她。

    “我知道了……你是混血儿吧。既不是修马人也不是卡裘马人，而是杂混的混血儿！你别再靠近孩子们了！”

    在落下这些话之后，修马男子便匆匆带着孩子们离开了现场。

    “混血儿到底是甚么啊？混血儿让人觉得很恶心吗？”

    年幼的希尔妲对着修马男子的背影喊道，但男子却没有再回过头来。尽管如此，她仍不断地继续问道：

    “喂，混血儿到底是甚么啊……因为我是混血儿，所以才不能跟大家一起玩吗……？”

    “我是混血儿……”

    “希尔妲。”

    克蕾儿的叫唤让希尔妲回过神来。

    “我们继续前进吧。”

    她毅然决然地抛下这话，然后再度向前迈出了步伐。

    希尔妲又回到了双亲的家中。

    奈抱着还在襁褓之中的希尔妲，神色显得十分焦急不安。

    “希尔妲……，希尔妲……，撑着点啊！老公，这下该怎么办……！希尔妲的高烧一直退不下来！”

    听到奈的呼喊，待在隔壁房间的亚姆吉尔急忙冲了过来。

    “卡裘马人与修马人之间所生下来的孩子，身体状况果然还是……。不仅医生束手无策，就连药也发挥不了作用……我们到底该怎么办！”

    亚姆吉尔灰心丧志地垂下了头。就在这个时候，奈像是想到甚么似地抬起头来。

    “以前……我曾听人家说过，说在西边的某个小岛上，有一座充满神奇力量的遗迹。如果有那股力量，或许……”

    “我们已经尽我们所能的去做了……如今也没有其他法子可想了。奈，我们就到那个小岛去吧。我们绝不能眼睁睁地看着希尔妲死掉……！”

    希尔妲顿时感到胸口隐隐作痛，不禁垂下了双眼。待她再度抬起双眼时，父母两人已经在圣殿里头了。

    在某个狭小通道的转角处，奈发出了悲痛的声音。

    “老、老公！希尔妲的情况有点奇怪，连哭都不哭一声了……再不快点的话！！”

    “啊啊，我们赶紧继续往前走……”

    就在此时，一只兰梅都斯从两人的背后逼近而来。

    “哎呀，有巴拉斯怪物！”

    “你赶快走！这家伙由我来解决！”

    亚姆吉尔手上握紧着一把用来护身的短刀。

    说时迟那时快，巴拉斯怪物就朝亚姆吉尔扑了过来．

    “喝喔哦哦哦哦哦――！！”

    “爸爸！”

    希尔妲不自禁地叫出声来。在那一瞬间，她的叫喊彷佛成了一种信号，眼前的光景S地又变了。

    这一次映入她眼帘的是圣兽的徽章。

    她的父母亲就站在徽章的前面。襁褓中的希尔妲就躺在他们两人的中间。

    “老公……！希尔妲她……笑得很开心呢！”

    有一道紫色的光飘浮在女婴的上方。那道紫光彷佛下定决心要保护希尔妲似地，轻轻包覆住女婴全身。笼罩在紫光之中的小小混血儿，此时正开心地发出咯咯的笑声。

    “是啊。已经没事了……我们的希尔妲是很坚强的孩子呢！”

    希尔妲的父母亲在高兴之余，眼角不禁微微地泛出泪来。

    （谢谢你们……即使冒着这么大的生命危险，也要将我……！）

    男子们所发出的惨叫声响遍了整座亚尔梵山脉。

    在毫无人烟的深山里，约有十名男子遭人捆绑拘禁。

    而年幼的希尔妲与托马就站在那群男子的身边。

    只见希尔妲对着其中一名男子释放出了佛鲁斯。

    “呜哇啊啊！”

    直接受到‘雷’之佛鲁斯袭击的男子，随即不支倒地，整个人一动也不动地躺在地上。

    “……没想到这股力量竟然这么强！”

    托马老大吃惊地啧啧称奇。

    “就像吉露芭大人所说的那样，这就是混血儿的力量……希尔妲，你做得很好！”

    年幼的希尔妲正在接受佛鲁斯攻击的训练。

    “你绝对可以成为一名最优秀的士兵。培育你果然是有价值的！好了，你再做一次让我瞧瞧！让我瞧瞧你那身为混血儿的力量！”

    在托马的催促之下，希尔妲缓缓地接近下一个目标。

    “你大可不必手下留情。反正这些人到底都是罪人。”

    被希尔妲盯上的男子一知道自己就是下一个，不禁惊恐万分地大叫起来。

    “不、不要啊，救命啊！你这个怪物，不要过来！”

    希尔妲毫不留情地发动了攻击。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    伴随着一声垂死前的哀号，又有一名罪人就此断送了性命。

    “怪物……不对……不对。”

    希尔妲一面喃喃自语着，一面继续往圣殿的深处前进；而维格他们所能做的，就只有默默地跟在一旁守护着她。

    他们虽然不知道希尔妲究竟是看到了甚么，不过这倒也并不难以想像。

    “加油，希尔妲。别忘记你母亲在信中告诉你的话啊！”

    克蕾儿紧握双手，为希尔妲加油打气。

    这里是一处幽深的森林，或许就是迷路之森也说不定。

    抱着襁褓中的希尔妲的奈与亚姆吉尔，拖着踉跄的脚步拚命地跑着。

    “你们想逃到哪里去啊？”

    从后头追上来的人正是托马。

    “我托马是没甚么耐性的。要是你们再继续耗下去，我可无法担保你们的小命喔。”

    亚姆吉尔挡在奈与希尔妲的前面，和托马正面对峙。

    “即使赔上了这条命，我也会守护好妻女的。”

    “你有这般觉悟倒是不错，但是！”

    话一说完，托马便将双手手掌心两两相对，释放出“磁”的佛鲁斯将亚姆吉尔拖引过去。

    “咕哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    就这么地被托马尖锐的牛角给刺上的亚姆吉尔，整个人瘫软在地。

    “奈……希、希尔妲……”

    他使尽最后一口气叫唤着爱妻与爱女之名，没过多久就断了气。

    “爸爸！！”

    希尔妲朝亚姆吉尔伸出了手，想当然耳，她根本无法触碰到他。

    “老公――！！”

    奈紧抓着丈夫的遗体猛摇。低头看着这一幕的托马，再度使出了佛鲁斯。这回他将希尔妲从奈的手上拖引到自己的手上去。

    “啊啊！！住手！为甚么……为甚么你要这么做？！快、快把女儿还给我！！”

    不仅是丈夫的性命，就连女儿也被夺走的奈，像是发疯似地哭叫着。然而，托马的声音却是冷淡得可以。

    “你走吧……我就饶了你一命？看在同是卡裘马人的份上，这是我最起码能给你的怜悯。”

    有好一段时间，奈只是一脸茫然地望着缓缓转过身，走远而去的托马。直到托马抱在手里的希尔妲从她的视野中消失之后，她这才俯伏在丈夫的遗体上放声嘶喊。

    “不……不要啊啊啊――――！！”

    （这就是真实……）

    希尔妲顿时觉得以往那段对双亲怀恨在心的岁月都成了一场空；取而代之地，她对托马的憎恨再次涌上了心头。

    “你说有话要跟我说……是甚么事啊？”

    被叫到卡雷基亚城走廊上的希尔妲，怀着淡淡的期待向一名年轻的士兵问道。那名士兵不仅在任务执行上尽忠职守，人又十分热心与细心，令希尔妲对他相当有好感。

    “你这样让我觉得很困扰……！”

    士兵一开口就落下了这句话。

    “咦？”

    “我只是受命来担任你的训练指导员罢了！”

    “……你在说甚么啊？”

    顿时，士兵的眼中流露出了明显的嫌恶神情。

    “被混血儿喜欢上，这会让我觉得很困扰的！”

    “！！”

    “所以说，请你不要再用那种眼神看我了。懂了吧！”

    待士兵转身离去之后，被独留在豪华走廊上的希尔妲，颓丧地跪倒在地。

    “这都是因为我……我……头上长有这角的关系！”

    她伸手抓住自己头上的角。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    然后，就这么使尽全力地将它折断。

    （为甚么我……会把自己的角给折断呢……即使这么做也无法改变我就是混血儿的事实啊……我真是个笨蛋……）

    场景切换到提尔亚拉街道旁的小屋外头，与希尔妲初次见面的维格等人也在场。

    “痛、还真痛耶……这个可堪称是有四颗星的攻击呢。”

    堤特雷痛得皱起了眉头，但他还是不忘对着一脸担忧地看着他的伙伴们，露出一个不要紧的笑容。

    希尔妲所射出去的纸牌就在空中画了一道圆弧，然后又飞了回来，直接刺在堤特雷的背上。

    “好痛……不管你有甚么样的理由，我都不会允许你随随便便地就放弃这么重要的生命！你的这条命可是你的父母亲给你的耶！”

    “你根本就不懂……不管走到哪里都会被大家扔石头的我，你怎么会懂我的心情！……我根本不想……被生成混血儿啊……！”

    说着说着，用尽力气的希尔妲就这么倒了下去――。

    （够了……我已经看够了……我到底是甚么？混血儿到底是甚么？）

    希尔妲一回过神来，便发现自己正与伙伴们一起踏进了圣兽之殿――以前奈与亚姆吉尔曾冒着生命的危险带她来过的地方。

    当他们直走到徽章的前面时，有一道紫光随即浮现眼前；而那道紫光在下一个瞬间又化身成一只貌似古代书卷上所描绘之麒麟的圣兽。

    “你就是……圣兽基利欧努？！”

    ‘是的。我就是基利欧努――’

    圣兽回答道。

    ‘‘知悉自身为何物，道路就在汝之中。’……找到这个答案的你于是来到了这里……。在你来到这里之前，我让你所见到的一切，是刻划在你身体里的历史；换句话说，那就是你自己。’

    “你说得对。我看到自己一段又接着一段的过去，犹如翻过了一页又一页的书页……”

    ‘然而，你心中的迷惑依旧存在，你的心依旧在动摇……。故此，我决定要来实现你的愿望。’

    “我的愿望……？！”

    在那一瞬间，希尔妲的眼前化为一片空白。

    在基利欧努的左右两侧，浮现出了克蕾儿与雅嘉蒂的身影。

    “这个是……”

    ‘这是纯粹的修马人与纯粹的卡裘马人的身体。是你冀望已久的美升身体。看你喜欢哪一副，我就把它赐给你。’

    “我……我所想要的是……”

    究竟是哪一边呢？

    就在这个时候，身为四星之一的蜜莉佳突然现身在希尔妲面前。

    ――只要一直保有这个丑陋的身体，在这世上就不可能会有我们的容身之处。难道你打算要以混血儿的身分生存下去吗？

    “我……”

    正当希尔妲还在犹疑之际，继蜜莉佳之后浮现在她眼前的另外一个自己也开口说话了。

    ――快点选择吧！你想当修马人？还是卡裘马人？你的愿望终于可以实现了呀！

    尽管如此，希尔妲自己的心里却很清楚地知道，那个只不过是以前的她罢了。

    她绦地抬起头来，两眼直直地望向基利欧努。

    “……我不想要。不管是哪个身体我部不想要……。因为我根本不需要！”

    希尔妲如此答道。她感受得到站在她身后的重要伙伴们，霎时都倒抽了一口气。

    ‘你不需要纯粹的身体。这是你的真心话吗？即便继续持有这个令你厌恶到不惜折断角的混血儿之躯，那也无所谓吗？’

    希尔妲知道维格他们的视线，此时此刻全都集中在自己的身上。她以强而有力的语气说道：

    “我的身体……父母亲所给我的这个身体……是我的骄傲。”

    ‘既然如此，就让我来测试一下吧……看看你心中是否真的毫无迷惑，看看你是否真的有那能力可以拥有我的力量。超越你自己本身吧……这就是最后的试炼了。’

    基利欧努话一说完，希尔妲的眼前便马上出现了另一个她必须击倒的希尔妲。

    “呜哇？！”

    马欧吓了一大跳，一脸诧异地交互看着两名希尔妲。

    “希尔妲有两个人……？”

    雅妮与克蕾儿两人不禁面面相觑。

    “那一个只是我的幻影，你们不用担心。”

    如此告诉伙伴们的希尔妲，毫不畏惧地与另一个自己正面相对。

    一副既软弱无力且又充满自我厌恶与疏离感的身体――。

    一颗无法相信自己会有人爱的心――。

    （这个是以前那个软弱的我……。而我！）

    希尔妲已做好了觉悟。诀别的时刻到了。

    （‘说不定在希尔妲的体内是沉眠着一股未知的强大力量吧――’）

    她想起了雅妮曾说过的这一番话．

    “我要超越我自己……我会超越我自己给你看的！！”

    一团刺眼的紫光顿时包覆住希尔妲整个身体。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

    如今沉睡在自己体内的力量已完全觉醒。对希尔妲来说，能够熟练地操控这股力量，是一件令人再高兴不过的事了。

    炽热而强劲的雷击就直落在幻影的头上。一道又接着一道，接连不断地落下――。

    如此这般，她自身的幻影就这么地被消灭了。

    ‘你做得很好……’

    基利欧努向希尔妲称赞道。

    ‘以前的你不仅拒绝承认自己是混血儿，对于解放这股力量也始终抱持着犹疑的态度。但是，现在的你已坦然接受身为混血儿的自己，并且还超越了以前的自己……如今在你身上所绽放出来的光芒，就是最好的证明。’

    从刚才就一直默默地在倾听的希尔妲，突然低喃了一声：

    “我不是混血儿……”

    当她说出这句话时，维格他们都还搞不太清楚她究竟是想说甚么。

    “我并不是两边各拥有一半的混血儿……。我既是卡裘马人亦是修马人；而我也既非是卡裘马人亦非是修马人。我是……”

    看着基利欧努的希尔妲，抬头挺胸地说道：

    “我是‘人’……就只是个人。”

    （希尔妲，说得好！）

    堤特雷一面“嗯、嗯”地猛点着头，一面直盯着圣兽瞧。听见希尔妲的这番回答，圣兽看似也微微地露出了笑容。

    ‘这就是你所寻找到的答案吗？’

    圣兽问道。

    “我并没有那么了不起……我只是突然想通罢了。关于自己的存在到底是甚么一事。”

    接着，希尔妲又继续说道：

    “我实在不该折断自己的角……”

    有好一段时间，都没有一个人开口说话。最后，圣兽终于打破了沉静，轻声细语地问道：

    ‘希尔妲，你想得到我的力量吗？’

    “我想要――”

    ‘释放出你的佛鲁斯……’

    基利欧努将“光”之力倾注到希尔妲的佛鲁斯方块里去。只见“光”之力闪耀着紫色的光芒，不一会儿就全被佛鲁斯方块吸收掉了。

    （啊啊，好强的力量啊……！）

    希尔妲低头凝视着自己的双手，并稍微碰了碰自己的手臂与肩膀。一股强大的力量充满在她的体内。

    ‘当你的双亲到这里来的时候――’

    定睛注视着希尔妲的基利欧努出声说道：

    ‘在他们俩所生下的混血儿宝宝身上，我看到了希望。或许可以成为改变种族意识之其中一个契机的希望……’

    “我是……希望……？”

    圣兽点子点头。

    “在决意要以这副身体生存下去的你的身上，人们将看见希望的存在；而你那颗认为这副身体是自己的骄傲的心，将会成为人们的希望。但愿你不会被我的‘光’之力吞噬殆尽。”

    “……”

    希尔妲用力地点了点头。

    现在回想起以前哭着说这世上没有自己的容身之处的那段往事，仿佛就像是一场空虚的梦。

    因为从今以后，即使要她将自己所到之处都视为自己的容身之处那也不是问题。

    ‘尤金……’

    一听到圣兽在叫唤自己的名字，尤金不禁连忙站直了身子，屏息以待。

    “是的。”

    ‘去找寻‘奇幻之岛’吧。那是带领你到最后的圣兽――兰多谷利兹所在之处的道路。’

    “兰多谷利兹……找寻‘奇幻之岛’……”

    尤金不断反覆地念着这几句话，好将这些话牢牢地刻在自己的心板上。

    ‘好了，你们快去吧。所剩的时间已经不多了。’

    圣兽在说完这话之后，随即就消失了身影。

    神色紧张的尤金绷紧了全身的神经。

    “我们快走吧。”

    说完，他便率先转身走出了圣兽之殿；维格等人一见状，也赶紧跟了上去。

    “希尔妲，辛苦你了！”

    在走出遗迹之后，克蕾儿像是早已准备好似地，以开朗的声音向希尔妲道贺。

    “克蕾儿……谢谢你。”

    遗迹外头的灿烂阳光不禁让希尔妲细眯起眼来。

    环状列石的影子短短地落在平原上。

    漫长的试炼终于结束了。希尔妲整个人总算放松了下来。堤特雷走过来拍了拍她的肩膀说道：

    “虽然我不知道基利欧努是让你看了甚么……不过，你终于变得喜欢上了嘛。无论是你老妈，或是你老爸的事，还有……你自己的事。”

    “……是啊。”

    “这真是太好了。看到你那么讨厌自己，不知怎么搞地连我自己也难过了起来呢。哈哈。”

    总有一天，她必定会把试炼的经过全都说给以堤特雷为首的这群伙伴们听吧。希尔妲如此心想着。

    “接下来就轮到尤金了吗……”

    维格说道。

    “嗯，是啊。”

    尤金简短地应道。

    “可是，说甚么‘奇幻之岛’的，我们是该到哪里去找呢……”

    雅妮一脸烦恼地说着。

    “说到‘奇幻’，就会让人联想到佛朗兹先生，对吧！”

    马欧面露出淘气的表情来。

    “这下子又得去麻烦那个人了吗……”

    堤特雷搔了搔头。

    “不管怎么样，嗯，也只能去碰碰运气了。”

    “是啊。要是他还待在诺尔杰就好了……”

    维格仰头望着东方的天空，想起了那座雪之镇。

    “那么，我们就赶紧叫来夏欧伦吧！我想它一定是早已等得不耐烦了吧。”

    只见马欧奋力地挥动着高举起的双手，对着天空出声大喊：

    “喂――！”

    霎时，有一道青光闪过天际。

    “夏欧伦，让你久等了！”

    距离净化邪恶的“思念”就只差那么一点点了。维格如此激励着自己。

    于是，为了前去会见最后的圣兽，维格一行人再度向前迈出了脚步。

虚伪的再诞 下 终章

    才刚走出了巴尔卡车站，雅嘉蒂顿时就置身于浓厚的白雾之中。

    她一想起先前和现在一样以克蕾儿之姿回到卡雷基亚城的事，胸口不禁就痛了起来。

    尽管如此，她至今还是无法忘怀当时的自己是抱持着何等轻快的心情，爬上这通往城门口的石阶的。在那个时候，她只想将她终于得到了一副美丽的修马人身体的喜悦，尽快跟米尔豪斯特分享――。

    那么，如今从贝尔萨斯逃走的自己，又该如何是好呢？

    在搭乘蒸气火车时，车上的乘客们都对于发生在贝尔萨斯的骚动议论纷纷；但是，却没有人会特别去多看雅嘉蒂一眼。因为从乘客们的眼里看来，现在的她也只不过是一位平凡的修马少女罢了。

    “我得赶紧去找吉露芭……”

    雅嘉蒂喃喃自语着。

    （她一定非常担心我吧。……若是吉露芭的话，她一定会听我说的，而且也一定会告诉我接下来该怎么做……）

    一走来到石阶的顶端，卡裘马卫兵便斜眼瞪着雅嘉蒂直瞧。

    “你这个修马人的小老百姓，到城堡来做甚么？”

    “我有话要对吉露芭……吉露芭・玛蒂冈大人说。这是关于国家的大事。”

    “你说甚么？”

    卡裘马卫兵扬起了眉头。

    “就凭你这个修马小妞！！”

    “！”

    被卡裘马卫兵不具善意的语气给吓着的雅嘉蒂，连忙倒退了一步。就在这个时候――

    “这可真是危险的发言啊。”

    一道充满揶揄嘲讽的声音，从城门的内侧传了出来。

    只见萨雷悠然自得地现身城门口。

    “你、你是……”

    卡裘马卫兵顿时慌了手脚。

    “身为卡雷基亚军的士兵，竟然口出疑似鼓吹种族主义之语，这怎么行呢？好啦，这次我就不加以计较了。可以请你放她进来了吗？她是我认识的朋友。”

    “可、可是……”

    “这是为甚么？就因为这位姑娘是修马人，且又是同样身为修马人的我的朋友，所以就不能放她进来吗？”

    “…………”

    卡裘马卫兵答不出半句话来。

    看见对方不发一言，于是，萨雷便转头对呆站在现场的雅嘉蒂，带有讽刺意味地轻点了一个头。

    “好啦，你就进来吧。我们真的是好久不见了呢，克蕾儿姑娘。”

    “谢谢你……幸好有你出手相救，我才能进得了城。”

    在进到城堡里之后，雅嘉蒂向走在她前头的萨雷道声谢。

    “您在说甚么呀。”

    萨雷回过头来，并停下了脚步。

    “我只是做了我该做的事而已．因为守护好女王陛下本来就是‘王之盾’应负的职责啊。您说是吧？雅嘉蒂陛下。”

    “！…………”

    这个男人知道所有一切的事。雅嘉蒂紧咬着唇心想着。

    而萨雷则是故意装出一副没有察觉到女王变了表情的模样，看似乐不可支地说道：

    “若您要找吉露芭大人的话，她人现在就在祭仪场那里。”

    “祭仪场？为甚么？”

    “――因为祭典已经开始了啊。”

    瞪着一双冰冷眼神的萨雷，顿时笑裂歪了嘴。

    “您很在意吗？若是如此，不如就用您的双眼亲自去确认一下吧，不知您意下如何啊？”

    “…………”

    “说不定您能意外地窥探到吉露芭大人的本性喔……咯咯……呵呵呵呵……”

    雅嘉蒂不禁打了一个哆嗦。

    （他说吉露芭的本性……这到底是怎么一回事？吉露芭……吉露芭她究竟是在进行着甚么？！）

    雅嘉蒂定晴直望着那条通往祭仪场的走廊尽头，如此心想着。

虚伪的再诞 下 后记

    大家好，我是矢岛さら。

    《TalesofRebirth》终于写到第四集了。本书是第二话“虚伪的再诞”下集。

    抵达秋阁苑的维格一行人，在救回被抓走的克蕾儿（其实是雅嘉蒂）之后，又经过了一番的波折，这才发现到她们两人互换了身体一事。

    这么一来，关于雅嘉蒂她为甚么要抓走那么多的修马女孩子？又为甚么要举行那一场仪式？的种种疑问，我们已经稍微可看出一些端倪，或许这一切都是吉露芭一手促成的吧……。

    另外，本书所描写到接受试炼的人，有雅妮、维格以及希尔妲。

    雅妮终于得以和尤金和解，而希尔妲则是对自己的父母亲有了更深一层的认识。

    至于维格，在他明白了自己的心情之后，夏欧伦就登场了。夏欧伦的圣兽形象，是属于在至今为止的《TalesofRebirth》系列里从未出现过的类型。不但年轻又可爱，好奇心也相当旺盛；而它非常喜欢人类的这一点，更是让人对它喜爱有加。

    虽说我也挺喜欢雷亚巴特的，不过我也好想坐坐看夏欧伦呢。因为不必自己动手操控，它就会载着你四处邀游，感觉上似乎是可以玩得相当开心呢。

    好了，言归正传，本书的故事发展是写到以克蕾儿之姿回到卡雷基亚城的雅嘉蒂，发现到吉露芭似乎正在进行某计划的部分为止。接下来，故事就要进入最终话了。

    我想等这本书出版的时候，气候就已经转凉了吧。不过，今年的夏天也是热得让人受不了啊～。我个人就因为不明原因的腹痛而烦恼了好一阵子；结果，就有一只青蛙死掉了。这真令我难以想像。彷佛当我意外地遇上甚么大麻烦时，青蛙们就会代替我死去；而这次死掉的，可是陪伴我七年的角蛙啊。

    因此，由于这一切种种，现在家里就仅剩下两只青蛙还活跳跳的。

    虽说我在数年前就立下警语要自己不准再增养青蛙；不过，再怎么说，家里的每只青蛙少说也都有养了十年了。要是它们全都死掉的话，在那之后我是该怎么办才好呢……。

    不管怎么样，至少也要等到把躺在冷冻库里的乳鼠全都吃光之后再走吧（就是之前我曾提到过约绒毛乳鼠）。

    《Rebirth》最后也只剩下一集而已了。

    每当到了执笔最后一本书的前夕，我总是会烦恼说：“最后一集真的有办法将故事全都塞进去吗～？？”

    这一次也是一样的状况，真是令人担心啊。

    尽管如此，在游戏的最后，维格所流露出的那个表情，是让我一直挂在心上。但愿自己可以按期地写到那最后一幕。

    那么，就让我们于最终话再相见&#9834;

    二五年八月

    矢岛さら

虚伪的再诞 下 插图



崭新的时代 序章

    祭仪场上挤满了卡裘马人。

    就连从屋顶上吹拂而过的凉风，也因人群所散发出的热气，不稍一会儿就凉意消尽。

    雅嘉蒂・林德布朗的视线，久久无法从吉露芭。玛蒂冈的身上移开。此时此刻，吉露芭就站在雅嘉蒂以前所站的位置上，拉开嗓门大声疾呼道：

    “现在，我们的国家因着两种族的对立而闹得满城风雨，各地城镇到处都充满了仇恨！而酿出这种种灾情的罪魁祸首，别无他人，就是修马人！”

    （……！吉露芭！？这到底是……）

    听到吉露芭这番对修马人满怀憎恨的宣告，在场的卡裘马人无不跟着高声欢呼。

    “我们一定会得胜，我们什么都不怕！我们要跟修马人开战！”

    “吉露芭……”

    雅嘉蒂一脸茫然地喃喃念道：

    “这是为什么……你为什么会说出这种话来……为什么……”

    就在这个时候，一名长得像熊的卡裘马人注意到了雅嘉蒂的存在。

    “各位！有修马人在这里！快把她抓起来！！”

    “！！不、不对，我……”

    但是，她现在就寄宿在克蕾儿・贝内特的身体里，不管她再怎么解释，想必也没有人会相信她的话吧。于是，雅嘉蒂马上转过身去，直接从祭仪场逃走。

    她就这么一路跑下阶梯，直往卡雷基亚城的城门口冲去。在这座城堡出生与成长的她，从没想过自己竟得从这里逃走；只不过，对于此时的雅嘉蒂来说，吉露芭所带给她的震撼是比这般的屈辱感还要来得强烈许多。

    “祭典好玩吗？雅嘉蒂陛下。”

    雅嘉蒂才刚跑出城门，萨雷的声音就在耳边响起。

    “萨雷，你快告诉我，吉露芭她为什么要做出那样的事……”

    萨雷甚觉可笑地笑了出来。

    “那个才是吉露芭大人原本的模样喔。她为了站上那个地方，可是费尽了一番工夫呢……好比说，教唆女王举行仪式啦……”

    “怎、怎么会……难道……”

    在雅嘉蒂的脑海中，顿时浮现出了一个可怕的想像。

    （吉露芭她是故意教唆我的……？这么说来……）

    “我看呐，修马人与卡裘马人之间，迟早是会全面开战的吧。”

    萨雷微微地扬起了嘴角。

    “‘人心’本来就是靠不住的东西，而您竟然会笨到去相信那种东西。呵呵呵……您现在觉得怎样啊？信任他人的结果，最后就是丧失了自己原有的地位与身体而落得一文不值。”

    萨雷话说到这里，突然“啊”地叫了一声。只见他睁大眼睛，故做惊讶地继续说道：

    “不过，您倒是如愿地得到了渴望已久的身体嘛。至于没得到的，就是那个人的……心。”

    “不要再说了！”

    跌落绝望深渊的雅嘉蒂忘我地大叫起来。

    （原来……是这么一回事吗……？说那个人拒绝了我的心意……）

    这全都是吉露芭所编写出来的剧本吧。雅嘉蒂直到现在才恍然大悟过来。

    尽管如此，她却丝毫没有感受到半点的喜悦，因为这一切都已经太迟了。

    “呵呵，那么，您接下来有何打算呢？雅嘉蒂陛下。”

    脸上露出轻笑的萨雷，不怀好意地盯着雅嘉蒂直瞧。

    “我会尽我所能的来努力……”

    就像总是奋斗不懈的克蕾儿与维格他们一样。她如此心想道。

    “哦……，好一阵子不见了，您是变得愈来愈有女王的样子了嘛。真想让拉铎斯先王陛下也瞧瞧您现在的模样呢……”

    “…………”

    雅嘉蒂只是不发一言地紧咬着唇。此时此刻的她，不禁遥想起为净化‘思念’而继续在各地旅行的维格他们。

    从夏欧伦的水晶球下到地面上来的维恪・朗伯恪一行人，再度踏进了诺尔杰镇。

    “希望我们能早点找到‘奇幻之岛’，好去会见最后的圣兽。”

    雅妮・巴斯一面吐着白色的气息，一面向黟伴们说道。诺尔杰这里仍旧是到处都堆积了一层厚厚的积雪。

    听到雅妮这番话的马欧，肩头猛地一震。

    （等我们得到最后的圣兽――兰多谷利兹的力量，并且净化了‘思念’之后……到那个时候。我、我……）

    总不可能一直对大家保持沉默吧。马欧如此说给自己听。

    当他作为圣兽们‘眼睛’的任务完了时，或许就再也没有理由可以继续待在这个世界；所以，在那个时候来临之前，他非得跟大家把话说明清楚――。

崭新的时代 第一章

    “‘奇幻之岛’吗？”

    冒险家佛朗兹歪着脖子喃喃念道。

    维格他们很幸运地在诺尔杰的码头处，遇见了正在购物途中的佛朗兹。

    “小生正在寻找的‘世界七大奇幻之物’之中，倒是有一个‘奇幻大陆’。这跟你们所说的‘奇幻之岛’似乎有什么关联的样子呢。”

    两手抱着纸袋的佛朗兹呵出了白色的气息。

    “你已经找到了那个‘奇幻大陆’了吗？”

    尤金出声问道？

    “不。我原以为如果是海上男儿的话，他们或许会知道些什么，因此就到各地的沿海城镇做了一番调查；但是……”

    “的确。如果是靠海维生的人，他们倒是很有可能会知道一些消息。”

    雅妮颔首表示同意。

    “靠海维生的人吗？”

    堤特雷也露出一本正经的表情，透过满天的纷飞白雪，眺望着前方的大海。

    “该不会是指海贼吧？不，这怎么可能……应该是渔夫之类的才对吧。”

    “不管怎么样，我们要不要也循着这条线索来调查看看呢？”

    对于克蕾儿的提议，伙伴们没有一个人反对。

    于是，大伙们匆匆地向佛朗兹道别之后，便立即离开了诺尔杰。

    数名在镇上巡逻的卡雷基亚士兵，靴子踩得“咯嚏咯嚏”作响地从维格他们的面前走过。

    “这里还是一点都没变嘛。”

    站在米尔广场入口前的希尔妲，小声地轻叹了一口气，

    夏欧伦载着维格他们从诺尔杰一路往南飞，沿途虽然有经过拉吉路达港、巴尔卡港，以及米纳尔港等地，却还是没有打采到相关的情报；所以，当这次抵达贝尔萨斯港时，大伙们决定要绕进镇上来看看。结果走进一瞧，就发现这里似乎还是处在军方的管辖之下。

    （这是因为不久之前才刚发生过那场骚动的关系吧……）

    一想起克蕾儿曾在这里被押上断头台的事，维格的心情就变得百般复杂。

    “……当时雅嘉蒂女王就是从这里跑掉的吧。到了现在，我还是不明白她为什么要逃走……”

    雅妮自言自语地低喃了一句。

    “女王陛下的行踪虽然也很令人担心；不过，现在最要紧的还是要先把‘奇幻之岛’找出来。”

    尤金一面说着，一面向前迈步走去。

    就在大伙们穿越过米尔广场，正准备往石桥的方向走去时――

    “各位！”

    一名青年出声喊住了维格他们。

    “喔喔，果然是你们。你们还记得我吗？”

    “我记得你是……在巴尔卡那里遇到的……”

    马欧开始搜索起脑中的记忆。

    “啊啊，我就是马洛啦！在收容所的时候，真的是受到你们不少的照顾。我家就在这附近，你们要不要过来坐坐啊？”

    眼前的这名青年，就是维格他们在巴尔卡的收容所救出‘王之盾’的那兹和拉吉路达的伊格尔时，跟他们一起被放出来的马洛。

    “你就是那个时候的……”

    现在该怎么办？维格以视线征求尤金的意见。

    “我们就去看看吧。搞不好能从他那里探听到一些消息也说不定。”

    若能就此找到佛朗兹所提供的、关于最后的圣兽――兰多谷利兹的线索的话，那就再好不过。尤金是如此考量的。

    “真的吗？”

    马洛开心地笑了出来，连忙走在最前头为维格他们带路。

    “其实先前这里发生大骚动的时候，我就有看到你们了；可是，那个时候你们很快就离开了，对吧？这次可以再碰到你们，真的是太好了。”

    马洛的家就位在一条需要转好几个弯的小巷子尽头。

    走进他家一瞧，里头看起来比较像是家具的摆设，就只有一张桌子和一张床，整间屋子冷冷清清的，他大概是自己一个人住的吧。

    在招呼维格他们找地方坐下来之后，马洛便一脸惋惜地对他们说：

    “我一直很想跟你们答谢：只是很不巧地，我现在真的是身无分文。要是我能找到祖先的宝藏的话……”

    “宝藏……？”

    希尔妲反问道。

    “老实说，我的祖先正是传说中的海贼王――艾弗利特。”

    “咦咦！？你是说真的吗？”

    堤特雷一听，想起在诺尔杰的时候，自己曾有那么一下下考虑过海贼的可能性，不禁大吃了一惊。

    “是真的。我祖先可是以前在卡雷基亚王国海域横行无阻的知名海贼呢。”

    话题突然有了出乎意料的发展，大伙们也都感到相当惊讶，目不转睛地直瞪着马洛看。

    “我将祖先留下来的航海日志反反覆覆地读了好几次，结果有一次在读的时候，就发现到了以前没有注意到的暗号，而且那还是暗示着藏宝地点的暗号喔！”

    “你好厉害喔！”

    马欧双眸闪闪发亮地望着马洛。但是，马洛却对他摇了摇头。

    “虽然暗号是解开了，藏宝地点却是在海底；再加上我自己连一艘船也没有……”

    马洛一面说着，一面往厨房走去。只见他在置物架上东翻西找了一番，过不久就拿着一张字条回来。

    “你们看，这个就是我解开暗号时所写下来的笔记。”

    维格一接过字条，伙伴们便全都凑了上来。字条上头写满了细小的文宇，且还画有一张地图。

    “咦？这个又是什么？”

    随手翻过字条背面的维格，发现字条的背面也写满了密密麻麻的细小文字．

    “那个是有写到暗号那一天的航海日志。”

    马洛答道。

    “我看看喔……”堤特雷将日志的内容念了出来。

    “‘四围浓雾弥漫，我们找到一处浅滩，把宝藏丢了进去。’……嗯嗯。‘……就在那个时候，我们看到了！在浓雾中看到了一座地图上所没有的巨岛影子！’”

    尤金与维格一听，心里不禁猛地一震。堤特雷又继续念道：

    “‘待浓雾消散后，巨岛也早巳不见了踪影。难道是岛游走了吗？……还是说，那只是个幻影？’……咦？幻、幻影？喂喂。”

    堤特雷抬起头来，扫过伙伴们的脸。

    “这里所说的巨岛，该不会就是‘奇幻之岛’吧！”

    “只要到那里去走一趟，或许就有机会可以看到‘奇幻之岛’了吧。”

    维格又看了一次字条上的地图，如此说道。

    “就是说啊！我们大家就来帮马洛寻宝吧！”

    听马欧这么一说，马洛的表情顿时亮了起来。

    “真的吗！？那就拜托你们了！”

    “喔喔――，你就安心地交给我们吧！”

    堤特雷拍了拍胸脯应道。

    马洛的地图上，标有一个红色的记号；而记号的位置就位在巴尔卡岛以北、米纳尔以东的海域的正中央。

    于是，维格他们又一路南下到米纳尔港，并且在那里雇用了一艘配有打捞设备的船只之后，立即出海寻宝去。

    “这个记号所标示的位置……大概是靠海上漩涡那一带吧。”

    打捞船的船长一面比对着航海图与马洛所画的地图，一面说道。

    “我说客官们哪，你们究竟是要打捞什么东西啊？”

    “……嗯――，我们也不太清楚耶。”

    马欧耸了耸肩。艾佛利特的宝藏究竟会是什么东西，即使是身为其后代子孙的马洛也没个头绪。

    “因为那一带常有巴拉斯怪物出没，老实说，就连我们也不太想接近那里呢。”

    船长嘴里虽然这般嘀咕着，不过他还是马上向船员们下达了指示，要他们先将打捞设备准备好。

    过了不久，待在甲板上的维格一行人就在前方不远的海面上看到了一道漩起白色浪涛的涡流。当船愈开愈近，就愈能感受到那漩涡的巨大。

    “海贼王就是在这一带看到‘奇幻之岛’的吗？”

    听维格这么一说，堤特雷便把手遮在额头上，细眯起眼，转头环视四周海面。

    “不过，现在放眼望去，怎么看都是一片海嘛。”

    岛屿什么的连个影子也没有，完全不见踪迹。

    “客官们，我们差不多已经到了目标位置了，你们要在这附近试着打捞看看吗？”

    就在船长准备从船舱出到甲板上来的时候――

    “咦！！”

    船底像是撞到什么似地，整艘船冷不防地猛晃了一下。

    “发生什么事了？船怎么在摇晃……”

    希尔妲连忙抓紧船缘栏杆。

    “与其说是船在摇晃，这倒比较像是有某东西在猛摇着船喔！”

    在左摇右晃的船上勉强站稳身于的马欧如此说道。维格也赶紧扶住克蕾儿，而站在他身旁、探头望向海面的雅妮，突然“啊”地叫了一声。

    “好像有什么东西过来了！”

    一群乌漆抹黑的巴拉斯怪物顺着漩涡的潮流浮出了海面，而且已经有好几只怪物相当接近船这边了。

    “呜哇啊啊！巴拉斯怪物来了！我就跟你们说了嘛！”

    船长吓得慌了手脚。

    “你们快躲进船舱里去。这里由我们来应付！”

    尤金话一说完，马上就操起长枪直往甲板船缘跑去。

    只见巴拉斯怪物群纷纷翻过船缘栏杆，跳上了甲板。在确认船长与船员们都已经躲进船舱避难之后，维格也跟着抽出了巨剑。

    “喝！”

    维格岔开双脚站稳在湿答答的甲板上，一剑将巴拉斯怪物斩成两半。当堤特雷一把抓起怪物的尸首，正准备丢进大海时，眉头不禁皱了起来。

    “可恶，这些怪物实在是有够滑溜的！”

    尤金一句话都没说，只是不断地以长枪准确地击倒一只又一只的巴拉斯怪物。为了早一刻完成净化世界的任务，他们实在不该浪费太多的时间在这地方。

    就这样，不一会儿的工夫，所有的巴拉斯怪物全都从甲板上消失了踪影。

    “喂！你们快看那个！”

    堤特雷指着近在眼前的漩涡喊道。只见在那堆才刚丢下船、正慢慢往海底沉去的怪物尸首附近，有一个四方形的物体就在海面上载沉载浮。

    “……那该不会是……一只宝箱吧？”

    “那个就是艾弗利特的宝藏吗？会不会是跟巴拉斯怪物一起浮上来的呢？”

    克蕾儿倾着头应道。

    于是，维格他们赶紧把船长叫来，请他帮忙将宝箱打捞上船。

    “我说各位啊，那我们要找的‘奇幻之岛’呢？”

    马欧噘起嘴，低头望着那早已看不见怪物尸首的海面说道。

    “如果这里就是日志里所提到的海域，那座岛说不定还会再出现。不如我们就暂时待在这里等等看吧。”

    尤金提议道。

    然而，即使等到天都黑了，海面上还是仅有那个漩涡直在打转而已。

    看这般情形，大伙们便决定暂且先回马洛家去。

    “喔喔……这个就是宝藏了吗？”

    马洛一看见维格他们所带回来、那只约有一个人环臂合抱那般大的宝箱，便情不自禁地叫出声来。尽管箱子在长久岁月的侵蚀下，外壳早已伤痕累累，更有贝壳海草紧黏在上头；不过还是看得出来那的确是一只宝箱。想到祖先的宝藏就近在眼前，马洛的心就怦怦地跳个不停。

    “谢谢你们！幸亏有你们帮我这个忙！我们现在就来开箱吧。”

    说完，马洛就用壁炉的火钳撬开生满铁锈的箱盖。

    “祖先的宝藏终于要露面了！”

    “……若是这样那就好了。”

    知道宝箱并没有想像中那么重的尤金如此低喃了一声。

    果然，宝箱里头所装的就只有几张宇条而已。

    “啥？这些破破烂烂的纸片是什么啊？”

    堤特雷一脸扫兴地说道。

    “这个是……”

    马洛拿起字条仔细一瞧，眉头顿时皱了起来。

    “这是古代地图和……哇啊！！这是什么啊，上头竟然还有暗号！我、我想这一次的暗号一定就是指出藏宝地点的暗号了……吧？”

    “真是够了。”堤特雷噘起嘴来。

    “所以说，宝藏就是这张藏宝地图了？”

    但不管怎样，维格他们终究还是没有找到‘奇幻之岛’。发现好不容易找到的线索在转了一大圈之后又绕回了原点，大伙们不禁感到有些失望。

    “等等，你们看看这张地图。你们不觉得有哪里奇怪吗？”

    就在这个时候，盯着地图直瞧的希尔妲突然开口问道。

    “我总觉得这张地图好像哪里怪怪的……维格你觉得呢？”

    “奇怪的地方吗？”

    被点到名的维格，定睛直看着地图。地图的年代虽然久远，不过上头所绘制的，的确就是卡雷基亚王国。

    （希尔妲说地图怪怪的，到底是哪里怪了――！？）

    维格睁大着眼睛，在那张墨水近乎全都渗开来的地图上，仔细地看了好一会儿。

    “嗯……是这个吗？”

    他开口说道。

    “这张地图没有把阳光城画出来。”

    正如维格所说的那样，在该有阳光城的位置上，地图却是一片空白。

    “真的耶！”

    马欧用手指着地图上应该要有阳光城的地方附和道。希尔妲也深感同意地点了点头。

    “就是这个让我觉得这张地图怪怪的。”

    “可是，这也只是表示说，在画这张地图的时候，阳光城还没有出现而已，不是吗……？”

    雅妮说道。

    这时，从刚刚就一直保持沉默的克蕾儿突然开了口。

    “该不会阳光城就是我们在找的‘奇幻之岛’吧？”

    克蕾儿的这番垩百让维格他们大为震惊，大伙们不约而同地往她那边看去。

    “你说阳光城就是‘奇幻之岛’？”

    “艾弗利特的日志上不是有写到吗？说‘难道是岛游走了吗？’……假如那座岛最后是游到托悠赫斯河的河口来呢……？”

    “唔蕖…”

    尤金颇为赞同地低吟道：

    “虽然我也不太清楚事实的真相为何，不过这推论倒是很有调查的价值。”

    就这样，维格他们便连忙向马洛道别，打算到阳光城那里去看看。

    维格一行人在黎明破晓前抵达了阳光城。大伙们从夏欧伦的水晶球下来后，就先在阳光城的旅馆里小睡一觉；直到快接近中午的时候，这才步出旅馆到镇上四处查看。

    “这里看起来一点都没变嘛……阳光城真的就是‘奇幻之岛’吗？”

    堤特雷眺望着眼前那片蔚蓝的青空与湛蓝的海水，甚感怀疑地问道。

    “如果我们推测的方向没有错的话，那就一定能找到什么线索的。”

    维格答道。不过，话说回来，其实他自己也不是那么有自信。

    因为沉没在黑夜深处的阳光城――那座从夏欧伦的水晶球里所看到的城镇，即使在一片漆黑之中仍旧可让人确实感受到她的存在，一点也不如梦似幻。

    “不过，我从没听说这里有什么宗教信仰就是了……”

    希尔妲如此说道。这样一来，那就更不用说这里会有什么跟圣兽有关的遗迹吧。她暗自心想着。

    就在这个时候，一群卡裘马男子与修马男子突然在街道的另一侧起了争执。

    看他们的样子，似乎是两边人马偶然在路上相遇，却因为双方都要对方先行让路，结果就这么吵了起来。

    “你们这群卡裘马人在这里挡什么路啊！你们应该要从那边走才对吧！”

    “哼、还真敢说哩！你们修马人才应该要让路给我们过吧！”

    看着眼前那早已看到厌倦的光景，维格他们不禁全都叹了一口气。

    就算再怎么没线索可循，看来，只要他们一天没找着“奇幻之岛”，就永远没办法完成“思念”的净化。

    大伙们不发一言地继续往前走。走着走着，没想到就这样又走回到了旅馆这边。旅馆附近没有半个人在。

    “！那个是……！？”

    维格突然停下脚步，指着前方的地面。以为发生什么事的伙伴们一同转过头来。

    只见在维格用手所指的地面上，竟有一道不可思议的光渗透出来。

    ‘好极了，汝等终于来到此地。’

    随着光的面积不断地扩大，一道稳重的低沉嗓音也跟着传来。

    堤特雷迅速扫过伙伴们的脸，然后对着那看不见身影的声音主人问道：

    “……你是圣兽兰多谷利兹？这里真的就是‘奇幻之岛’了吗！！”

    ‘汝等就到老身这来吧――’

    声音主人并没有回答堤特雷的疑问，只是如此说道。

    与之同时，渗出地面的光也跟着大量倾涌而出，照得维格他们眼前一片亮白。要是这个时候刚好有人路过阳光城的旅馆，就会发现维格他们的身影如同水气蒸发掉一般，突然消失不见了。然后，在下一秒钟，当大伙们猛回过神来，便发现自己正身处在一间陌生的房间里。

    （这里……是圣兽之殿吗……？）

    维格看到前方祭坛上的黑色徽章，顿时明白是圣兽之力把他们带到这里来的。

    伴随着一阵微弱的地鸣，一道声音在耳边响起。

    ‘老身乃为圣兽兰多谷利兹……。是“地”亦即大地的掌管者――’

    现身眼前的圣兽拥有一具沉甸甸的身躯，以及一张貌似乌龟的脸；而它拿在手里的手杖正闪现着金黄色的光芒。

    “您就是兰多谷利兹……”

    尤金目不转睛地盯着圣兽直瞧。虽然不知为何圣兽的身影有时会变得如薄纱般地薄透；不过，从兰多谷利兹的身上，依然可让人感受到一股沉着稳重、近似长者风范的气势。

    ‘正确地说，在汝等面前现身的是老身的精神体。老身的身躯早已毁灭，化作阳光城的地基。’

    “圣兽的身体成了城镇的地基？那么，所谓的‘奇幻之岛’指的就是你自己吗！！”

    维格感到相当惊讶。

    ‘正是如此。’兰多谷利兹以带有笑意的声音应道。

    ‘老身甚爱散步，以前总常在卡雷基亚海域四处悠游。那时，偶然有人们撞见老身浮出海面之姿，便误以为老身是座岛屿……’

    看来，海贼王艾弗利特也是偶然撞见到兰多谷利兹身影的其中一人吧。维格他们心想道。

    ‘好了，差不多也该进入正题了。抱歉，接下来请让老身与尤金独处片刻。’

    尤金心里猛地一震，头一抬起来，就发现伙伴们全都从他的视野里消失了踪影。

    与尤金正面相对的圣兽开口说道：

    ‘就汝现今站在此地这一事实来看，已可说明了汝欲获得力量之因，以及汝心中所拥有之坚决意志。但汝等人类乃为脆弱生物，甚快就会朝易走之路倾倒而去……相信饱受“思念”缠身，以致开始憎恨起修马人的汝自身，应能理解老身所说之言才是。’

    “…………”

    尤金默不作声地听着圣兽对他说的话。

    ‘人类既是如此脆弱，要老身将力量赐予人类，难免会有所不安．故此，老身将给予汝一连串的试炼，看汝是否能永保这般坚强的意志。’

    圣兽话一说完，便立即消失了身影，四周围变得一片漆黑。

    （我的试炼已经开始了吗……？）

    尤金不由得地绷紧全身的神经，用他那一双金色的眼瞳直凝视着黑暗的尽头。

    （那些人是谁――）

    尤金看到有三个人影接连着现身在黑暗之中。

    “托马……比比斯塔的杜巴尔……还有贝尔萨斯的斯卡拉培……”

    “哇哈哈哈哈哈！”

    托马突然狂笑起来。尤金的脚不自禁地往他那里跑去。

    “哈哈哈……真是太痛快了！我可以听到修马人在哀嚎的声音，也可以看到他们在痛苦挣扎的模样！再也没有什么会比折磨那些教人看不顺眼的修马人，更令人感到愉快的了！”

    ――啊啊，就是这样！

    猛然间，有一道声音从尤金的背后响起。

    “唔！？”

    惊觉那声音和和自己的声音如出一辙的尤金，连忙回过头去。结果，这一瞧更是让他瞪大了双眼。

    （那、那个是……！）

    站在他身后的人，就是尤金他自己。另外一个尤金・迦拉尔多大为赞同托马的说词。只见他高举起双臂，以令人颤栗的声音高声吼道：

    ――再来、再来吧……托马，再给他们多点折磨！杀掉修马人吧！

    “你在说什么啊……快给我住口！”

    尤金慌忙伸出手想推开眼前的另外一个自己。在那一瞬间，他的分身还有托马却S地消失了身影。

    接着，斯卡拉培开口说话了。

    “现在是我们修马人掌握国家霸权的时候了！就让令人作呕的卡裘马人全都俯伏在我们面前吧！”

    这时，尤金的分身再度出现，向斯卡拉培喊道：

    ――真是愚蠢的修马人！你们才是生来要为我们卡裘马人做牛做马的！

    “没有谁该服侍谁，无论是修马人还是卡裘马人，大家同样都是人……都是平等的存在。”

    尤金对自己的分身说道。结果，分身却转过头来恶狠狠地瞪了他一眼，反驳道：

    ――你说什么？卡裘马人可是最优秀的种族耶，不是该踩在修马人的头上的吗！你自己还不是一样，带着一群修马随从四处游晃？

    “不对！事情并不是这样……”

    尤金话还没说完，分身与斯卡拉培就一同消失了身影。还留在现场的杜巴尔睨了尤金一眼。

    “你想要做什么，我一点兴趣也没有。不过，要是你再像这样继续跟修马人一起生活下去，对你到底有什么益处……这里有两条路让你选。看你是要像我们这样不和任何人亲近？还是要跟修马人建立起主从关系？”

    ――杜巴尔说得对。

    另外一个尤金点头附和道。

    ――将修马人置于我们的统治之下吧……不愿服从的修马人就把他给杀了……反正修马人根本就没什么生存的价值！

    “这是不对的……只要两种族能相互认同、理解彼此的不同，大家一定可以携手共行……”

    尤金话还没说完，耳边便响起了一阵相互叫骂的声音。

    （那是伊葛和……冯格马！？）

    现身尤金面前的，正是拉吉路达的修马族族长和卡裘马族族长。

    尤金的分身毫无顾忌地朝他们两人走去。

    ――毁灭吧！你们修马人快给我消失吧！只要你们通通死光了，这世界就不会再有纷争了！你们快给我消失吧！

    尤金一听，不禁打了一个寒颤。

    “这么可怕的事……我……我绝不会……有这种想法！”

    没错，我绝不会有这种想法。尤金在心中不断地念着；但在下一瞬间，他却犹疑了起来。

    （真的是这样子吗……？）

    突然，一道充满痛苦的叹息从他的身后传来。

    “啊啊……”

    尤金连忙转过头去。

    “……为什么会如此丑陋……卡裘马人的、卡裘马人的身体竟然会丑成这个样子……”

    站在他身后的，是拥有雅嘉蒂身体的克蕾儿。

    面露厌恶表情的克蕾儿一看到尤金，立即瞪着白眼向他嚷道：

    “快还来……。快把我原本的身体还来！”

    ――丑陋的是你们修马人吧！

    尤金的分身对克蕾儿吼道。

    ――你还不快将陛下的身体还来！

    “…………”

    尤金顿时说不出话来，只是紧咬着唇。

    （我……）

    因为分身最后的发言，其实也说出了尤金自己想让女王陛下换回原有身体的心声。直到这一刻，尤金才赫然发现：他那一直不愿承认的分身，原来并不完全是他的敌人。

    （怎么会……那一个‘尤金’也是我吗……？）

    内心产生极大动摇的尤金，缓缓地转过身去。这一次映入他眼帘的，是米尔豪斯特・谢卡尔将军的身影；此外，雅妮和拥有克蕾儿身体的雅嘉蒂也同时现身在不远之处。

    尤金一面在心里慎重告诫自己绝不可迷失自我，一面迈步朝米尔蒙斯特走去。

    “只要能让卡雷基亚王国恢复到两个种族得以和平共处的社会状态，不管是用什么样的手段我都不在乎。”

    将军的话才刚说完，尤金的分身就开了口。

    ――说什么要让卡裘马人与修马人和平共处，那根本就是在痴人说梦！你以为我们卡裘马人真能和修马人共同生活吗！

    “我们从以前就是这样一起生活过来的啊！”

    尤金情不自禁地大叫起来。

    “这绝对有可能！这没有什么不可能的！”

    哦？分身的脸上浮现出了充满嘲弄意味的笑容。

    ――这种生活模式所带来的结果，不就是像现在这样，纷争四起、大家全吵成一团吗？

    “但是……没有一个人喜欢和人起争执……。只要大家有共识，我想总有一天，两种族还是有办法可以共同生活的、才对……”

    话说到最后结果又含糊其词起来的尤金，不禁垂下了双眼。接着，当他再次抬起双眼时，站在他眼前的人早已换成了雅嘉蒂。

    “怎么会……怎么会这么美……。这个就是修马人的身体：。：我、我总算得到手了。”

    轻轻抚摸着克蕾儿身体的雅嘉蒂，神情陶然地笑着。

    ――你竟然舍弃了卡裘马人引以为豪的夸耀，宁愿沦为丑陋无比的修马人！！

    看见分身开始责备起女王，尤金连忙挡在女王的前面。

    “活在这个世上的每个人，心中或多或少都会有迷惘。正因为心中有迷惘，所以人才得以成长，难道不是吗？”

    哼。分身对雅嘉蒂投以轻蔑的一瞥。

    ――我们不需要心有迷惘的女王。

    他抛下了这么一句话。

    ――不以卡裘马之身为荣的人，早就丧失了作女王的资格！

    “陛下她还年轻……总有一天，她会明白的……一定会明白的……”

    深知自己的这番话终究只不过是一厢情愿的尤金，猛点了好几个头。

    （到头来，在这里所发生的一切对话，难道都只是我在说给我自己听的吗……？）

    尤金转头环视四周，当他一看到雅妮，不禁松了一口气，连忙迈步向她走去。但是，就在那一瞬间，雅妮却突然全身起了痉挛。

    “不要！我不想要让卡裘马人来碰我！你不要……接近我……不要过来……不要过来！！”

    “…………”

    “我才不稀罕……接受卡裘马人的帮忙！！”

    ――啊啊，我们也不想理会像你这种修马小妞呢。

    “不对。”尤金转向自己的分身。

    “雅妮她……雅妮她……”

    她已经敞开了自己的心房，她和我已经是可以相互理解的伙伴了。

    ――你心中不是因为那名小姐对你以怨报德而感到焦躁不安吗？若不想死的话……那就快动手杀了她吧！

    “住口，你在胡说些什么，快给我住口！！”

    尤金猛举起拳头，正想朝另外一个自己一拳挥去时，分身的身体突然发起颤来。接着，他便发现到自己的身体也是直颤抖个不停。

    （…………！）

    尤金缓缓地放下手臂，一脸茫然地呆站在原地，

    ――……我恨透修马人了……恨透那既自私又傲慢的修马人……！我要用我这双手……亲自除掉脆弱的臭修马人！！消失吧！全给我消失吧！噢哦哦哦哦哦！！

    尤金不再开口辩驳了。

    “在我内心深处，的确还存有着……对修马人的憎恨与愤怒……”

    ――没错。你心中充满了强烈的憎恨。既然如此，你为何还会心生犹豫而不敢对修马人下手……这是为什么！！

    “为什么……？我……我……”

    对尤金来说，就是这个答案让他受尽了痛苦与折磨。他那高尚纯洁的良心，以及他死命压抑至今、由‘思念’所挑起的感情，这下全都搅和在一起，一鼓作气地爆发出来。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    尤金的咆哮声响遍黑暗的每个角落，久久未散。

    究竟是过了多久了呢？

    此时此刻，尤金就站在一片漆黑的圣兽之殿里。看见兰多谷利兹细眯着眼直盯着他瞧，尤金不禁深深地叹了一口气。

    ‘汝的中心总是有所动摇……。既然如此，汝大可坦然接受汝自身对修马人之憎恨，何乐而不为？’

    “……也许是这样没错。”

    尤金诚实地答道。

    ‘那么，汝已不需老身之力了吧？’

    圣兽以沉稳的口吻断言道。

    “……每一个人活在这个世上，心中或多或少都会抱有对他人的厌恶与憎恨。但是，在我们彼此之间却拥有可以化解这种负面情感的‘牵绊’存在……好比说是信赖或是友情。”

    哦。兰多谷利兹的表情变了。

    “我能够走到这里来，就是因为有超越种族的牵绊在背后支持着我――”

    瞬间，如同有灯照亮黑暗似地，伙伴们的身影一个接着一个地出现在尤金的背后。不仅是维格他们，就连巴斯医师、裘莉亚、米夏，以及许许多多怀有相同理念的人们也一一现身了。

    “我相信，在大家的身上都有这种‘牵绊’的存在……而每一个人也都拥有一颗能感受到‘牵绊’的心。”

    尤金现在就可以真实地感觉到站在他身后的伙伴们，大家的心正在为他加油打气。

    “若是有人存心想要扭曲这份‘牵绊’，我一定会想办法除去那邪恶的意念。就和他们……和站在这里的伙伴们同心来努力……。所以，圣兽兰多谷利兹，我需要您的力量。”

    历经片刻的沉默，圣兽不禁笑了出来？

    ‘呵、呵、呵，真教老身甘拜下风啊。汝与伙伴之间的牵绊，老身已确实地感受到了。汝当可释出佛鲁斯方块，老身这就赐予汝圣兽之力。’

    兰多谷利兹身上所发出的光芒，很快地就被尤金的佛鲁斯方块吸收进去。不稍一会儿，尤金便感到有一股强大的力量充满在他体内。

    “尤金，你已经得到圣兽之力了吗？”

    维格问道。尤金用力地点了点头。

    在不知不觉中，黑暗早已散去，圣兽之殿又恢复了原先的光亮。

    “太棒了！！这样一来，我们就收集到所有的圣兽之力了呢！”

    马欧开心得跳了起来。堤特雷与希尔妲两人微笑相对，雅妮与克蕾儿也相互紧握着彼此的手，直望着眼前这群值得信赖的伙伴们。

    这样一来，总算可以进行‘思念’的净化了。直到了这一刻，尤金才真正地感到他的试炼确实是已经结束了。

    “我想问一件事。”

    维格对兰多谷利兹说道。

    “圣兽为什么要将净化之力借给我们？”

    ‘唔蓿好个大哉问啊。’

    圣兽点了点头，向维格他们娓娓道来。

    ‘……在很久以前，卡裘马人与修马人分族而居，各自走向各自的道路。但是，文明急速发展的修马人，为了将卡裘马人置于其统治之下，进而挑起了战端。吾王盖欧贾斯以为修马一族是令世界动荡不安的威胁所在，便决意要将修马人从这世上完全灭除。然而……’

    兰多谷利兹看似在回想昔日往事般地，阖上双眼沉默了好一会儿。

    ‘包含老身在内的六圣兽却坚决反对。人类之间的对立自也是自然界的运行之一，非吾等圣兽所能介入之事……。如是，盖欧贾斯便与吾等六圣兽决裂，双方就此开战；当然，人类之间的对战亦仍持续进行着。――在历经过一段漫长的争战，吾等六圣兽最后打败了圣兽王，战事终得以平息……但长年的战乱已让大地疲弊不堪，修马人也已经无力将卡裘马人置于其统治之下。’

    这时，有人深深地叹了一口气，不过却没有人有任何动静。

    ‘如今……“思念”盈满，修马人与卡裘马人再度相互争战、彼此憎恨。故此，吾等六圣兽之间始有不同声音出现，认为王当时说要灭尽修马一族，或许才是最正确的判断。因为倘若那时修马人已遭全数灭绝，今日或许就不会再有这般冲突发生。’

    ‘不过，’圣兽转头环视维格他们每一个人的脸。

    ‘汝等已求得了力量。汝等将成为引导两种族迈向共存之道的希望之光。倘若这份希望真能带来两族的和平共存，这倒是好……但若希望不幸破灭了……’

    “那就只好将修马人给消灭了，是吗？”

    维格问道。

    ‘唔蕖…。吾等已决意将所有一切交托汝等；而汝等亦完美地通过吾等所给予的试炼，并获得吾等之力。’

    兰多谷利兹张开了双臂。

    ‘来吧，汝等就聚集到吾等光芒之下吧。让汝等各人的力量与想法……全都合而为一。’

    圣兽话一说完，它的身影便化成了一道黑光。

    “我们这就开始吧。”

    维格向伙伴们说道。于是，大伙们全都聚集到维格的身边来。虽然圣兽并没有具体说明他们到底该怎么做；不过，却没有人为此感到有所迷惑。

    （让我们每个人的力量与想法全都合而为一――！）

    大家纷纷闭起双眼，而六圣兽的光就飘浮在他们的头顶上。

    代表伊冯的绿光、代表菲妮亚的红光、代表翁帝葛的白光、代表夏欧伦的青光、代表基利欧努的紫光，以及代表兰多谷利兹的黑光；六道光犹如在相互呼应般地全凝聚在一起，然后一同冲破圣兽之殿，直往高空飞窜而去。

    只见六道在高空相互照耀，不一会儿，一道更为刺眼的强光便从中绽放出来。

    一道清净的光芒笼罩住整片因“思念”的缘故而变得昏暗混浊的天空。光芒从云间向地面扩散，缓慢而确实地净化掉遍布卡雷基亚全地的邪恶‘思念’。

    同一时刻，身处在巴尔卡广场上的雅嘉蒂，正好看见有缕缕黑烟从人们的身上窜出。不过，与其说是看见，倒不如说是她感受到了，或许会比较恰当。

    （这个是……！？）

    同样的情况也发生在卡雷基亚各地。无论是斯鲁兹村的波普盖伯母与村民们，还是将裘莉亚和米夏团团围住的米纳尔居民们，甚王连现为囚禁之身的斯卡拉培，大家都感到彷佛有一团邪恶的阴影正从自己体内抽离而去，让人有一种如梦初醒的感觉。

    雅嘉蒂目不转睛地盯着人们那表情渐渐趋于和缓的脸直瞧，久久无法移开视线。

    （看这般光景，该不会是……维格他们已经成功地净化了‘思念’……！！）

    她反射性地仰起头来，透过笼罩在巴尔卡上空的浓雾，映入她眼帘里的是一片恢复原有光采的天空。

    “净化……。成功了吗？”

    缓缓抬起头来的雅妮问道。

    “我们待在这里也无从确认起吧。”

    堤特雷说道。就在他打算向大伙们提议说：“我们到外面去吧”时，尤金从旁打断了他的话。

    “不……看来我们是……成功了……”

    发觉尤金的声音跟平常不太一样而纷纷转过头去的伙伴们，霎时不禁“啊”地叫了起来。

    因为他们赫然发现有一团黑烟正从尤金那壮硕的身躯冒出，并随即消散在空气之中。

    “尤金！”

    马欧连忙跑向前去。尤金当场整个人虚脱无力地跪了下去。

    “难道说……镇魂锭并没有发生效用！？”

    刚才从尤金身上所窜出的黑烟应该就是‘思念’了吧。维格一脸惊愕地出声问道。

    “药是有用……只是剂量不太够……不过，你们对我的关心，让我得以镇压住内心的负面情绪……”

    尤金就像在回顾以前那段痛苦日子一般，语气平静地答道。

    “你就这么一直……忍耐到现在吗？”

    猛地察觉到事态严重性的雅妮，诧异得连声音都在颤抖。

    “这么嘛……”

    尤金缓缓地站起身。

    “你这个人真的是有够夸张……！完全超乎了我的想像。”

    希尔妲叹息道。尤金看见马欧一脸担忧地看着他，便拍了拍他的肩膀，对他露出一个微笑。

    “抱歉，让你担心了……”

    尤金话一说完，圣兽就开了口。代表圣兽的六道光，此时正缓缓地在他们的头顶上飘动着。

    ‘一切都已结束了。尤金，汝总算是苦撑了过来。’

    尤金默默地在心里玩味着兰多谷利兹这番慰劳的话。

    ‘我们跟这世界的直接关系就到此为止了。’

    听翁帝葛这么一说，大伙们都感到相当吃惊。马欧抬起头来凝视着红光，面露不安地问道：

    “我们再也见不到面了吗？那圣兽之力会变得怎么样呢？”

    ‘马欧，圣兽本来就不该出手干涉人类社会。我们已经不能再继续插手下去了……’

    菲妮亚温柔地说道。

    “可是……”

    马欧面露出哀伤神情，欲言又止。

    就在这时，青光在半空中打起转来。

    ‘我好想再跟维格他们一起去旅行喔……’

    ‘夏欧伦。’

    菲妮亚的语气充满了责备之意。

    ‘是、是。我知道了。’

    夏欧伦坦率地收了口。

    ‘那么，维格，还有大家，你们要多保重喔！’

    夏欧伦以稀松平常的语调向维格他们道别。

    ‘再会了――’

    兰多谷利兹的声音才刚落下，头顶上的六道光便“唰”地瞬间消失了踪影。

    “……它们走掉了……”

    堤特雷一脸茫然地望着半空中说道。

    马欧略显落寞地低下头，微微颤抖地环抱住自己的身体。

    （没事的……我就在这里。可是……）

    一种彷佛被人抛下的感觉淡淡地缠绕在他的心头。

    （接下来，我……我……）

    “接下来该怎么办呢？”

    雅妮的提问让马欧猛地回过神来。

    “我们先离开这里，去确认一下外头的情况吧。”

    维格提议道。于是，大伙们纷纷移动脚步走出圣兽之殿。

    马欧紧跟在尤金后头定着。他一面望着尤金那宽阔的背膀，一面心想道：他为什么不把深受“思念”折磨的事告诉我呢？落寞与懊悔就在他小小的胸口交缠成一团，让他不禁紧咬起唇来。

    整座阳光城静悄悄的一片，街道上空无一人，不管是修马人还是卡裘马人，都完全不见人影。

    “真安静哪……这就是所谓的和平吗？”

    堤特雷倾着头说道。

    “卡雷基亚已经恢复原状了吧……？”

    不懂镇上为何会变得如此安静的雅妮，像是在说给自己听似地低喃着。

    “大概是……不，但愿如此。”

    尤金点头说道。

    “至于没有恢复原状的……．”

    看到希尔妲转过头来，克蕾儿耸了耸肩说道：

    “好像就只有我一个人吧。”

    “克蕾儿……”

    在完成世界净化的这个当下，仍维持着雅嘉蒂之姿的克蕾儿，反倒成了格外突兀的存在。一想到这里，维格的心就痛了起来。

    就在这个时候，堤特雷定睛直看着马欧问道：

    “嗯？你怎么了吗？马欧。看起来没什么精神耶？”

    顿时，大伙们的视线全都集中了过来。马欧的脸上露出了犹疑的表情。

    “……我一直很想要告诉你们，却迟迟开不了口……其实我……”

    说得支支吾吾的他，最后像是豁出去似地猛抬起头来。

    “我并不是……人类。”

    “！？”

    维格他们不禁倒抽了一口气。其实他们还无法意会马欧究竟是说了什么，单单只是被他这突如其来的发言给吓了一跳。大伙们就这样不发一言地等着马欧继续说下去。

    “我既不是修马人也不是卡裘马人……更不是混血儿；而是圣兽们仿人类的形体所创造出来的存在……所以说，我并不是人类。”

    接着，马欧便将他在接受试炼时，从菲妮亚那边所听来的事一五一十地说给伙伴们听。

    “……你是在开玩笑的吧？”

    雅妮小声地问道。

    “不，”马欧摇了摇头。

    “我是圣兽们为了方便监视人类而被送到这世界来的‘眼睛’。所以，我不是丧失了记忆，而是打从一开始就没有记忆……”

    “你跟圣兽它们不一样吗？”

    希尔妲重新仔细端详起马欧的脸问道。

    “对。我可以自己思考，也可以照着自己的意思行动。圣兽它们并没有对我下达什么命令。所以――”

    马欧咽了一口口水。

    “我想要听听大家的意见。像这个样子的我，在这之后，还可以继续跟你们在一起吗？”

    维格立刻点了点头。

    “马欧，你就是你。就算你是圣兽们所创造出来的……无论你是以什么样的样貌活在这世上……你就是你。”

    （没错……这就跟克蕾儿一样。无论她以什么样的样貌活在这世上，她就是克蕾儿。）

    “维格……”

    马欧含糊地在嘴里说了一声谢谢。维格在收下马欧那语不成声的感谢之后，便转过头来对克蕾儿说道：

    “克蕾儿，你也一样。”

    “维格……”

    克蕾儿虽然感觉到了存在于维格语调中的细微异样，但她却什么都没有说。

    突然，远方传来了一阵像是有东西摔破的巨响以及人们的激烈叫骂声。

    维格他们连忙竖尖耳朵听个仔细。

    “声音是从那边传来的！”

    尤金指着某方向喊道。于是，大伙们纷纷迈开脚步，往声音传来的方向赶去。

    “这个是……！？”

    一看见聚集在城镇出入口的人群，维格当场说不出来话来。

    一阳光城的修马居民与驻扎当地的卡裘马士兵对峙而立；此外，还有一大群的卡裘马居民就站在士兵们的身后。

    “这是怎么一回事！？为什么就只有我们修马人得受到军队的监视啊！！”

    一名修马男子高声吼道。一名卡裘马士兵随即应道：

    “你们修马人对卡裘马人的歧视与攻击，已经打乱了卡雷基亚王国的社会秩序。为了维护国内的治安，上头已下达了要我们负责监视修马人的命令！”

    “你说什么？你们卡裘马人又有什么了不起啊！”

    修马居民们开始你一言我一句地说起卡裘马人的坏话。想当然耳，卡裘马人这边也不可能就这样闷不吭声。

    结果，双方吵到最后，一名气不过的修马居民便从地上捡起小石子，“啪”地往卡裘马士兵身上丢去。

    “我们才不需要这种会大小眼的军队！滚回去，你们快给我滚回去！”

    “没错、没错！”

    起初，是修马人这边的声势压过了卡裘马人。后来，或许是军方认为这般局势发展将会让军队的面子挂不住；带领士兵的军官便随即下令道：

    “……场面要是闹大了，那就很难收拾了！来人哪，马上把这群修马人通通给我抓起来！”

    “遵命！”

    士兵们一旦认真起来，修马居民们也无从抵抗起。他们一个接着一个地遭到逮捕，全被带出了城镇。看见修马人被逮，总算是泄了心头之恨的卡裘马居民们，随后也跟着三三两两地解散了。

    “……怎、怎么会变成这样啊？”

    堤特雷一脸不敢置信地向尤金问道：

    “‘思念’不是已经消失了吗？对吧，尤金……”

    “啊啊，应该是已经消失了才对。至少我已经不再受到‘思念’的影响了。”

    尤金答道。

    “那么，刚刚那些人为什么会……”

    目睹了一场激烈争吵的雅妮低语道。

    “人们之所以会争吵，或许不单单只是‘思念’所造成的吧……”

    “若是这样，该不会连其他地方的城镇也发生了同样的……？”

    希尔妲不禁皱起了眉头。

    “这就不得而知了。不过，这也不是没有可能的事。”

    尤金的这番话，令雅妮感到十分灰心丧志。他们究竟是为了什么才一直奋斗到今天的呢？

    “这样一来，说什么种族共存的不就……”

    看见伙伴们一个个意志消沉的模样，堤特雷忍不住冒起一肚子火。

    “这算什么嘛！我们到底该怎么做才好啊！”

    但是，没有一个人开口回答他。

    “！？”

    就在这个时候，维格以眼角的余光捕捉到了一道朝他们飞奔而来的青光，连忙抬起头来。

    “夏欧伦！？”

    “咦，发生什么事了吗……”

    原以为不会再见到面的圣兽突然又现身，连马欧也吓了一大跳。

    ‘世界各地的卡裘马人和修马人即将要开战了！’

    “你说什么？其他地方也是这样……？‘思念’不是已经被净化掉了吗……”

    维格向圣兽问道。没想到他们完成净化的任务后，情况不但没有好转，反倒是愈来愈糟了。

    ‘――总之，你们就先跟我一起走吧！’

    夏欧伦看起来似乎也还没完全掌握到事情的全貌。

    于是，维格他们连忙跑出镇外，搭上早已先到外头等他们的夏欧伦的水晶球。

    （本来还以为已经不会有机会像这样子来看世界了……）

    维格目不转睛地眺望着景物愈变愈小的卡雷基亚大地，然后向夏欧伦提出他一直挂在心头的疑问。

    “夏欧伦，‘思念’的净化失败了吗？”

    圣兽停顿了一下，这才开口应道：

    ‘……“思念”已经消失了。但是，由于受到“思念”的影响，人们内心深处的潜在意识已经开始在表面化了。种族之间的对抗意识、歧视、憎恨、忌妒，还有愤怒……这些负面情感正不断地在高涨，几乎淹没了整个世界。’

    “你说负面情感淹没了整个世界？”

    维格与伙伴们不禁面面相觑。

    “接下来到底会发生什么事？”

    ‘我也不知道。这种状况已经超乎了我们圣兽所能预测的范围。不过，可想而知的是，负面情感将会给这个世界带来巨大的灾难。为了阻止这可怕的灾难降临，所以我才会又跑了回来！’

    听了夏欧伦的这一番话，尤金的表情顿时显得相当凝重。连圣兽都无法预测接下来将会如何的大灾难，他们真的可以阻止得了吗？

    “那么，我们到底该怎么做？”

    面对维格的提问，夏欧伦很难得地在脸上显露出心慌焦急的表情。

    ‘总之，现在就只能先想办法制止人们之间的纷争，多少抑制住负面情感的扩散。只是目前世界各地的负面情感都在急遽高涨中，究竟哪里的情况会比较严重，我也无法确认……’

    这也就是说，现在也只能走到哪里就调查到哪里了吧。大伙们有默契地相互点了点头，默默地凝聚起共识。

崭新的时代 第二章

    载着维格一行人的夏欧伦，首先降落在座落于沙漠绿洲的亚尼卡马附近。

    在往村落出入口走去的途中，马欧偷偷地瞥了尤金一眼。

    “怎么了吗？”

    察觉到马欧视线的尤金出声问道。

    “……我说尤金啊……你是不是讨厌我了？”

    “你在胡说些什么啊？”

    马欧的话令尤金甚感意外。

    “我为什么会讨厌你？就像维格所说的，你就是你啊。”

    “……嗯。”

    马欧含糊其词地点了点头。

    这也不无道理。尤金心想道。

    马欧他原以为自己总有一天一定会取回自己所丧失的记忆，因为他长久以来就认定自己是个丧失记忆的少年。所以，当得知自己其实是由圣兽们所创造出来的时候，感到最手足无措的人，应该就是马欧他自己吧。

    “我们到了喔！”

    走在队伍前头的堤特雷回过头来说道。

    顿时，马欧猛地抬起头来。

    “我马上就过去！”

    如此应了一声之后，他便立即跑向前去。

    （马欧――）

    望着眼前那一如往常的小小背影，尤金稍稍地松了一口气，在刺眼的阳光下细眯起眼来。

    “喂，你们修马人别想踏进这个房子一步！从今天起，这里就是我家了！”

    维格他们才刚到村里某问民宅拜访，冷不防地就劈头遭到一顿护骂。待在屋子里的是一名长得像山羊的卡裘马人，此时，他正以杀气腾腾的表情睥睨着维格他们。

    “从今天起……？这是什么意思？”

    尤金问道。

    亚尼卡马这里的情况也愈变愈糟了吗？在尤金的心中，一种不祥的预感油然而生。

    “是一对修马老夫妇让给我的啊。”

    卡裘马男子若无其事地答道。

    “那么，那对老夫妇他们怎么了吗？”

    堤特雷问道。或许是被维格他们接二连三的提问给问烦了吧，男子口气粗爆地回说道：

    “你们很烦耶！当然是被赶出村子了啊！”

    “咦？”雅妮大吃一惊。

    “可是，这附近一带都是沙漠……”

    “你竟然把老人家赶到那么危险的沙漠去！”

    堤特雷斥声怒道；而维格则毫不客气地步步逼向那名卡裘马男子。

    “他们往哪里走了？”

    “呃……啊、大、大概是到绿洲那里……”

    被维格的气势给压倒的男子开始语无伦次。

    “！那里根本没有办法住人啊……！”

    尤金握紧了拳头。亚尼卡马村的村民们应该不可能不晓得绿洲那一带正是巴拉斯怪物的巢穴才对。

    在得知这般情形之后，维格他们便赶紧离开村落，赶到绿洲那里去。

    每当有凉风轻拂而过，就会在水面上激起阵阵的涟漪。绿洲这一带几乎找无一寸完整平坦的土地，就连仅有的草地也早已被先来的房客――树群的树根争相盘绕全给占去。无论怎么看，这里的确都不是个适合人居住的地方。

    “救、救命啊――！”

    “有人！！”

    一道悲鸣伴随凉风而来，维格他们不禁全都竖尖了耳朵。

    “在哪里？”

    “好像是从那边传过来的……”

    希尔妲与克蕾儿两人环视起四周。

    “看到了！就在那里！”

    维格大叫了一声。顺着他手所指的方向看去，只见一群约有数十人的修马居民正受到巴拉斯怪物的围攻。居民们不全然都是老人家，也有数名年轻男女。他们被冯特马和托力蛇逼到水边，无路可逃。

    “我们现在就过去救你们！”

    堤特雷马上冲了过去，维格也连忙抽出巨剑，朝眼看着就要扑向居民们的巴拉斯怪物砍去。

    “大家快过来这里！”

    “快往这里走！”

    在克蕾儿与马欧的引导之下，老人家们纷纷沿着水边走去避难。一只冯特马正想从后头追上，结果被维格从中拦了下来。

    “――我不会让你为所欲为的！”

    维格只停顿了一下，便立即使出无影冲一剑砍去。冯特马不禁发出痛苦的嘶鸣，与之同时，数只体型娇小的巴拉斯怪物――劳罗鸟，也从另外一头腾空飞起。

    “看招！”

    尤金灵活地操使着长枪，犹如在打猎般地一一刺下空中的劳罗鸟。

    “啊，可恶！”

    堤特雷眼尖地发现到长有三个蛇头的托力蛇，正想一溜烟地逃到草丛里去。

    “你别想逃！”

    堤特雷先以牙连击发出好几拳之后，再以翔连脚一脚将巴拉斯怪物给踹进水里。水面顿时激起偌大水花，受了伤的托力蛇很快就沉入水底，完全不见纵影。

    至于被维格迎面连砍了好几剑的冯特马，最后也在被尤金所击落的劳罗鸟尸首堆旁“砰”地应声倒下。但是，尚未断气的怪物却仍发狂似地拚命挣扎，还想再站起身。

    “……贯穿吧！雷之枪――！”

    “咕嘎啊啊啊啊啊――！”

    希尔妲的雷击给了它最后的一击。就这样，所有的巴拉斯怪物都被灭光了。

    “大家都没事吧？”

    维格一面将巨剑收进背后的剑鞘里，一面走向全集中在一处的居民们。

    “总算得救了，真的很谢谢你们。”

    一名坐倒在草地上、环抱着自己老伴肩头的老爷爷，向维格他们道谢。雅妮一看见老爷爷的衣袖上染有血迹，便立即为他做伤口的紧急处理。

    “都是那群可恶的卡裘马人！竟然把我们赶到这种鸟不生蛋的沙漠来！”

    “这么可怕的地方果然还是没办法住人。我想回到……亚尼卡马村去……”

    老婆婆直瞧着老爷爷手臂上所缠绕的绷带，泪眼婆娑地说道。

    “就是这样，大家一起回去吧。我们也会帮忙劝导村里的卡裘马居民的。”

    尤金向老婆婆和其他的修马居民们如此劝道。但是，老爷爷却“哼”一声地别过了头。

    “卡裘马人说的话能信吗……”

    “可是，这些人他们不是救了我们吗？就像以前那样，我想我们应该还是可以跟卡裘马人和平共处的……”

    听见老婆婆的这番话，堤特雷猛点了好几下头。

    “老婆婆说得对。好啦，我们快回村子去吧。”

    于是，当老爷爷与老婆婆缓缓地站起身后，其他的修马居民们也纷纷迈开了步伐，准备回村子里去。尽管如此，大家却仍绷着一张脸，没有露出半点笑容。

    走在沙漠中的修马居民们，每个人都已有了心理准备，待会回到村子里去，肯定少不了会再跟卡裘马人他们大吵一架。不过，当他们回到亚尼卡马村时，映入眼帘的却是令人出乎意料的光景。

    “嘘。大家有没有听到奇怪的嘶鸣声啊？”

    在这群从绿洲返回村子来的修马居民之中，有一名少女唤起了大家的注意。

    “该不会是巴拉斯怪物吧？”

    维格他们走到居民们的前面去，留心察看周遭的动静。果真就在旅馆前的广场上，发现到了一群他们也曾在绿洲那里碰过的巴拉斯怪物。被怪物群逼到无路可逃的卡裘马居民们，人人背部紧贴着毁坏的外墙，吓得浑身发抖。

    “啊啊，这下糟了！我们得赶紧去救他们！”

    或许是想起了不久之前才在绿洲所遭遇过的险境，修马老婆婆猛摇着老爷爷的身体喊道。

    “哼，活该！这是他们苛待老人家的惩罚。就让巴拉斯怪物把他们撕成碎片吧！”

    “您在说些什么啊！”

    刚刚最先察觉到怪物嘶鸣声的少女当场出声抗议。

    “同村的伙伴有了危险，而您却……”

    “可是，就是他们那群家伙害我们差点丢了命耶！”

    一名修马大叔高声嚷道。其他的修马居民们一听，也开始七嘴八舌地附和起来。

    “真是够了……就算只有我一个人，我也要过去救他们！”

    只见少女一咬紧唇，就要往巴拉斯怪物群里冲去，堤特雷连忙抓住她的手臂。

    “！？”

    “我说你啊……真的是堪称有五颗星耶！！”

    “咦……！？”

    少女猛眨着眼，盯着堤特雷从手上变出的美丽花朵直瞧。

    “你有这份心那就够了。这里很危险，你还是先退下吧。”

    “没错。我们会把他们救出来的。各位，没问题吧……”

    对着收下花朵的少女如此说完，然后又转头看了伙伴们身一眼的维格，随即绕到巴拉斯怪物群的背后去。

    （怎么会连村子里也有巴拉斯怪物――？）

    以前应该不曾有过这种事才对。维格心想道。

    （难道这也是负面情感所造成的吗？）

    “咕呜呜……吼嘎！”

    突然之间，一只改变了方向的巴拉斯怪物，直朝维格冲来。因为已经有了绿洲一战的经验，所以怪物的行动模式还很鲜明地刻在维格的脑海里。

    “吓！”

    维格挥起手中的巨剑，一剑砍断巴拉斯怪物的脖子。怪物的头颅在地面连弹了好几下，吓得卡裘马居民们惊声连连。

    “说不定还有其他怪物躲在村子里面，我们得将它们全数击倒才行！”

    迅速解决掉数只巴拉斯怪物的尤金如此说道。于是，在尤金的指挥之下，大伙们便分头到村里的民宅和小巷进行搜索；而且只要一发现到巴拉斯怪物，就当场让它毙命。

    “嗯？”

    堤特雷眼角的余光不经意地瞥到刚才那位修马少女的身影。看她独自一人在村里乱跑，是让堤特雷为她感到提心吊胆。

    （她要去哪里啊！？明明就跟她说过村子里头很危险了！）

    堤特雷实在是放心不下，连忙从后头追了上去；

    少女就这么一路跑到一顶搭健在村子郊外的帐棚附近。她看到有两只冯特马就在帐棚前面徘徊，不禁停下了脚步。

    “有谁在里面吗？”

    她一出声问道，一名貌似山羊的卡裘马人便从帐篷里头走了出来。巴拉斯怪物一注意到山丰男，立刻引颈嘶鸣。

    “呜哇，别过来、别过来啊！”

    山羊男死命地挥舞着双手高声叫道。少女很快地就认出眼前的这名男子便是将她赶到绿洲去的罪魁祸首，不禁皱起了眉头。

    “咕呜呜呜呜呜呜呜……！！”

    不过，当其中一只冯特马正要对山丰男发动攻击时，她却马上跑出去，不顾危险地往冯特马的侧腹猛力一撞，将怪物一把撞开。

    “你没事吧？”

    “啊啊，你是……！”

    山羊男似乎也认出了少女。

    “危险！”

    被惹恼的冯特马再次朝他们冲来。这一次，山羊男一把推开少女，然后岔开双脚以肉身挡在巴拉斯怪物的面前。

    “啊啊！？”

    总算追上来的堤特雷，即便很快地就掌握到了现场的情况，但就他目前的位置来看，他还是离他们太远了。

    这时，在附近和巴拉斯怪物搏斗的马欧正好也赶了过来。

    “马欧快点！快打倒那边的巴拉斯怪物！！”

    听到堤特雷的喊叫，维格和尤金也赶紧跑来支援。结果，那两只冯特马，一只被尤金的长枪给刺穿，另一只则被维格的巨剑给砍中，就这样双双倒地而亡。

    山羊男大气不敢喘上一口地直看着这一幕，并重新体认到自己的这条小命是被修马少女给救回来的。

    “谢谢你……救了我一命。”

    跟维格他们一起回到旅馆前面的广场后，山羊男开口向修马少女道谢。此时此刻，亚尼卡马村的卡裘马居民与修马居民也全都聚集了过来。

    “可是……这是为什么……明明是我把你们赶出了村子。”

    “那个时候，我根本没空多想这件事。”

    修马少女耸了耸肩答道。

    “帮助同村的伙伴是不需要什么理由的。”

    维格向山羊男说道。

    “……伙伴……”

    “你们大家本来不都是邻居吗？”

    听到维格这么一说，从绿洲回来的修马老爷爷忍不住高声嚷道：

    “就、就算是这样，把我们赶出去的可是他们这群卡裘马人耶！”

    “关于这件事……我真的很抱歉……你们就原谅我吧……不，”

    山丰男突然当场跪下，低头赔罪道：

    “请你们原谅我吧……！”

    即便如此，老爷爷心中的怒气还是难以平复．

    “这可不是你说声对不起就能解决的事啊！我绝不原谅你的！”

    从刚才就默默地在听着他们两人对话的修马少女，缓缓地走到老人的面前。

    “老爷爷，别再这样赌气了。您就原谅他好吗？”

    “就是说啊。”老婆婆也跟着点了点头。

    “你自己这一阵子不也是一直在说卡裘马人的坏话吗？你们两个人都有该要好好反省的地方才对吧？”

    “……蕖…话是这么说啦……”

    老爷爷支吾地低语着；而站在一旁看着这一幕的马欧，也赫然发现老爷爷低头望着山羊男的眼神，是意外地多了一份温柔。

    “看这情形，我想大家接下来应该可以同心合力来解决存在于彼此之间的问题了吧。”

    “是啊。”希尔妲颔首表示同意。

    “那么，我们这就……往下一个城镇出发吧。”

    雅妮催促着伙伴们说道。

    巴尔卡火车的汽笛声在耳边响起，直走到广场这边来的雅嘉蒂，回头仰望身后的卡雷基亚城。

    对此时此刻的雅嘉蒂来说，那弥漫四周、早已司空见惯的浓雾，如今看起来却像是一层将她与耸立在远方的城堡分隔两地的薄纱。

    （今天的雾好像特别浓呢……）

    雅嘉蒂一面如此心想着，一面弯下身拍了拍被雾气所濡湿而纠结在一起的裙摆。就在这个时候，一声悲鸣传进了她的耳里。

    “哎呀，妈妈！”

    她猛地抬起双眼，随即看见一名卡裘马女子倒在广场的喷水池边。

    “妈妈！你振作一点！”

    发出悲鸣的人似乎就是那名卡裘马女子的女儿，一名年纪看起来还很小的小女孩。

    “呜唔唔唔……”

    身体卷成一团的卡裘马女子用手紧压着胸口，口里不断地发出呻吟。

    “请、请问，你不要紧吧？”

    雅嘉蒂连忙跑了过去。然而，那名卡裘马女子一看到她，脸上的表情顿时变得格外狰狞。

    “……不要碰我……不用你多管闲事！”

    “咦？”

    正想帮忙扶起那名女子的雅嘉蒂吓了一跳，反射性地缩回伸出一半的手。

    “我才不想接受……修马人的帮助……”

    “现在不是说这种话的时候吧……”

    但是，那名卡裘马女子仍旧铁青着一张脸，直瞪着雅嘉蒂嚷道：

    “你不要过来！呜唔……”

    “怎么办……药……如果没有药……妈妈她……”

    小女孩急得哭了出来。

    “药……是什么样的药？药的名称是什么呢？”

    “呜呜，妈妈……”

    “……”

    小女孩只管抽抽噎噎地哭个不停，根本无法向雅嘉蒂说明药的事。

    在不知不觉中，被小女孩的哭声吸引而来的巴尔卡居民们――有修马人也有卡裘马人――纷纷围了过来。大家就站在远处，直盯着她们三人瞧。

    看这般情形，雅嘉蒂只好叮嘱少女待在原地不要走开，然后就转身跑出了广场。

    她一跑进商店街，就在路上碰到了一名正在逛街购物的卡裘马男子。

    “对不起，请问这附近有卖药的店吗？”

    但是，那名男子一看她是修马人，眉头就皱了起来，理也不理地直接走进了杂货店。

    雅嘉蒂再次遭到种族的差别待遇，但现在并不是为这件事来生气的时候。

    （如果能找到修马人帮忙的话那就好了。）

    雅嘉蒂连忙转头环顾起四周，结果，正好和一名修马少年对上了视线。少年的年纪看起来大概是跟刚才那名卡裘马女子的女儿一样大。

    这次应该没问题了吧。雅嘉蒂如此想着，然后就朝少年跑去。

    “请问这附近有没有卖药的……――！？”

    少年不等她问完，就猛摇着头说道：

    “我妈妈说，不可以跟卡裘马人接触……”

    少年会这么说，想必他刚才也有看到那对卡裘马母女时情况了吧。雅嘉蒂心想道？

    “我希望你可以告诉我这附近哪里有在卖药。如果你是那位小女孩，难道你不会想要救你妈妈吗？”

    霎时，少年的眼睛瞪得偌大。不过，同样感到吃惊的人，还有雅嘉蒂她自己。

    （如果是我的话……）

    就算会遭到对方的冷眼相待，她还是很想帮上对方的忙。会有这般的想法，或许是因为自己已经下定决心要尽自己所能的来努力的关系吧。

    “可是……我……”

    少年不由自主地倒退了几步。就像是在等待这一瞬间似地，一名修马男子突然插嘴进来。

    “喂，我可是都看见了喔。刚才那个卡裘马女人不是拒绝了你吗？你干嘛还那么替她操心啊？”

    “你问我为什么？难道你能眼睁睁地看着有人在自己面前死去吗……”

    雅嘉蒂反问道。

    “至少……你至少可以告诉我这附近哪里有在卖药吧！”

    “那、那个，离市区较远的那家店可能有在卖吧……”

    被雅嘉蒂的气势给压倒的男子以眼神示意着商店的所在方位。

    “谢谢你！”

    “什、什么嘛，你干嘛跟我道谢啊。哼，真是个奇怪的女孩子！”

    目送着随即转身离去的男子背影定远之后，雅嘉蒂也急忙跑了起来。

    “……”

    被单独留下来的少年，彷佛在沉思着什么似地，直站在原地，久久都没有动。

    “对不起，我想要买药……”

    那是一家店面不大的商店。一定进店里，雅嘉蒂马上就向店员询问关于药的事。

    “啊啊，药我们这里是有。请问你是哪里不舒服啊？”

    “呃……”

    总算松下一口气的雅嘉蒂，一时之间却不知该怎么开口才好。从以前到现在，她都还不曾自己出来买过药。

    “那个……感觉就像是这边很痛的样子……”

    就在她一面回想那名卡裘马女子的痛苦模样，一面打算以动作来说明时――

    “你千万不可以把药卖给她！”

    一名中年修马妇女就站在店门口，如此叫道。

    “因为她打算把药拿去给卡裘马人呢。真是的……没想到你竟然真的想这么做……”

    那名中年妇女猜想雅嘉蒂可能会到这家店来买药，所以就一直躲在暗处监视着她。

    “不好意思，你请回吧。”

    店员一听，立刻收起脸上的笑容，对雅嘉蒂抬了抬下颚示意道。

    “有人正在受苦耶！现在是说这种话的时候吗！”

    雅嘉蒂在无意间恢复了女王的说话口吻，但店员却没有听出来。

    “这样不是很好吗？卡裘马人的死活，跟你我都没有关系吧？如果你还执意要买药的话，那就先拿出一万加尔得来吧。”

    “……一万加尔得……？买、买个药竟然要这么多钱……”

    “要是没有钱，我可是不会把药卖给你的唷。”

    看着店员那张不怀好意的笑脸，雅嘉蒂一脸懊闷地低下头，紧咬着唇。就在这个时候，一包她一抬起头来，便看见那名中年妇女耸了耸肩。

    “那是药啦。你拿去吧。”

    “咦……真的可以吗？”

    雅嘉蒂捡起中年妇女所丢过来的纸包，满怀感激地收下。

    “我是看你一直杵在这里不肯走才给你的。你就拿着那包药快点回去吧。”

    “谢、谢谢你！”

    雅嘉蒂开心得向那名中年妇女连道了好几声谢之后，这才走出了商店。

    她匆匆赶回广场一看，发现那名卡裘马女子仍卷曲着身子，一脸痛苦地蹲在地上。

    “那个……有一位好心人给了我一包药。希望……这个可以帮你减轻一点痛苦……”

    跑得满脸通红的雅嘉蒂将纸包打开并递了出去。她一心想将还是有人愿意对和自己不同种族的人释出善意的这份心情，传达给对方知道。

    或许真的已经痛得受不了了吧。卡裘马女子这一次是坦率地张开了口，把脸凑向雅嘉蒂捧在手上的纸包，想把药服下。就在那一瞬间，卡裘马女子的肩头突然猛震了一下。

    “唔！？……你竟然拿这种东西给我！”

    她伸手一挥，打落雅嘉蒂手上的纸包。纸包里的黑色粉末全洒了一地。

    “你这是在做什么啊！？”

    眼前这般出乎意料的发展，让雅嘉蒂不禁叫出声来。

    “这哪是药了……！这不就只是胡椒而已吗！你别捉弄人了……”

    话说到这里，卡裘马女子就剧烈地咳了起来，眼泪也跟着啪答啪答地滴了下来。

    “怎么可能……这竟然会是……胡椒……”

    一脸错愕的雅嘉蒂以指尖拈起掉落在地上的黑色粉末，然后送进嘴里一尝。果真是胡椒。那刺激着舌头的阵阵辛辣，尝起来满是那名修马中年妇女存心恶整人的邪恶味道。

    “好过份喔。”站在一旁目睹了这一切的小女孩又哭了起来。

    “我妈妈她会死掉的！！……你们修马人……你们修马人好过份喔……！”

    “不、不对……不是这样的！”

    （事情为什么会变成这个样子呢？我……我……）

    雅嘉蒂的眼前顿时一片漆黑。

    “我到底该怎么办！！有谁……有谁可以帮帮我啊……”

    双脚一软，整个人跪倒在地的雅嘉蒂，抱着头呐喊道。突然，有人轻轻地碰了一下她的肩膀。

    “大姐姐……”

    她猛回过头去，先前在商店街遇到的那名修马少年就站在她的身边，两手抱着一只旧木箱。

    “这个是药……，是我从家里拿出来的。”

    “咦？”

    雅嘉蒂瞪大了双眼盯着少年直瞧，看得少年不禁有些难为情。

    “因为如果我妈妈生病了，我也会感到很不安……所以……”

    “谢谢你……真的很谢谢你！”

    （他能够体会我所说的话，直一的是太好了！）

    于是，雅嘉蒂从少年手中接过药箱，翻找起里头的药品。直在眼眶里打转的泪水，模糊了她的视线。

    （真要说起来，都是因为我的关系，才会让事情变成这样的……而我却什么忙都帮不上，反倒是这么小的孩子伸手帮了我……）

    自心底不断涌出的喜悦取代了雅嘉蒂对于无能的自己所感到的可悲。她连忙振作起精神，一面对少年露出微笑，一面从药箱里取出合适的药来。

    就这样，卡裘马女子配着少年后来又到附近民家去要来的一杯水，把药给服下。服完药后没多久，女子的脸色便渐渐好转了。

    “好了，我们走吧。”

    没想到卡裘马女子一站起身，就抓着女儿的手，头也不回地准备离开广场。

    “请你等一下。请你至少跟这孩子说一句话什么的……”

    雅嘉蒂慌忙叫住她。但是，回过头来的卡裘马女子却一脸无情地落下了这么一句话：

    “我可不记得我有拜托你们修马人帮我喔。”

    霎时，雅嘉蒂看到少年脸上的表情“唰”地暗了下来。

    “你怎么可以这样说！这孩子是因为想到要是受苦的是自己的母亲……要是自己站在你女儿的立场，一定也会很惊惶不安……所以才从家里拿药过来的啊！这种会担心害怕的心情，无论是修马人还是卡裘马人，大家不都是一样的吗？”

    连珠炮似地说了这一大段话的雅嘉蒂，最后又接着说：

    “我们都是同样的‘人’，不是吗？”

    “我们到底哪里一样了……”

    卡裘马女子的表情依旧冷漠如冰。就在这个时候，小女孩打断了母亲的话，两眼直视着少年说道：

    “谢谢你。谢谢你救了我妈妈。”

    “……嗯！”

    少年开心地笑开了脸，抬头望向雅嘉蒂。

    看到这一幕，卡裘马女子的双颊微微地染上红晕。她轻轻地摸了摸女儿的头，然后缓缓地对雅嘉蒂行了一个礼之后，便带着女儿转身离去。

    （事情或许没办法进行得很顺利……。不过，我想她接下来一定会闸始来思考自己究竟是该怎么做了吧。）

    雅嘉蒂不经意地抬起头来，望着远方的城堡。卡雷基亚城的巨大身影一如往常地在浓雾之中若隐若现。

    直到这一刻，雅嘉蒂才赫然惊觉再也不是女王的自己，所能做的事竟是如此有限。

    （就算是这样也没关系。我要绕行全卡雷基亚各地，哪怕是再怎么微不足道的事，我还是想尽我所能的来为大家做点什么――）

    从亚尼卡马启程的维格一行人，这一次在巴比洛葛拉德港附近与夏欧伦暂时告别。

    “我们去苍之圣殿那边看看吧。”

    堤特雷提议搭升降梯上去，但是当他们去到升降梯搭乘处时，却发现升降梯停止运转了。

    “现在该怎么办呢？”

    马欧向伙伴们询问道。

    “就只能从登山洞那边上去了吧。”

    “是啊。”

    尤金与维格两人相互点了一个头。

    “话说回来，这一带怎么会有那么多的卡雷基亚军啊。”

    希尔妲皱起眉头看着从登山洞那头走来的士兵们，一股不祥的预感油然而生。

    就在这个时候，看到一名卡裘马女子的雅妮突然“啊”地叫了一声。

    “啊啊……是你们啊。”

    原来是达娜。只见她双肩无力地垮着，就连声音也是有气无力的。

    “发生了什么事了吗？”

    由于当地的戒律规定家族以外的男女不得交谈，因此由雅妮开口向她问道。

    “前些时候……这里发生了一场争执，大家在争说究竟是修马人还是卡裘马人比较适合当祭司。结果，修马人就把我们卡裘马人赶下港口，霸占了山上的圣殿。”

    “若走登山洞那边，不就可以回山上去了吗？”

    达娜却摇了摇头．

    “修马人他们已经把登山洞的路给堵起来了。军方他们似乎正在进行抢修的样子。”

    “原来如此。”

    希尔妲斜眼看了一眼在附近走动的卡雷基亚士兵们，如此应道。

    “欧克斯他也在山上吗？”

    克蕾儿问道。

    “对……我们都已经说好要一起离开这里了……。我打算等登山洞开通后就上山去找他。”

    “你还是别去吧。”

    希尔妲面无表情地说道。

    “！这是为什么？卡裘马人就不能喜欢上修马人吗？我们会想要离开这里，就是因为镇上有像你这种人……”

    “不是这样子的。我的意思是说，这里交给我们来处理就好。登山洞那里很危险……你就待这里等我们的消息吧。”

    希尔妲在说完这些话之后，便直接往登山洞的入口走去。

    所车登山洞那边都没有卡雷基亚士兵在。从他们方才鱼贯走出登山洞的情形看来，要不是修复工程已经完工了，不然就是现在正好是他们的休息时间吧。

    于是，维格他们留下达娜一个人，迈步走进了登山洞。

    轰隆隆隆……！

    还没走多远，在前方的斜坡上方就有岩石滚落下来。岩石的体积并不小，一下子就把洞窟里狭窄的通道全给堵住。

    “呜哇！？这该不会是修马居民他们从上面……？”

    “不。这应该只是单纯的土石崩塌。”

    抬头观察了一下斜坡坍方情形的尤金，对堤特雷如此说道。接着，尤金便立即以钢之佛鲁斯击碎那挡在眼前、犹如小山般的巨岩，迅速清出了一条勉强可让人通行的问缝。

    “这里的地基已经变得相当松软了，我想可能还会有岩石崩落下来也说不定……”

    雅妮低语道。维格对她点点个头道：

    “啊啊。落石交给尤金处理，而我们就负责斩杀巴拉斯怪物吧。”

    “大家快定吧。我们得尽快让升降梯恢复运转才行呢。”

    就连马欧也认真起来，谨慎注意着周遭的动静，好提防不知何时会突然冲出来的巴拉斯怪物群。

    当维格他们一抵达位于山上的巴比洛葛拉德镇，便决定要直接到升降梯管理员的住处去。大伙们在充满杀伐之气的镇上才走没几步路，就碰上了一名眼熟的年轻男子。

    “欧克斯！”

    马欧一出声唤道，那名年轻男子立刻面露惊讶地跑了过来。

    “你们……难道登山洞已经通了吗？”

    维格点了点头。

    “啊啊，算是吧。对了，我们在山脚下的港口有碰到达娜。她说她很想见你。”

    “达娜……！”

    脱口喊出恋人名字的欧克斯，顿时面露焦急之色。

    “我马上下去找她！”

    “那是不可能的。为了祭司人选的问题，这个镇上的卡裘马人与修马人已经闹到势不两立的地步了！说什么要让升降梯恢复运转的，这根本就……”

    因为为了分开镇上的卡裘马人与修马人，升降梯是绝不可能再恢复运转的。

    “……总之，接下来就交给我们来处理吧。”

    告别欧克斯之后，大伙们便匆匆地赶到管理员的住处去。或许是没了工作可做，日子闲得很吧，只见管理员独自待在屋子里喝着酒。

    “好久不见了。”

    马欧冷不防地从门口采头进去，把管理员吓得从椅子上跳了起来。

    “我们是从登山洞那边上来的呀。”

    “……这怎么可能……”

    希尔妲转头环视了一圈跟以前来时几乎没什么改变的屋内摆设，然后斜眼瞪着管理员问道：

    “你不用管我们是怎么上来的。可以请你让升降梯恢复运转吗？”

    “不行。”管理员当场拒绝。

    “要是启动了升降梯，到时卡裘马人就会冲上来了！”

    “要是你不启动的话，到时你的鲜血可是会喷溅起来喔？”

    “喀”地一声，从希尔妲手上射出的塔罗脾就直直地插在墙壁上。她的动作之快，直教人眨眼不及。管理员一见状，不禁心生恐惧，话也说得语无伦次起来？

    “如……如果想启动升降梯的话，那你们就去拜托祭司大人啊……我可不认为他会点头喔！”

    “祭司他人就在圣殿那边吧？”

    又被希尔妲瞪了一眼的管理员，吓得如捣蒜般地猛点着头。

    苍之圣殿的美仍是一如往昔，而圣殿后头的瀑布也依旧散发出阵阵清冽的水气。

    唯独到此地来访的维格一行人，他们的心情却是无比地沉重。

    管理员曾说过，说祭司绝不可能会答应他们启动升降梯的。

    “因为卡裘马人想夺取祭司的位子……而修马人则想保护祭司吧。”

    克蕾儿回想起管理员所说的话，如此说道。

    “是啊。要是没处理好，祭司很可能会有生命上的危险。”

    尤金点了点头答道。

    这也就是说，祭司若让升降梯恢复运转的话，就等同于宣告了自己的死期。这样一来，他们真的有办法可以说服祭司吗？维格暗自心想着．

    大伙们一走进圣殿，便看见祭司正面向着祭坛在祈祷。维格开口的第一句话劈头就问：

    “可以请你让升降梯恢复运转吗？没有必要连不相干的卡裘马人都赶下山去吧？”

    回过头来的祭司看着维格他们．简短地答了一句：

    “恕难同意。”

    接着，祭司又继续说道：

    “如今就只有这个方法可行了。为了平息此地的骚动……”

    就在这个时候，一阵急促的脚步声响起。

    “祭司！”

    闯进圣殿来的是一名拥有鸟类外形的卡裘马人。只见他脚下的靴子沾满了泥土，而手臂的翅膀以及鸟喙边都有血流出来。

    “你、你……是怎么……”

    祭司的声音不禁颤抖起来。

    “我是从登山洞上来的！”

    他身上的伤就是被巴拉斯怪物给抓伤的吧。雅妮心想道。只是看眼前的这名卡裘马男子一副杀气腾腾的模样，似乎无暇让她帮忙治疗伤口。

    “要是你肯乖乖地让出祭司的位子，事情就不会搞成这个样子了……受死吧，祭司！”

    “等、等一下啦！”

    堤特雷及时挡在男子的面前想拦下他，却反被男子粗爆地推开。

    “烦死人了，你们这群外人不要在这里挡路！”

    趁着这个空档，祭司连忙逃进通往夏欧伦以前曾待过的地下圣殿的通道。

    “想逃吗！”

    卡裘马男子正想追过去，马欧冷不防地对他喊道：

    “那里面有很多巴拉斯怪物喔！”

    “唔！”

    瞬间，卡裘马男子脸上显露出了畏怯之色。他大概是想起了刚才在登山洞里遇袭的事吧。

    “呜哇啊！”

    逃进通道的祭司一下子又匆匆地逃了出来，而且在他的身后还追出了一只巴拉斯怪物――古莱兹布拉。

    “别过来，滚远点！”

    卡裘马男子顿时倒退了好几步。

    “苍兽大人，请饶恕我们吧……！”

    看着突然开始祈祷起来的祭司，卡裘马男子不禁勃然大怒。

    “现在都什么时候了，你们还要吵吗！”

    堤特雷虽然面露出受不了的表情，不过他仍不忘朝巴拉斯怪物踹上一脚。要是让怪物跑到镇上的话，那就糟了。

    就在这个时候――

    咻！

    耳边响起一道长剑划破空气的声响。

    “嘎啊啊！”

    即使吃了堤特雷的一记飞踢却还直冲到圣殿门口去的巴拉斯怪物，突然发出一声吼叫。紧接着，一群约有十个人左右的男子们，便踩着“啪嚏啪嚏”的脚步声冲进了圣殴。

    维格等人一脸吃惊地看着他们。这群人当中有修马人也有卡裘马人；他们大概是从登山洞上来的卡裘马居民，以及追着他们过来的修马居民吧。

    相互抱着浓浓敌意到圣殿来的男子们，完全没有料想到竟然会在这里碰上巴拉斯怪物。现在的他们全忘了争吵，所有的人都一起将巴拉斯怪物团团围住。

    “可恶……这个臭家伙！我的攻击对它无效吗？”

    一名向怪物挥出长剑的卡裘马男子，懊恼地紧咬着唇。

    “既然如此，那我就再补上一剑。”

    卡裘马男子重新摆出了攻击的架式。

    “是腹部！攻击它的腹部！”

    与之同时，一名修马男子向他提出了建言。

    “这家伙的弱点就在腹部！你一定要在这里杀了它喔！”

    “那当然！”

    卡裘马男子点了点头，然后对准巴拉斯怪物的腹部一剑砍下。

    “嘎啊啊啊――！”

    负伤的古莱兹布拉痛苦地挣扎着。手中持有武器的男子们一见状，也随即加入了战局。修马居民与卡裘马居民全混战成一团，对着巴拉斯怪物猛攻。

    没过多久，怪物就被砍死了。

    “很好！这家伙总算不会动了！”

    “太好了！”

    男子们高兴得正想拉起彼此的手时，却在那一瞬间，猛地想起种族不同的事。结果，大家马上收起笑容，直冲到仍紧闭着双眼、还继续在祈祷的祭司身边去。

    “像你们这种任凭怪物在圣殿里胡来的无礼家伙，有资格获得苍兽大人的救赎吗！？”

    一名卡裘马男子才刚骂完，一名修马男子也立刻骂了回去。

    “你说什么！？无法完全理解苍兽大人教诲的人，才没有资格站在苍兽大人的眼前吧！”

    就在这个时候，祭司像是下定决心似地睁开了双眼。

    “大家别再吵了！”

    祭司的一声⒘睿让男子们一时全都安静下来。

    “我原以为只要将卡裘马人与修马人分开，就可以平息纷争……．然而我这么做，问题还是没有获得解决……。说起来只要是信徒，不分是哪个种族，我们每个人都能得苍兽大人的救赎。”

    祭司交互看着站在他面前的修马居民与卡裘马居民，然后继续说道：

    “我们得要坦诚相对，相互了解彼此，携手共同合作才对。”

    “这种事怎么可能嘛！”卡裘马居民们异口同声地叫嚷道。

    “我们也是。我们怎么可能跟想杀害祭司大人的那群家伙……”

    修马居民们也不甘示弱地回了嘴。祭司紧握拳头，厉声喊道：

    “当然可以！你们刚才不就合力打倒了巴拉斯怪物吗！我们一定可以……相互了解的！因为我们大家都同样是‘人’啊。”

    “…………”

    男子们不发一言，只是默默地相互交换着视线。

    “祭司说得没错――”

    维格开了口。

    “巴拉斯怪物根本不会区别修马人与卡裘马人。在它们的眼中看来，我们大家都是相同的‘人’。”

    “就是这么一回事！”

    堤特雷把手贴在胸口上说道：

    “不要用眼睛来看，而是要用你们的心好好地去感受哪！”

    “……可是。”

    正当某个居民不甘情愿地想开口反驳些什么时――

    “啊，有巴拉斯怪物！”

    马欧冷不防地大叫了一声。站在他身边的两名男子――一名修马人与一名卡裘马人――马上操起了手中的武器。

    “……骗你们的啦！我只是开个小玩笑嘛。怎样？有没有吓一跳啊！？”

    马欧恶作剧地扮了一个鬼脸。那两名男子一听，忍不住破口大骂。

    ““可恶！！你这顽皮的小鬼头！！””

    “哈哈哈，你们说的话一模一样耶！”

    看着哈哈大笑的马欧，男子们不禁面面相觑，然后――即便是稍微带着点苦涩――也跟着微微地扬起了嘴角。

    升降梯运转的声音就在耳边响起。刚刚才升上来的升降梯又开始缓缓地往山下移动。

    “欧克斯！”

    达娜从升降梯搭乘处跑了过来。在山下焦急如焚地等着升降梯再度启动的她，搭了头一班的升降梯赶了上来。

    “达娜！！”

    欧克斯紧紧地抱住她。

    “太好了……幸好你平安无事……真是太好了。”

    达娜以哽咽的声音不断地低喃着。

    “你们还想离开这个城镇吗？”

    “咦？”

    希尔妲的声音让达娜从欧克斯的怀中猛抬起了头。

    “对你们来说，或许会很辛苦。不过，我还是很希望你们可以在这里定居下来……你们并没有做错什么。我希望你们可以抬头挺胸地活下去――因为你们将成为跟你们有相同处境的人们的希望……就像我的双亲成了身为混血儿的我的希望一样……”

    霎时，达娜不禁睁大了双眼，朝希尔妲走去。

    “希尔妲……你……”

    “以前我对你们说了不少狠话，真的很抱歉。”

    “不……。我明白了。我们会努力的。”

    “谢谢你们。”

    希尔坦笑开了脸。

    （这还是我第一次看见她笑得如此灿烂……）

    达娜细眯起眼，出神地望着希尔妲，然后依偎在走到她身边来的欧克斯身上。

    在这对恋人的身上，希尔妲仿佛看见了她父母亲年轻时的身影。她一想到他们未来将生下的孩子，脸上便不禁漾起一抹温柔的微笑。

    “好了。我们这就往下个城镇出发吧。”

    堤特雷率先往升降梯搭乘处走去。当维格正准备要跟上纷纷迈开脚步的伙伴们时，却发现克蕾儿杵在原地没走。

    “怎么了吗？”

    “呃、维格。”

    克蕾儿的眼神直望向远方说道：

    “我……好想见见爸爸妈妈喔……虽说我现在是这副模样，但我想他们一定可以了解的……即便我没有办法恢复原状……所以……”

    维格一听，眼里流露出了一丝丝的苦闷神色。

    “克蕾儿……我绝对会找到雅嘉蒂，让你恢复原状的。等你取回你原来的身体之后，我们再一起回去吧……”

    他如此应道。

    “走吧，大家在等着我们呢。”

    彷佛在回避克蕾儿的眼光似地，维格伸出手来，指着升降梯搭乘处说道。

    “你说得对……”

    克蕾儿轻声应了一句，便往升降梯搭乘处走去。待她走远后，维格不禁咬起了唇。

    “！？”

    （这个是……！）

    维格的佛鲁斯方块突然浮现出来。在这一瞬间，他刚才指着升降梯搭乘处的手也跟着结冻了。只见手套上头结满了颗粒状的碎冰．

    维格愣了一下，连忙再仔细一瞧，这会儿他的手是已恢复了原状。冻结的现象就只发生在那一瞬间，他甚至连一点冰冷的感觉也没有。

    “…………”

    维格不发一言地看着自己的手，赶紧追上早先走了一步的伙伴们。

    离开巴尔卡的雅嘉蒂，接着来到了佩特纳江卡。

    她凭着记忆，找到赛琳娜与堤特雷两姐弟王作的炼铁厂。一群镇上的妇女们，此时就站在炼铁厂前面频频窥探着工厂大门，窃窃私语地不知在说些什么。

    （发生什么事了吗……）

    雅嘉蒂从那群妇女的身边通过，定进了炼铁厂。

    平缓的机器运转声断断续续地传进耳里：然而，工厂内部却连半个人影也没有。雅嘉蒂试着推开某扇标示着‘仓库’的门。

    “克蕾儿！”

    刹那间，一道耳熟的声音响起。原来是赛琳娜。

    “你怎么会在这里！？”

    “那个……我有事到这附近来……”

    “是吗？就你一个人？”

    “对。”

    赛琳娜一听说堤特雷没有一起过来，心里不禁觉得有些失落；但她并没有将这份心情表现在脸上。接着，赛琳娜指着她身边的另外两名修马男性，将他们介绍给雅嘉蒂认识。年纪较轻的是练铁厂员工，而年纪较长的则是厂长。

    “请问……，现在是发生了什么事吗？”

    雅嘉蒂开口问道。赛琳娜看似相当伤脑筋地望向仓库里边的一扇门答道：

    “我们雇用了一群被逐出故乡的卡裘马人，结果他们却以工厂待遇不佳为由，把自己关在那里面迟迟不肯出来。”

    “待遇哪里不好了啊！”

    厂长气得吹胡子瞪眼地向雅嘉蒂解释道：

    “我只是把适合卡裘马人做的工作分配给他们而已呀。修马人善动脑，卡裘马人力气大。明明只要大家的工作分配得当，工厂的作业效率也会跟着提升的说……”

    “真是受不了他们。”

    年轻的员工也同声附和道。

    “就算我们对他们好，他们却连一声感谢也不会说。卡裘马人都是一群不懂得感恩的任性家伙，所以我才会反对雇用他们啊。”

    “他们是被故乡的修马人赶出来的吧……或许就是因为这个缘故，所以才会难以敞开自己的心房吧。”

    雅嘉蒂一面说着，一面走到那扇位于仓库里边的小房间门前。

    “各位……你们大家对彼此都有所误会了。请你们出来好吗？让我们一起坐下来好好谈谈。”

    顿时，有一道声音从门的另一头传来。

    “你是谁呀！？是卡裘马人吗？还是修马人？”

    “我是……卡裘马人……呃、不，我是修马人。不过，我也是卡裘马人。”

    “你是在耍我们吗！”

    门被敲得“乒乒乓乓”地作响。闻声而来的修马员工纷纷聚集了过来；不一会儿，仓库里便骂声四起、闹得不可开交。

    （事情怎么会变成这样？大家就不能坐下来好好地谈谈吗……）

    于是，雅嘉蒂向一脸束手无策地看着员工们的赛琳娜问道：

    “没有其他方法可以打开那扇门吗？”

    “那扇门是从里面上锁的，除非他们自己出来，不然……”

    如此答道的赛琳娜不禁轻叹了一口气。

    雅嘉蒂定睛注视着小房间的门，沉思了许久。

    （有没有什么方法可以让开在房间里的人愿意出来呢……要是有的话……）

    想着想着，她突然一转身，跑出了仓库。

    （不知道这里有没有什么东西可以派上用场……只要稍微找一下一定会有的吧……）

    雅嘉蒂走进一间标示着‘提炼室’的房间，很快地就在一台机器旁边发现到了一支巨大的控制杆。

    “这是什么啊……”

    就在她不经意地伸出手的那一刻――

    “喂！不要随便乱碰那支控制杆！”

    一名正好到‘提炼室’来巡逻的修马员工突然高声斥喝了一声，让雅嘉蒂吓了一大跳。

    “像你这种不懂调节速度的外行人，要是随便乱动了这里的机器，后果可是会不堪设想的！”

    “不堪设想……如果随便乱碰的话，是会发生什么事吗？”

    “机器的温度会不断上升，让整问工厂变得像是在洗三温暖一样闷热。”

    就是这个了。雅嘉蒂暗自心想着。于是，她等那名修马员工离开之后，便横了心将控制杆给扳倒。

    在这之后，雅嘉蒂又找出了两支一模一样的控制杆，同样也是一一将它们扳倒，让机器的运转达到最高速。当她做完这些动作并再次回到仓库去的时候，先前那群听到敲门声而跑来的修马员工，似乎都已经回到各人的工作岗位去了。

    “你跑去哪里了啊？”

    赛琳娜问道。

    “呃、我有点事出去了一下……”

    过没多久，厂长的额头上开始不断地冒出汗珠来。

    “喂，怎么突然变热起来了。有谁调高了机器运转的速度吗？”

    厂长问道。赛琳娜发现雅嘉蒂在那一瞬间匆匆地别开了视线。

    “克蕾儿，该不会是你……”

    “……对。因为我认为要是引起骚动的话，躲在里面的卡裘马人应该也会跑出来才对，所以就……”

    雅嘉蒂话说到一半，就感到呼吸愈来愈困难，赶紧猛吸了一大口气。

    “这下糟了！看你做了什么好事！工厂里的机器一旦失控就很难再调整回来啊！……啊啊，我的头开始晕了……”

    只见厂长汗如瀑下，脚步踉踉呛呛的，站都站不稳了。

    与之同时，用来通报工厂异常状况的警铃也跟着铃声大作起来。

    “哈呼、哈呼……工厂变得这么热……我已经动不了了。”

    赛琳娜侧身倚靠在仓库里的货物上头；至于那名年轻的修马员工则是整个人瘫坐在地板上。

    “……拜托你们……请你们快点出来……”

    雅嘉蒂以祈祷般的心情盯着小房间的门直瞧。就在这个时候，门后传来了开锁的声响。

    接着，门“磅”地猛然打开，一名卡裘马男子连滚带爬地冲了出来。

    “你们这些家伙……到底做了什么啊！你们想闷死我们吗！？”

    满头大汗的卡裘马男子直追问着厂长。听他的声音，雅嘉蒂马上就认出他就是先前隔着门跟她对话的男子。

    “不、不是的……是那个女孩子擅自乱碰机器……”

    厂长指了指一旁的雅嘉蒂。卡裘马男子不禁咋舌，一脸没辙地向坐倒在地的修马员工问道：

    “要怎么做才能让机器停下来啊？再这样下去，连我的同伴们……大家都会热昏的……”

    “好。”年轻的修马员工从地上爬起身。

    “我会告诉你该怎么来操作机器……所以，你也一起来帮忙吧。”

    在那一瞬间，卡裘马男子显得有些不知所措。

    “啊、啊啊。这也没办法了……我们走吧。”

    尽管如此，他还是带头走出了仓库。雅嘉蒂就站在原地目送着他们两人的背影渐行渐远，直到完全看不见为止。

    当工厂里头的温度开始急速下降后没多久，前去调整机器的卡裘马男子与年轻修马员工便回到了仓库这边。躲在小房间里的卡裘马人们，大家也全都走了出来，现在正待在别间房间休息。

    “终于得救了……谢谢你。”

    打自心底松了一口气的厂长，向卡裘马男子说了声谢谢。然而，那名卡裘马男子却一脸不屑地回应道：

    “我又不是为了帮修马人才这么做的。”

    “你为什么要说这种话？”

    雅嘉蒂直走到卡裘马男子的面前出声问道。年轻的修马员工一听，不禁皱起了眉头。

    “喂，这可全都是因为你的关系，事情才会变成这个样子的耶，竟然还说得那么自以为是……”

    “就、就是说啊。”

    厂长似乎想将刚才所发生的事情所都归咎到雅嘉蒂身上。

    “虽说那群卡裘马人是从小房间里出来了；不过，要是有哪里出了差错，事情可就大条了！你还不认错吗！”

    “关于这件事我真的很抱歉，对不起。”

    雅嘉蒂坦率地低下头去，向厂长等人赔个不是；接着，她抬起头来，又继续说道：

    “……不过，也请你们仔细地想一想。你们刚才不就同心合力地解决了问题吗？如果只为了一点小事谈不拢，就坏了彼此之间的合作关系，那不是一件非常不幸的事吗？我相信只要大家愿意团结一心、坐下来好好谈谈，工厂的问题一定有办法可以迎刃而解的。”

    “……”

    雅嘉蒂的这番话，在场的男子们每个人都听得相当专注；就连赛琳娜也大为惊讶地盯着她直瞧。

    （这是克蕾儿吗……？她说起话来竟是如此有气魄，跟我所认识的克蕾儿简直是判若两人……）

    “你就在这里吃顿饭后再走也不迟吧。”

    与雅嘉蒂并肩走在路上的赛琳娜深感惋惜地说道。由于雅嘉蒂表示她急着要离开，因此赛琳娜便陪她一起走到佩特纳江卡的出入口去。

    “真的很谢谢你。多亏有你，大家总算愿意坐下来好好谈谈，这也让我稍微可以放下心了。”

    “……”

    雅嘉蒂笑而不答。

    “虽然总觉得你给人的感觉好像变了，不过克蕾儿果然还是克蕾儿。”

    “咦？”雅嘉蒂的脚步突然顿了一下。

    “明知道会受到大家的责备，却还是孤注一掷地做了那样的事。你就是这个样子，比起自己的事，总是会优先替别人着想。那么，你自己要多保重喔！”

    赛琳娜就站在城镇的出入口处，向雅嘉蒂挥手道别。

    离开佩特纳江卡之后，独自一人走在路上的雅嘉蒂，反覆地咀嚼着赛琳娜刚才所说的那一番话。

    （克蕾儿……我……）

    我的行为表现是不是愈来愈接近那个心地善良的修马少女了？雅嘉蒂一面心想着，一面悄悄地细尝起那不断自心底涌出的喜悦。

    “你说劣等民……那是什么啊？”

    堤特雷不悦地皱起了眉头。

    维格一行人才刚踏进临近兹尔贝那荒野的比比斯塔村，一名正好路过的卡裘马男子就以这般称呼喊住了他们。

    “我对劣等民以‘劣等民’称之，哪里不对了？”

    看来这个村落对修马人的态度，是变得比以前更加不友善了。维格心想道。

    在这当下，尤金转过头来瞥看了堤特雷他们一眼之后，便向那名卡裘马男子商量道：

    “不，这些人……都是我的佣人。我已经有好好教导过他们了，所以，可以让他们跟我一起进去会见杜巴尔酋长吗？”

    “真的？既然是佣人，态度也太嚣张了吧？”

    “绝对没有这回事。喂，你们说是吧？”

    马欧一看到尤金所使的眼色，随即点了点头应道：

    “是的……尤金大人！”

    同时，他也不禁想起以前在米纳尔的时候，自己也曾把尤金当作佣人使唤的事来。

    卡裘马男子虽然满腹狐疑地瞪着维格他们的脸看了好一会儿，不过最后还是让出路来，放他们进去。

    “这地方对修马人的反感还是一样地激烈嘛。”

    希尔妲说道？

    就在这个时候，两名卡裘马男子站在路旁的鸟形雕柱前大声争吵的镜头，正好映入了大伙们的眼帘。

    “不知怎么地，总觉得他们卡裘马人之间的感情好像也不太好呢……”

    雅妮略显不安地环视起四周来。

    杜巴尔酋长人就在家里。

    尤金合掌低头，以当地特有的礼节和酋长相互打过招呼之后，便问起比比斯塔村最近的状况。

    “……种族之间的纷争……这不是什么好大惊小怪的事吧。”

    杜巴尔坐在毯子上如是说道，并且还告诉尤金他们说比比斯塔这里也有修马窃贼出没。

    “而且军方还表示要在此地留下军队驻扎，对我们施加了不少压力。米尔豪斯特将军可是修马人哪，我想他是想把我们这里也纳入他的支配之下吧。”

    “可是，米尔蒙斯特他并不是……”

    尤金情不自禁地插了嘴。

    “你这是在袒护修马人吗？”

    杜巴尔睨了尤金一眼。

    “你难道不知道吗？关于那个男人的评价。只要哪里有纷争发生，那家伙就一定会出现，然后不管三七二十一就逮捕所有相关人等，把他们关进牢里，并且还派军队驻扎当地……。我认为这就是他企图开创一个修马人执政国家的第一步。”

    “可是……”

    “对，可是呢……”

    杜巴尔打断了尤金的话。

    “就是有人也像你这样，想袒护米尔豪斯特那家伙与修马人。”

    如此说道的杜巴尔以充满嫌恶的眼光瞪着维格他们。

    “再这样下去，这个村子肯定会秩序大乱而让修马人有机可趁。所以，我就依照村民们各人形貌的不同来加以分类，建立起阶级制度，好来维持这个村子的规律与秩序。”

    “这么做真的有让村子的情况好转吗？”

    尤金问道。杜巴尔会做到这般地步，是他始料未及的。

    “那当然。”

    杜巴尔自信满满地点了一个头。

    “你刚才说是以各人形貌的不同来分阶级的吧？就连卡裘马人之间也分了阶级？你们大家不都一样是卡裘马人吗？”

    对杜巴尔的做法感到难以理解的维格开口问道．

    “如果说就算形貌不同，大家还是一样都是卡裘马人的话，那我们修马人为什么不能算是卡裘马人？你所谓的种族到底是什么？”

    “这里轮不到你们修马人来大放厥词！给我滚出去……现在马上给我离开这个村子！”

    看来杜巴尔是真的被惹恼了。因此维格他们只好乖乖地离开杜巴尔的家。

    “刚才那两个卡裘马人之所以会在路边吵起来，或许是跟杜巴尔的阶级制度有关吧……”

    在炎炎烈日下，雅妮无奈地叹了一口气。

    “现在该怎么办呢？”

    “说该怎么办，现在这种情况也很难再跟酋长谈吧……”

    当堤特雷正要在胸前挽起胳膊时――

    不知从哪里传来了一阵吵杂的人声，似乎是又有骚动发生的样子。于是，维格他们连忙往声音传来的方向跑去。

    只见旅舍前面聚集了一群人，其中有两名卡裘马男女正激烈地在争吵着。

    “他们是怎么了吗？”

    尤金向一名一脸担忧地看着那两人的卡裘马女子问道。

    “那是蕾的父亲和多波的母亲。明明刚才还有看到孩子们的身影，现在却……那两个孩子的感情很要好呢．”

    女子如此说明道。不过，当她发现尤金的身后还站着维格他们一群修马人时，便匆匆地离开了现场。

    尤金他们推开人群走到前面去。

    “既然是二等民，那就该听从我们优等民的指示，你还不快点去找孩子！”

    蕾的父亲高声怒道。他是拥有鸟类外形的卡裘马人。

    “是你自己的女儿仗着阶级的优势，把我们家的孩子给骗走的耶！”

    一名状貌似熊的妇女也不甘示弱地回骂道；而她就是多波的母亲了。

    看这情况，拥有鸟类外形的卡裘马人的阶级应该是比较高吧。维格心想道。杜巴尔他究竟依什么样的基准来分阶级的呢？这实在是完全让人无法理解。

    “你这毛绒绒的二等民在说什么啊！”

    蕾的父亲斥声大吼。

    “你要是敢仗着优等民的威势胡作非为，小心我一状告到杜巴尔酋长那里去！”

    “别再吵了！你们同为卡裘马人到底有什么好争的！？”

    维格忍不住插手介入了他们两人的争吵。

    “修马人给我滚到一边去！”

    蕾的父亲对于维格的劝架毫不领情。

    “就是说啊！”

    多波的母亲也以凶狠的眼神瞪着维格嚷道。

    “你们也该吵够了吧！虽然我不太了解事情的来龙去脉，不过，看来好像是孩子们不见了吧。”

    尤金接替维格开口问道。

    “在吵架之前，你们不是应该先去找孩子才对吗？”

    结果，蕾的父亲回答尤金说：

    “谁叫他们这群二等民想趁我们去找孩子时，在村子里到处说我们的坏话，好将阶级对调过来啊。”

    “你们自己还不是想把我们赶出这个村子！？”

    多波的母亲也冒起了一肚子火。

    “既然这样，那你们就一起去找孩子嘛！”

    堤特雷实在是受够了这两个人一直争吵不休。

    “谁要跟这种二等民去啊！”

    “哼、我才是敬谢不敏耶！”

    “跟他们已经说不通了。”看他们又吵了起来，维格不禁摇了摇头。

    “……算了。就由我们去找吧。”

    “喔喔，维格！你这主意真不错！”

    堤特雷脸上露出大为赞赏的表情。

    “你们两个就像这样继续吵一辈子好了！”

    在对蕾的父亲与多波的母亲抛下这句话之后，堤特雷便和伙伴们迅速离开了现场。

    坐上夏欧伦的维格他们，推算着孩子们的脚力所能走到的距离范围，从空中展开了搜寻行动。最后，他们就在兹尔贝那荒野的圣火台那边，找到了从村子里消失踪影的孩子们。

    “他们是在……祈祷吗？”

    看见那两个孩子――低垂着头、背对着大伙们并肩而站――的雅妮，倾着头喃喃低语着。

    “你们好，你们两个人是从比比斯塔来的吧？”

    雅妮的话让孩子们吓了一大跳，连忙回过头来。

    “对啊。”

    状貌似熊的少年多波答道。

    “你们两个人突然不见，已经在村子里引起了骚动。现在马上跟我们回去吧。”

    维格说道。

    “我不要。”

    多波当场拒绝。

    “如果我回家去，那就没办法再跟蕾一起玩了。”

    拥有鸟类外形的蕾也满心不愿地猛摇着头。

    “我和蕾是为了向神圣之鸟祈求才会跑到这里来的。希望村子里的大家可以好好相处，不要再吵架……也希望我还可以跟蕾一起玩，对吧？”

    “嗯。”少女点了点头。

    克蕾儿一面观察着孩子们的样子，一面悄悄地向圣火台靠近。

    “我能够了解你们的心情。但是，让爸爸妈妈担心并不是一件好事喔。你们要向神圣之鸟祈求那是很好；不过，你们要不要也试着把你们的感受告诉村子里的人呢？”

    “咦？”蕾顿时睁大了眼睛。

    “那要怎么做啊？”

    “这一点都不难。你们只要把你们感情很要好的事，以及就算大家都长得不一样，却还是可以成为好朋友的事告诉他们就行了喔。”

    “……”

    孩子们两两相望，脸上流露出了“该怎么办呢？”的表情。

    “……我们就照着大姐姐所说的来试试看吧，多波。”

    “嗯，好啊。因为我真的很希望可以跟蕾永远玩在一起。”

    下定决心的多波与蕾，只见他们两个人手牵着手，一起笑了出来。

    但是，回到村子里去的孩子们，却很快地又被拆散开了。

    不知从何时起，长得像熊的卡裘马村民们和长得像鸟的卡裘马村民们便各自分成了两大阵营，甚至连其他的卡裘马村民也按照其所属的阶级，分别加入了两边的阵营。

    “听好了，蕾。你绝对不可以再跟二等民的小孩一起玩喔！”

    “你在说什么鬼话啊？”

    多波的母亲恶狠狠地瞪了蕾的父亲一眼。

    “要是没有现在的阶级制度，你们这群浑身羽毛的家伙还能在那里作威作福吗！”

    她一面骂着，一面紧紧地握住儿子的手。

    “我不要！我不要就是不要！”

    蕾突然大叫起来。

    “为什么我不能跟多波一起玩！？我只想跟他做好朋友、跟他一起玩，为什么不可以！？”

    “蕾！”

    多波虽然一心想冲到好友的身边去，却怎么也甩不开母亲的手。

    “因为我有翅膀吗……？因为我有翅膀所以才不能和多波一起玩吗？”

    一把亮晃晃的小刀就握在蕾的手上。在场的大人们顿时全都倒抽了一口气。

    “如果是这样，那我宁愿不要这翅膀！！”

    “啊、那个孩子打算砍断自己的翅膀！”

    当希尔妲察觉到蕾的意图时，维格早已蹬地跳起。

    “住手！”

    被拍落的小刀发出轻脆的声音在地上连弹了好几下。

    “……竟然把孩子逼到这般地步……，难道你们不觉得惭愧吗！”

    维格出声怒道。

    站在一旁的蕾也呜呜咽咽地大哭起来。

    就在这个时候，听到吵杂声的杜巴尔赶了过来。

    “这里在吵什么啊！”

    “杜巴尔酋长……”

    满腔怒火的维格猛瞪着杜巴尔，以低沉声音向他问道：

    “你有说过吧……说什么因为种族不同，所以才会有争执发生，为此大家只能不相往来地各自生活。但是……现在的情况又是怎么一回事？你们自己同种族的人不也是吵翻天了吗！？你们想要守护的‘种族’到底是什么……？”

    “…………”

    杜巴尔以及在场的大人们连一句话都答不出来。

    突然，多波踩着“啪嚏啪嚏”的脚步声打破了线场的一片寂静，直跑到蕾的身边去。

    “蕾……我们是好朋友喔。不管是现在还是将来，我们永远都是好朋友喔。”

    看着多波那温柔地为少女拭去眼泪的小小身影，卡裘马村民们不禁纷纷垂低下了头――

    “不知怎的，看大家的心情好像都很低落耶……”

    踏出村子出入口的马欧，回头看了一眼身后的比比斯塔村如此说道。

    “不过，这样一来，我想村民们应该是可以好好来思考关于种族的问题了吧？”

    雅妮回应道。

    “不管怎么样，我们还是快走吧。这里实在是热得快让人受不了了！”

    堤特雷不停地对着脸挥手扇风，加快了离去的脚步。

    “维格？”

    突然被克蕾儿叫住的维格心里猛地一震，转身应道：

    “怎么了吗？”

    “不，没有什么……我没有什么事……不过……”

    克蕾儿定睛直凝视着维格的脸好一会儿，最后还是向他直说道：

    “如果你有任何烦恼或是困难的话，一定要说出来喔。”

    “我没有什么事情好担心的。”

    克蕾儿在听了维格的回答之后就没有再多说什么，她默默地迈开步伐，追上走在前头的伙伴们。

    （克蕾儿……）

    维格总觉得自己的心事似乎已被她看穿了。然后，就在下一个瞬间――

    “！？”

    佛鲁斯方块又浮现出来，再次冻结了他的手；但这一次还不仅是这样而已。非出自于维格自己的意志而呈放射状向四周释放出去的佛鲁斯，甚至将被太阳晒得发烫的地面部冻结了起来。

    （怎么会……！？）

    感受到有一股冲动正从自己身体深处窜涌而出的维格，再也按耐不住地拔腿就跑。

崭新的时代 第三章

    来自海上的海风拂过雅嘉蒂的头发。

    此时的她刚好走到米纳尔港附近。

    “拜托你们！大家都坐下来好好谈谈吧！”

    （这个声音是…………）

    雅嘉蒂觉得这声音甚为耳熟，于是便走下了码头。

    只见一群卡裘马人与修马人正吵得不可开交；而介入他们双方之间忙着在劝架的竟然是米夏。

    （米夏！？这是怎么一回事？）

    “不管是卡裘马人还是修马人，为了这点事而吵根本就没有意义啊！”

    “少罗唆！你这卡裘马小子！”

    一名修马男子粗鲁地把米夏推倒。

    “啊！？”

    雅嘉蒂吃了一惊，连忙赶到跌坐在地的少年身边去。

    “你没事吧？”

    “……克蕾儿小姐！？”

    很快地就站起身的米夏顿时睁大了眼睛。

    “我没事。”

    “哇、谁叫你这卡裘马小子那么好管闲事。”

    推倒米夏的修马男子冷冷地笑道。结果，此举是惹恼了雅嘉蒂。

    “对小孩子施暴的人，还敢在那边说大话！”

    “哈哈。修马人挨了自己修马人的骂了！”

    一名卡裘马人才刚冷嘲热讽完，雅嘉蒂随即转过头去瞪了他一眼。

    “你自己也是一样吧！竟然还要让小孩子出来劝架，难道不会觉得丢脸吗？”

    “……这、这个……”

    那名卡裘马男子当场连一句话都说不出来。

    “虽然我不清楚你们为什么会吵起来；不过，在争论种族的问题之前，请你们先扪心自问，作为一个‘人’，自己的行为到底正不正确！！”

    在场的卡裘马人与修马人，大家脸上纷纷显露出复杂的表情，一个接着一个地离开了码头。

    （作为一个‘人’，自己的行为到底正不正确……？）

    自己所说出口的话同时也刺痛了自己的心。

    “克蕾儿小姐……克蕾儿小姐？”

    米夏的呼唤声让雅嘉蒂猛地回过神来。

    “啊啊，米夏。你没受伤吧？”

    “我不要紧的。这点小伤我可以自己处理。”

    米夏笑着说道。

    “说得也是。”

    雅嘉蒂望着眼前这位值得信赖的少年，不禁细眯起眼来。

    “大家不要再吵了！昨天也吵，今天又吵……为什么大家每天总是吵个不停啊？”

    在旅馆前面的广场上，米夏一脸哀伤地交互看着当地的修马居民与卡裘马居民。

    “真是的，每天都有人受伤，你们也该克制一点吧！”

    裘莉亚忍不住叹了一口气。

    她与米夏两人也才刚刚出完诊回来；而他们出诊的对象就是一名在日前与修马人起了冲突而挂彩的卡裘马男子。

    “你走开啦，医生！”

    一名修马男子正想一把推开裘莉亚的时候――

    “住手！”

    一名青年及时飞奔而来。

    “啊！？”

    裘立亚一看见青年的那张脸，不禁叫了一声。

    “维格！”

    就连米夏也甚感吃惊，连忙转头看了看四周。

    （克蕾儿小姐没有跟维格他们在一起吗……昨天的事，我还没向她道谢呢……）

    “谢谢你。”

    向维格道声谢的裘莉亚，蹲下身为被维格大力推回去而摔个四脚朝天的修马男子杳一看有无受伤。就在这个时候，她无意中触碰到了维格的手腕，不禁吓了一大跳。

    “维格，你的手腕……！”

    “医生，你没事吧？”

    这时刚好雅妮也跑了过来，帮忙搀扶起裘莉亚。结果，裘莉亚就只和维格对看了数秒钟而已。

    “可恶！不管怎么样，我们一定要把卡裘马人赶出这个城镇！”

    “你说啥！？你们修马人少在那里自以为是了！”

    眼看着米纳尔的居民们又开始互瞪起来了。

    突然，一名脸色大变的中年男子急奔而来。

    “不好了！是军队！军队来了！”

    “什么！？”

    居民们一听到军队来了的消息，顿时也顾不了现场一触即发的险恶氛围，马上逃得不见人影。

    “逃得还挺快的嘛。”

    马欧深感佩服地说道。

    “卡雷基亚军也到这里来了吗……”

    维格转头四顾，找起军队的踪影。但或许军队才刚抵达米纳尔而已吧，附近连个人影都没见着。

    方才为了制止当地居民对裘莉亚动粗，而猛推了那名修马人一把的手腕，此时正传来了阵阵的刺痛；但维格在表面上却仍故做平静，暗自强忍住疼痛。

    “我想军队大概是听说这里有骚动发生，所以才赶来的吧。”

    尤金说道。

    裘莉亚偷偷地瞥了维格一眼，然后开口向大伙们邀约道：

    “站在这里不好说话，我们就先进旅馆去吧。至少让我请你们喝杯茶也好。”

    说完，她便率先往旅馆的门口走去。

    “话说回来，这个世界还真是乱糟糟的……天天都有纷争发生……”

    在旅馆一楼的休想区，裘莉亚啜了一口热茶，摇头叹息道。

    “不管在哪里，几乎都是这般情况。”

    心里还直惦记着军方那边状况的尤金，也点了点头回应道。

    “对了，克蕾儿她人呢？而这位卡裘马小姐是？”

    裘莉亚问道。

    卡裘马小姐一听，微微一笑说道：

    “裘莉亚医生，好久不见了。我是克蕾儿。”

    “咦……你是克蕾儿……？”

    裘莉亚大感诧异地挪了挪眼镜。

    “是的。这是我第一次以这副模样与您见面。”

    “咦……这到底是怎么一回事？”

    裘莉亚转头看向维格。维格顿时感到胸口一阵绞痛。

    “事情是这样的……”

    他开始娓娓道来克蕾儿与雅嘉蒂女王互换心灵的事。

    “你说什么互换心灵的……这是真的吗？”

    即使得知了事情的来龙去脉，裘莉亚盯着克蕾儿直瞧的表情仍旧是半信半疑的。

    “等、等等。这么说来，我在诺尔杰所遇到的就是女王陛下了吗？”

    尤金默默地点了贴头。

    “啊……怎么会……。我竟然还叫她帮我的忙……这下该怎么办哪……，实在是教人难以置信……！”

    裘莉亚不禁抱头呻吟。

    “那么，医生，我们暂且先回房间休息了。”

    为了不要再给裘莉亚太多的打击，尤金他们便决定要先回自己的房间去。

    “好的。你们就好好休息吧……啊。”

    抬起头来的裘莉亚，匆匆地看了走在队伍最后面的维格一眼。

    “维格，你等一下。你的手受伤了吧？”

    “不，那个是……”

    “不管是怎么样都无所谓，你就跟我到我房间来一趟吧。我帮你诊察一下。”

    “…………”

    （就算是让她看了，那又能怎样呢……）

    然而，在听到他受伤而一脸担心地回过头来的伙伴们面前，维格也只能跟着裘莉亚走了。

    裘莉亚回到自己的房间之后，便对维格说：

    “可以让我看一下你的手吗？”

    维格默默地伸出手来。诊察过后，裘莉亚直视着维格的眼睛说道：

    “手套下的皮肤已经开始出现冻伤了。这是佛鲁斯所造成的吧？至于原因……我大概可以猜想得到。你有跟大家谈过吗？”

    “…………”

    看见维格不发一言，裘莉亚不禁显得有些焦急。

    “如果再这么放着不管，后果将会不堪设想喔。”

    “……既然如此……既然如此，那你就告诉我，我到底该怎么做才能让克蕾儿取回自己的身体啊。”

    从维格的呐喊之中，听得出来已被逼到走投无路的他，内心是多么地压抑与苦闷。

    “唯有女王陛下的佛鲁斯才能让她恢复原状，不是吗……”

    “要是能这么做的话，我老早就做了！！”

    维格按耐不住地激动起来，以冻伤的手指胡乱抓着头发。

    “我现在……连雅嘉蒂她人在哪里根本都不知道！”

    听到维格这么一说，从刚刚就在房里整理东西的米夏，怯怯地开了口。

    “呃、那个……维格……老实说，昨天克蕾儿小姐她……”

    “你说什么！？”

    在从米夏口中得知昨天发生在港口那边的事之后，维格随即粗暴地打开客房的门。

    “维格，等等！”

    这时候的维格连裘莉亚的呼喊声也听不见，就只顾着直往旅馆外头冲去。

    “维格，你怎么了吗？伤势已经没问题了吗？”

    人正好站在旅馆门口外的克蕾儿，满脸吃惊地问道。大伙们为了去看看卡雷基亚军目前的情况，所以正准备外出。

    “……维格，你究竟是哪里受伤了啊？”

    维格没有回答，只是举目环视着伙伴们说道：

    “米夏他昨天在这里碰到克蕾儿了。”

    “你说的克蕾儿，是指雅嘉蒂吧？”

    堤特雷确认道。

    “若是昨天碰到的话……她很有可能还待在这个镇上喔？”

    希尔妲说道；而尤金也跟着点了点头。

    只见维格一脸铁青，整个人一副心神不宁的模样。

    “只要找到雅嘉蒂，克蕾儿，你就能取回自己的身体了！”

    “…………维格。”

    克蕾儿望着维格飞奔离去的背影，心生不安地叫唤着他的名字。

    即使在港口附近一带全都问遍了，维格他们还是找不到任何一位曾见过雅嘉蒂的人。

    就在他们回到镇上餐厅这里来的时候，恰巧碰上了卡雷基亚军。

    “喂，你们。修马人是禁止外出的喔！”

    一名卡裘马士兵挡住了维格的去路。

    “我们正在找人，快点让开！”

    “快让我们过去啦！”

    马欧也跟着喊道。但是，那名卡裘马士兵却充耳不闻，坚持不让维格他们过去。

    于是，克蕾儿走到前头来，试着交涉道：

    “拜托你，我们正在找一位很重要的人！”

    “呃……咦！？你……长得跟雅嘉蒂陛下还真像耶。”

    克蕾儿心里一震，正想躲到维格的背后去时，那名卡裘马士兵早已半开玩笑地叫来了其他的同伴们。

    “喂，大家快点过来！你们不觉得这个女孩子长得很像雅嘉蒂陛下吗？”

    “真的很像耶！跟雅嘉蒂陛下简直就是一个模子印出来的嘛！”

    “她就是雅嘉蒂陛下吧！”

    士兵们开始大惊小怪地起哄。

    “我……并不是雅嘉蒂女王。”

    听克蕾儿这么一说，士兵们是闹得更凶了。

    “这我们当然知道。女王陛下怎么可能会到这里来嘛。”

    “不过她跟本人真的很像耶。你们说是吧？”

    维格背对着笑个不停的士兵们，口里喃喃地念道：

    “……不对……她不是雅嘉蒂……她是克蕾儿……”

    接着。他缓缓地转过身来，对士兵们吼道：

    “她是克蕾儿……不要叫她雅嘉蒂！！”

    “这家伙是怎么搞的啊！？”

    上兵们看了维格一眼，顿时全都吓了一大跳。只见维格身上竟发出了蓝光，从手套直到衣服，他全身上下都被包覆在一团寒气之下，并且开始出现了冻结的现象。

    “……啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “维格！？”

    克蕾儿出声叫喊的同时，维格也像是发疯似地冲了出去。

    “难道说，那个会是…………”

    尤金一脸茫然地看着佛鲁斯正处于失控状态下的伙伴暴冲离去。

    他自己也相当清楚，要压抑住即将失控的佛鲁斯，是有多么地辛苦与难受；而维格他究竟是从什么开始强忍着这一切的呢？

    （为什么我都没有察觉到…………）

    “各位，我们快点追过去吧！”

    向伙伴们如此喊道的尤金，随即往维格跑走的方向追了过去。

    飘浮在马欧手上的佛鲁斯方块正急速地回转着。

    “维格的佛鲁斯已经完全失控了！”

    此时此刻，维格就伫立在海边的沙滩上。他身上所发出的蓝光是此刚才还要来得强烈许多，犹如在燃烧一股。

    “维格，你冷静一点！”

    克蕾儿正想跑过去，却被希尔妲拦了下来。

    “你想被冰住吗！？你先退下吧。”

    “！…………唔。”

    克蕾儿不禁紧咬起唇。

    “呜哇啊啊啊！”

    维格双手抱着头，不断地高声嘶吼。

    “他已经听不到我们的声音了！我们得想办法赶紧制止佛鲁斯的失控！”

    马欧扬声叫道。

    “各位，我们赶紧去帮维格吧！”

    尤金站在大伙们的前头，握好手中的长枪。

    现在的他终能体会到，以前自己的佛鲁斯失控暴走时，维格为了制止他而不得不和他一战的心情是有多么痛苦了。

    “维格，对你出手并非是我的本意，但是……喝！”

    “呜哇啊啊！”

    维格一面喊叫，一面以巨剑拨开尤金所刺出的长枪前端。

    “哈！”

    尤金的第二击也被维格给闪过了。

    “维格，在这里！”

    出声引起维格注意的堤特雷，在维格转过头来的同时马上使出了牙连击。

    “唔！？啊啊啊啊啊啊啊！！”

    然而，他的捶击却被维格挥下的剑刃给挡了下来。霎时，堤特雷感到手腕传来一阵剧烈的冲击，痛得他不禁卷起身子。

    “唔！”

    “呜哇啊啊啊！”

    看着维格更加疯狂地胡乱挥舞着巨剑的模样，堤特雷一面压住正在滴血的手腕，一面气喘吁吁地对尤金喊道：

    “这家伙可是强得离谱喔！”

    接着，当尤金重新摆好迎战的架式，准备要再冲上去时――

    “等一下！你们最好不要靠他太近。”

    希尔妲随即以手势要尤金和堤特雷退到一旁去。

    “倾注而下的闪光――，葬送吾之敌吧――闪耀光束！”

    正午时分的大海海面，反射着导术所引召唤出的刺眼闪光。无数的光点如雨般地倾注在维格的身上。

    “呜喔喔……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    维格咬紧着牙关，举起巨剑想朝希尔妲砍去，却被光给束缚住了行动。

    “制裁的十字架啊，击倒敌人吧――”

    马欧也开口吟唱起咒文。这时，希尔妲的光点雨正好停了。

    “血之轮回！”

    暗红色的黑暗在眼前蔓延开来，一只巨大的十字架贯穿过维格的胸膛，直落在沙滩上。

    “咕哇啊啊！”

    维格整个人仰倒在地，手上却仍直握着巨剑不放。

    尤金重新操起了长枪。

    “维格，在你的佛鲁斯平息下来之前，就让我当你的对手吧：”

    迅速站起身的维格也重新握好巨剑。

    “喝！”

    “唔喔喔！”

    金属相互碰撞的“铿锵”声音在耳边响起。维格的巨剑将尤金的长枪顶了回去。

    在影像扭曲的视野里，维格捕捉到了向他逼近而来的尤金身影。一股克制不住的冲动，不断地自他体内涌出，无论他再怎么挥剑也无法让那股冲动平息下来。

    “哈呼、哈呼……”

    伙伴们都已累惨，眼看着体力就快要到达了极限。

    突然之间，一片火海冒了出来。原来是马欧发动了F・火焰。燃烧猛烈的火焰直向维格袭去，将他团团包住。

    “咕哇啊啊啊啊啊！”

    （……克、克蕾儿――！！）

    被火焰整个弹飞出去的维格重重地摔落在沙滩上，再也动弹不得了。

    “……维格！”

    跑下沙滩的克蕾儿，连忙赶到伏倒在滨岸旁的维格身边，猛摇着他的肩膀。就在她轻轻地拨开紧黏在维格脸颊上的发丝时――

    “克蕾儿……我一定会……帮你取回……”

    霎时，克蕾儿的指尖停顿了一下。

    “原来的身体……我……”

    “！维格你……”

    （都是……因为我……）

    “不要啊啊啊啊啊！”

    拍打上岸的海浪吞没了克蕾儿痛不欲绝的悲鸣，然后又静悄悄地退回了海中。

    “唧唧……”

    查比担忧地鸣叫了一声。克蕾儿轻轻地将它抱上了椅子。坐在椅子上的玛弗玛弗，一双圆滚滚的大眼睛里正映着维格熟睡的脸庞。

    “维格……现在这副模样的我，果然……还是不行吗？”

    （只要有我在，就会讥维格受苦……我还是不要待在他身边比较好吧。可是……）

    克蕾儿陷入了沉思之中。

    （我该去哪里才好呢？可以让我容身的地方――让即使是这个样子的我也能为他人尽上一份力的地方――）

    维格发出平稳的鼻息，静静地沉睡着。

    “维格……”

    克蕾儿以祈祷般的心情再次呼唤着维格的名字；然而，维格却没有任何回应。

    “果然还是……不行吧。”

    轻叹了一口气的克蕾儿，悄悄地步出了客房。

    ――对不起，让你受苦了……

    克蕾儿的声音在耳边响起。

    ――对不起……谢谢你这些日子以来的照顾……

    （克蕾儿？）

    欲想抓住克蕾儿的维格在一片漆黑之中伸出了手，拚命地挥动着；但是，克蕾儿的下一句话却让他再度跌回到幽暗的深渊里去。

    ――再见了……

    “克蕾儿！？”

    从床上猛力跳起的维格，正好跟前肢并拢、端坐在椅子上的查比直接对上了眼。

    “唧唧唧……”

    “啊……我到底是……？”

    维格爬下床，走出房间一瞧，这才发现自己是待在旅馆里头。他揉了揉全身上下都痛得要命的身子，然后甩了甩头，心想着克蕾儿她人呢？

    就在这个时候，手上抱着干净毛巾的雅妮刚好从客房外的走廊走来。

    “啊，维格，你醒来了啊。”

    “……我到底是……？”

    “你的……佛鲁斯失控了……”

    咕唔。维格的喉头深处发出了一声闷响。

    （怎么会这样！）

    “克蕾儿呢？”

    听到维格这么一问，雅妮不禁愣了一下。

    “咦？她不就一直陪在你身边照顾你吗……啊，难道她是跑去哪儿了吗！？”

    维格顾不得头还在发晕，就直接冲到大太阳底下。他转头环视四周，寻找着克蕾儿的身影。

    “维格！？”

    身穿白袍的米夏气喘吁吁地跑了过来。

    “克蕾儿小姐她……的样子有点奇怪……不管我怎么叫她，她都没有回应……。我是在出诊途中看到她的，因为有点担心，所以赶紧跑来跟你说一声。”

    “你是在哪里看到她的？她又是往哪里去了？”

    看着维格步步逼近而来，米夏连忙后退了好几步。

    “往北……”

    他指着北方说道：

    “她好像是往北方去了……”

    “往北……？”

    （我记得克蕾儿她曾说过，说她很想回去看看伯父伯母……）

    维格就杵在原地直望着北方，陷入了沉思之中。

    维格不停地奔跑着，耳边传来了细微的潺潺流水声。

    他相当确信克蕾儿一定是回斯鲁兹的家去了。

    （她以雅嘉蒂之姿回家去，伯父与伯母究竟会做何感想――？）

    一想到这里，维格不禁觉得无法让克蕾儿恢复原状的自己实在是太没用了。

    跑没多久，横跨在河面上的耶托雷桥便映入了眼帘。维格一冲上桥，马上就有一个人影现身在他眼前。那个人正是米尔豪斯特将军。

    “米尔豪斯特！？你怎么会在这里……？”

    “我想你应该也差不多要到了。”

    米尔豪斯特正眼直视着维格说道。

    “你快让开！我要去找克蕾儿……”

    “克蕾儿她人现在就在我这里。”

    “你说什么……”

    一时之间，维格无法理解米玺蒙斯特所说的话是什么意思。

    “……把她还来，快把克蕾儿还给我！”

    “你说把她还给你？她可是自愿来到我这里的喔！不是为了逃离痛苦，而是为了不要再让你受苦。”

    “！”

    在那一瞬间，维格惊觉到自以为克蕾儿是被米尔豪斯特抓去的自己实在是太过肤浅了。依克蕾儿的个性来看，再怎么想，一定都是她自己跑去投靠来到米纳尔的卡雷基亚军的。

    “现在在你的身边，还有她可容身的地方吗？”

    “……唔。”

    维格连一句话也答不出来。

    （让寄宿在雅嘉蒂身体里的克蕾儿失去可容身之处的人就是我……）

    “就算是这样，如果你还是坚持要带她回去的话，那就把你的觉悟展现给我看吧！”

    “……觉悟……”

    米尔豪斯特睨了脸上略显出犹疑的维格一眼，然后就拔出了长剑，并将长剑的前端指向他？

    “拔剑吧。”

    他催促道。

    维格一握好手中的巨剑，米玺蒙斯特便“喀锵”一声地拉下头盔的覆面。

    “我要进攻罗！”

    米尔豪斯特挥舞而去的长剑被维格的巨剑给挡了下来。

    （觉悟……我当然有觉悟……）

    “呀啊！”

    维格以瞬连尘不断地刺出巨剑，不过对米玺蒙斯特来说，要躲过那软弱无力的攻击根本是轻而易举。不费吹灰之力就躲过这波攻击的他，随即以反刃往维格的正面砍去。

    “喝啊！”

    “唔！”

    躲不掉了。数根浏海在半空中飞散开来，一注血流从维格的额头上缓缓流下。

    “克蕾儿的容身之处什么的……我马上就能……就能……”

    “――！”

    米尔豪斯特马上又挥剑砍了过来，心志动摇不定的维格自是毫无反击之力。

    维格横向砍去的巨剑被击落，整个人瘫倒在青苔满布的桥上――

    “你在贝尔萨斯到底是救了谁？那个时候的你，眼中不见有任何的迷惑……”

    米尔豪斯特只留下这些话后，便紧闭起双唇，随即转身离去。离去之时，他的脸上浮现出了淡淡的哀容，但维格对此却毫不知情。

    不知过了多久――

    （……啊……？克蕾儿？）

    视野蒙胧的维格彷佛隐约地看到了克蕾儿的身影。

    她柔软的手轻触着他的额头，温柔地为他拭去流至脸颊上的血痕――。

    “……克蕾儿……克、蕾儿……”

    维格就这样渐渐失去了意识。

    “克蕾儿！？”

    猛地跳起的维格，发现自己正躺在床上。

    （这里是……米纳尔的旅馆？）

    究竟是发生了什么事？为了追上克蕾儿，他应该是跑出了城镇，甚至还追到了耶托雷桥那边去才对……。

    维格连忙转头环视四周，却看不见克蕾儿的身影。

    （那个身影是克蕾儿……不、还是雅嘉蒂？是我在做梦吗…………这怎么可能！）

    维格赶紧跑出客房，直冲到旅馆外头。一踏出旅馆大门，便看见伙伴们正聚集在旅馆外头说话。

    “啊，维格。你醒了吗？”

    眼尖地发现到维格的马欧笑着说道。

    听到马欧的声音，克蕾儿也跟着转过身来。

    “你是克蕾儿？”

    “……我是雅嘉蒂。”

    属于克蕾儿的声音平静地答道。

    “是陛下救了倒在耶托雷桥上的你。”

    偶然经过耶托雷桥的雅嘉蒂赫然发现负伤倒在桥上的维格，就在她想找个地方让他休息时，刚好遇上了因担心维格而追上来的尤金他们。

    “……你跟我一起来。”

    连道谢都忘了说的维格直向雅嘉蒂逼近。

    “要去哪里？”

    “去找米尔豪斯特。克蕾儿就在他那里。你只要用你的佛鲁斯……”

    雅嘉蒂摇了摇头。

    “我已经没办法再使用佛鲁斯了……。我曾尝试过了好几次，但都没有办法……”

    听到雅嘉蒂的这番话，维格这才恍然大悟，她在贝尔萨斯的那个时候，为什么会流露出哀伤的神情来了。

    “就算找到她，我们也无法再调换回来……我已经什么忙也……对不起。”

    “怎么会……”

    维格的肩头颓丧地垮了下来。就在这个时候，额头上那道被米尔豪斯特所划伤的伤口，正如针扎股地隐隐作痛起来。

    “就算是这样也没有关系。只要你愿意跟克蕾儿交换，米尔豪斯特他应该就会把克蕾儿还回来。”

    “克蕾儿她究竟是为什么会从你身边离去？就算我去了，她真的就会愿意回来吗？”

    在雅嘉蒂的定睛注视之下，维格不禁紧咬起唇。就在下一个瞬间，他情不自禁地对拥有克蕾儿身体的女王斥声怒吼起来。

    “这还不都是你的错！让克蕾儿变成这个样子……。不管她的外表变成什么模样，我都无所谓！如果我不保护她，那还有谁能……”

    “你根本就什么都搞不清楚嘛。”

    堤特雷突然挡在雅嘉蒂的前面。

    “给点时间吧。”

    “让开。我正在跟雅嘉蒂……”

    “你烦不烦哪，我不是跟你说给点时间了吗！！”

    维格猛吓了一大跳。

    因为他发现堤特雷的眼里正燃烧着从未有过的极大愤怒。

    “我就在海边等你。”

    堤特雷抛下这句话后，就留下在场的伙伴们，独自一人掉头离去。

    “…………”

    希尔妲与雅妮不禁面面相觑。

    而马欧也一脸担心地直看着维格。

    米纳尔的大海被夕阳染成一片橘红。

    堤特雷就伫立在平缓绵延的沙滩上等着维格。

    “来了吗……”

    察觉到有人从背后接近的堤特雷，一转身过来就冷不防地往维格的脸颊揍上一拳。

    “唔！”

    被沙滩的沙子绊住脚的维格，身体摇晃了一下。

    “我只要一看到你，就有一肚子的火。你以为就只有你一个人背负着全世界的不幸吗！！”

    仿佛要将闷在胸口的东西全部吐出似地，堤特雷忍不住嘶声大吼。

    “你又了解我什么了！”

    稳住身子往前踏出一步的维格，马上回敬堤特雷一拳。

    “我哪知道啊！我哪里会知道！还不是因为你那么爱要帅！觉得痛苦的话就说你很痛苦嘛！觉得难受的话就说你很难受啊……！”

    堤特雷“呸”地吐了一口口水，他的嘴唇破了。

    “……不就是你的这种态度把克蕾儿逼到绝境的吗！难道不是吗！？”

    “我……我……！”

    两人的视线这下子全都缠络在一起，再也看不出究竟是谁先出了拳。

    “哦喔喔喔喔喔！”

    “喝啊啊啊啊啊！”

    在互殴当中，维格额头上的伤口裂开了。尽管如此，堤特雷依然没有要收手的意思。

    “再来呀！”

    “哦喔喔！”

    气喘吁吁的两个人仍不断出拳相向。仿佛唯有透过自己的拳头重击在对方的身体上，才得以开通彼此心灵的交流一般。就这样，两人的拳头不断地交互落在对方的脸颊以及胸口上。

    “……哈呼、哈呼。”

    “……哈呼……！”

    不知过了多久，维格与堤特雷终于停下了手，双双跪倒在沙滩上。就在他们正想再站起身时――

    “维格！堤特雷！”

    马欧的声音从远方传来。

    此时，夕阳已开始缓缓没入海平面，赶来的伙伴们一面细眯着眼，一面跑向维格与堤特雷。

    “堤特雷……你为什么要做这种事……”

    雅妮以责备的语气问道。堤特雷一脸不悦地别过头去说道：

    “谁叫这家伙老是绷着脸、闷不吭声的嘛。不过，他的拳头倒是还满会说话的……呜唔、还真痛痛痛……”

    “你说谁老绷着脸、闷不吭声了……”

    “所以说，你就把话说出来呀。像这种程度的痛……总该说得出来吧？”

    脸上微微露出一抹笑容的堤特雷，很快地又因着疼痛而皱起脸来。

    “…………”

    维格转过头眺望着大海。在试着让自己的心情沉淀下来之后，他缓缓地开了口。

    “……我真的完全不知道，我……到底该怎么做才好？”

    “…………”

    堤特雷、雅妮、马欧、尤金、希尔妲……，以及雅嘉蒂，大家都在等着维格的下一句话。

    “在耶托雷桥那里的时候……米尔豪斯特曾对我说……。说我在贝尔萨斯到底是救了谁？那个时候，我在雅嘉蒂身上看到了克蕾儿……。我一直认为不管她的外貌变成什么样子，只要内心是克蕾儿的，她就是克蕾儿……”

    那时拼死拨开人群、将克蕾儿从断头台上救下来的一幕幕片段，又在此时鲜明地浮现在维格的脑海之中。

    “……可是，当克蕾儿的一举一动愈来愈有克蕾儿的样子时，我对她那副属于雅嘉蒂的外貌就愈加在意……变得再也无法正眼看她。即使明明知道……我这么做……一定会伤了她！”

    “……总算听到你真正的心声了。”

    维格一抬起头来，堤特雷的笑脸就显现在他眼前。

    “你根本不用这样硬撑……懂吗？我知道你很痛苦……不过，那也不用独自一人硬撑到连佛鲁斯都失控的地步吧？”

    “堤特雷……”

    “总该也让我们有机会表现一下……让我们跟你一起烦恼呀。我们不是同甘共苦的伙伴吗？”

    “……啊啊……，我、我……”

    维格的喉头不断地震动着，他再也抑制不住那从喉咙深处直涌而上的热意。

    “……唔！呜……啊，……呜啊啊啊――！”

    只见他双手搭在堤特雷的肩膀上，尽情地放声大哭。

    其他的伙伴们就围绕在他们两人身边，默默地守护着他们，直到夕阳西沉、暗夜降临为止。

    在回米纳尔的路上，维格一句话都没有说；不过，当他们回到旅馆前的时候，他突然停下了脚步。

    “我有件事想拜托大家……”

    伙伴们纷纷停下了脚步，抱持着无论维格想说什么都将支持他到底的心情，等着他的下一句话。

    “……希望大家可以让我回斯鲁兹一趟。”

    “好哇，我们这就回去吧！！”

    马欧当场就很干脆地点了点头。

    “真的可以吗？”

    “说想要回去的人不就是维格你吗？”

    雅妮微微一笑。

    “你有话想跟家里的人说吧？”

    希尔妲说道。维格点了点头，应了一声：

    “对。”

    这时，尤金偷偷地瞥看了雅嘉蒂一眼。

    “……至于陛下……”

    他话还没说完，雅嘉蒂便应道：

    “这我了解……”

    听到雅嘉蒂的回答，尤金转过身来，正眼看着她问道：

    “陛下……雅嘉蒂陛下要不要也跟我们一起去？”

    “咦……可以吗？”

    “我可不喜欢人家用问题来回答我的问题喔。”

    或许是已经坦承了自己无法再使用佛鲁斯的事的关系吧，雅嘉蒂感到自己的心情顿时是轻松了不少。

    “……好的。”

    雅嘉蒂面带微笑地答道。即便如此，她心中还是存有着些许的不安。

    （这是要我以克蕾儿的身分跟维格的家人见面吗？）

    “克蕾儿的双亲还不知道这件事吧……。既然这样，那么，从现在起我就是克蕾儿了。”

    维格不发一言地直看着雅嘉蒂。

    “这对你来说或许是有点残忍，但是你并不希望他们为此感到伤心，对吧？因为我认为现在并不是把事情的真相告诉他们的最佳时机。”

    “…………啊啊，我知道了。”

    维格悄悄地垂下一双由于瘀伤，再加上先前才刚大哭过一场而变得红肿的眼睛。

    在米纳尔港口这边，军方的船只正在进行出航的准备。

    从耶托雷桥回来的米尔豪斯特，带着克蕾儿走下了码头。

    “接下来，我将带你回到巴卡尔去――虽然那里的人不完全是我们的同伴，不过你只要待在卡雷基亚城里，就没有什么好担心的了。”

    克蕾儿默默地听着。

    “关于陛下与你互换心灵的事，我由衷地希望你能保密到底。不管怎么样，你就是卡雷基亚王国的女王雅嘉蒂。你就以陛下的身分来行动吧。”

    “我明白了。”

    看到心怀觉悟的克蕾儿果敢坚毅地点了点头，米尔豪斯特随即毕恭毕敬地引领她走上连接军方船只的登船板。

    “……那么，我们这就出发吧，陛下。”

    在移动脚步之前，克蕾儿飞快地回头望了一下身后的米纳尔镇。

    （维格……为了不让你再继续受苦，我这么做你不会怪我吧？）

    自从夏欧伦在斯鲁兹近郊放大伙们下来之后，雅嘉蒂就有种连自己的心好像也都完全变成克蕾儿似的感觉。

    “爸爸、妈妈，我回来了。”

    “喔喔，克蕾儿，还有维格……”

    马尔哥一看见雅嘉蒂与维格两人，立即张开双臂迎接他们的归来。

    “伯父、伯母。”

    “欢迎回来……你们大家也一起进来吧。”

    拉基雅向尤金他们打声招呼，并邀请大家进到屋子里去。

    在替大伙们准备好茶水之后，拉基雅又开口问道：

    “……所以说，你们的旅行已经结束了吗？”

    “……”

    望着默不作声的维格，马尔哥忍不住笑了出来。

    “看来，是还没结束吧？你好像还有一件大事还没去完成，而这件事也是你自己本身所碰上的难题。你是为了想跟我们谈这件事，所以才会回来一趟的吧？”

    “……伯父，你怎么会知道……？”

    维格甚感惊讶。

    “维格，所谓的父母啊，在听见孩子说声：‘我回来了。’时，就能马上知道孩子目前心里在想什么喔。”

    拉基雅笑着说道。

    “你就把你心中的难题说来听听吧。”

    马尔哥如此鼓励道。于是，维格便开始断断绩续地说出闷在心里的话。他一面倾述，罪恶也跟着不断地涌现。因为，他虽然向马尔哥与拉基雅坦露了自己对于人外貌的不同而深感苦恼的事，却仍旧对他们隐瞒了克蕾儿与雅嘉蒂互换心灵的事。

    就这样，当维格说完一个段落后，马尔哥便开了口。

    “……维格，你只要把眼睛闭起来就可以了。你应该知道我跟拉基雅两人是在伸手不见五指的漆黑山洞里相遇的吧？所以，你只要好好珍惜当你闭起眼睛时所感受到的东西，那就够了。”

    “就是这样。”拉基雅也点了点头。

    “我们的村子直到现在也还没有恢复原有的气氛……而波普伯母她也是一直愁颜不展……。其实大家都知道不能再这样子继续下去，只是迟迟找不到契机来打破僵局。”

    “……契机……”

    维格喃喃自语着。

    （没错，我们不就是为了这个才会到世界各地奔走的吗――）

    “我要出去一下。”维格留下了这句话之后，就转身定出了家门。

    “波普伯母，是我。你在家吗？”

    走来到波普住处的维格，隔着紧闭的大门出声喊道。

    过了好一会儿，屋子里才有了动静。

    “小维……”

    但是，大门依旧深锁。

    “对不起……关于集会所的事……我现在好后悔喔。真的很对不起……在那之后，我就一直想……”

    波普的声音显得有气无力的。

    “我对于修马人的看法……那时候的发言难道就是我的真心话吗？我很希望这不是真的……可是，我已经不知道该怎么来想这件事了……”

    维格“呼”地吐了一口大气。

    “……我也跟伯母一样。出去旅行之后，虽然想了许多，但还是一直想不透。我不知道该怎么说比较好，以前我从来没有想过修马人与卡裘马人到底有什么不同……波普伯母就是波普伯母，而我就是我……。不管是谁，大家在吃伯母所烤的派时，都吃得津津有味、直说好吃好吃……”

    “…………”

    “伯母，你要尽快打起精神来喔……”

    至此，波普就再也没有任何回应了。

    维格一回到家里，便看见堤特雷沾了一身的面粉。

    “你们在搞什么啊？”

    “唷，维格是你啊。因为我很想试做看看传说中的水蜜桃派，所以就请拉基雅伯母教我啦。”

    堤特雷裂嘴一笑，然后将水蜜桃铺满在置于餐桌上的派皮里。

    “喂喂，尤金和马欧，你们两个人也快点过来帮忙吧。”

    听到堤特雷这么一喊，马欧一脸处之泰然地应道：

    “我们两个人是专门负责吃的喔！而且我们这边可是早就准备好了呢！”

    “……算了算了，不跟你们说了。反正平时就是这个样子了。接下来，只要放进烤炉里烤就行了……吧。”

    堤特雷动作熟练地铺好水蜜桃之后，就把整块派送进预热好的烤炉。

    过没多久，阵阵诱人的酥甜香味便弥漫了整间屋子。

    “还没有好吗？”

    就在马欧等得快没有耐性的时候，派终于烤好了。

    “你觉得味道怎样？马欧。”

    马欧一脸幸福洋溢地将堤特雷切给他的一大块派整个塞进嘴里；不过嚼着嚼着，他的表情突然变得有些迟疑。

    “……嗯？派是很好吃啦，可是……这个跟波普伯母所烤的派，似乎有点不太一样……”

    “我可是完全照着食谱来做的耶？到底是哪里不一样子？”

    堤特雷不服气地辩驳道。这时，一阵轻微的敲门声响起。

    “啊……”

    “！波普伯母！！”

    没想到出现在大门口的人竟然是波普。只见她手上端着一块用盘子盛装的特大号水蜜桃派。

    “你们要吃水蜜桃派吗？这是我特地为小维所烤的……”

    “小维……”

    堤特雷、雅妮以及希尔妲不禁异口同声地叫了出来。

    “……你们要吃吗？”

    波普又再问了一次。

    “啊啊，我们当然要吃。”

    看到维格点了点头，波普便开心地连忙替大家分好派。

    “小维，真的很不好意思，让你为我操这么多的心……你说得对，要是我自己不先打起精神来，这个村子就永远无法恢复生气……好啦，大家就尽量吃吧&#9834;”

    波普话一说完，马欧与堤特雷便立即一同开口喊道：

    “我要开动了――！！”

    看他们两人大口大口地把水蜜桃派塞进嘴里，维格也跟着咬了一口派。

    一咬开香香酥酥的派皮，包在派皮里头的烫口水蜜桃馅瞬间就在嘴里化了开来。这般难以言喻的美味，若不是幸福的味道，那还会是什么呢？

    霎时，维格的脑海里浮现出了克蕾儿曾说过的话。

    ‘要是大家曾吃过派……曾吃过水蜜桃派的话……请大家闭起眼睛试着回想，就算是一下下也好。觉得派好吃极了的那份心情，难道还有种族之分吗――？’

    自从在贝尔萨斯认出克蕾儿以来，究竟是过了多久时间了？一想到自己在这么短的时间内就让克蕾儿受到伤害。维格不禁感到羞愧万分。

    “这实在是有够好吃的！即使给五颗星也不够用呢！呜呜，我眼泪都流出来了啦。”

    对于波普的水蜜桃派大为赞赏的堤特雷，感动得用衣袖猛擦着眼睛。

    “伯母，你可以教教我吗？到底要怎么做才能做出这种味道来啊？”

    “这是秘密！”

    “咦咦，伯母你太坏了啦！”

    看到堤特雷逗趣地扮了一个鬼脸，大伙们也不禁笑开了脸。因为只要吃了这水蜜桃派，不管是谁都会不自觉地露出灿烂的笑容来。

    “这真的好好吃哦！就好像在派里头有包着一股神奇的力量似的。”

    雅妮说道。

    “……既然如此，那我们要不要像以前那样，跟全村的人一起来分享这美味的水蜜桃派呢？”

    雅嘉蒂提议道。

    在那一瞬间，波普的脸上闪过了一丝的踌躇。

    “是啊……说得也是呢……。好！伯母今天就来大显身手一番！为全村的人来烤好吃的派吧！”

    不过，她也很快地就重振起精神，打定主意要来烤派请大家吃。

    “我们现在就到集会所去！你们大家也要一起来帮忙喔。至于小维和小蕾，你们就去把村子里的人都找来吧。”

    “好、好的。”雅嘉蒂点了点头，和维格一起定出屋外。

    “村子里的人，大家会来吗？”

    “伯母曾经说过，现在村子最欠缺的就是让大家得以和好的契机；所以，一定没问题的。”

    维格一面说着，一面抱趄从他们身后追出来的查比，让它坐在自己的肩头上。

    于是，维格与雅嘉蒂两人不分是修马人还是卡裘马人，开始一家家地去拜访村民们。听到波普伯母要开办水蜜桃派聚会，相信应该是没有人不会感到食欲大开才对；但是，大家却像是事先说好似地，每个人脸上都显露出犹疑与不安的表情。

    “总之，如果方便的话，希望大家都可以过来参加，就算会迟一点来也没有关系。”

    “我们会在集会所那里等大家的。让我们一起来享用美味的水蜜桃派吧。”

    雅嘉蒂站在维格的身边，不断地向村民们邀约道。

    （人的心一定是可以互通的……。如果我也能……早一点……发现到这一点……）

    要是自己在那个时候也能多加把劲，勇敢地叁不出自己的心意的话，那就好了。雅嘉蒂暗自地心想道。对现在的她来说，她已有相当坚定的信心确信：她对那个人的心意，绝对能超越过种族与身分的隔阂，传达给对方知道。

    好不容易绕了村子一圈，拜访完所有村民的维格与雅嘉蒂，最后来到了集会所。

    “啊……！”

    雅嘉蒂不由得地叫了一声。原来在集会所前的广场上早已聚集了一大群村民。大家依照种族分站两边，彼此之间的气氛还显得有些尴尬。

    “大家……你们都来了呢！欢迎欢迎，大家赶快进去吧！”

    雅嘉蒂开心地对维格裂嘴一笑，然后就轻推着村民们的后背，催促大家进到集会所里去。

    集会所里充满了水蜜桃派的香甜气味，不时还有爽朗的笑声传出。过没多久，大家就开始唱起了歌。

    斯鲁兹村的村民们，不分修马人与卡裘马人，大家又恢复到以前的样子，和乐融融地全打成一片。

    维格独自一人走出集会所，站在广场上任凭冷风吹乱他的头发。

    “……克蕾儿，我终于明白了……”

    他抬头仰望高空，以前总是跟克蕾儿两人一起仰望的蓝天就在他的眼前展开。

    “就是像这个样子吧……克蕾儿曾经说过的……‘心是不分种族’这句话所包含的情境。”

    不知从什么时候起，雅嘉蒂便已来到维格的身边。

    “是啊……我总算明白她说那句话的意思了。并不是靠道理，而是靠这颗心……”

    雅嘉蒂淡淡一笑，喃喃地念了一句：“谢谢你。”

    “咦？”

    “我从来不晓得人们竟可以如此和乐融融地生活在一起。”

    “以前这个村子是比现在还要来得开朗欢乐多了。”

    “而夺走这一切的人就是我……”

    雅嘉蒂垂下了双眼。

    维格没有针对雅嘉蒂的话做回应，而是直接说道：

    “虽然我不太了解国家或是国王的事……不过，我希望你能记住一件事：像这样微不足道的小事，就能让我们小老百姓到开心、得以尽情欢笑。”

    “嗯。”雅嘉蒂点了点头。

    “……我不会忘记的……”

    她缓缓地握紧住白皙纤细的手指，如同要将什么重要东西紧紧地握在手中一般。

    “希望世界各地的城镇都能变得跟这个村子一样……为此，我一定会尽我所能地努力。”

    “我也有同感。这样一来，一定不会再有人犯下跟我同样的过错了吧，”

    维格定睛直注视着雅嘉蒂的侧脸。那张脸虽然是克蕾儿的，但现在站在他身边的人却不是她。

    “……我这么说或许有点太自以为是，不过我认为若是现在的你，绝对可胜任一国之君的大任。”

    “谢谢你。”雅嘉蒂面露微笑地说道。

    从集会所里传出的歌声改变了。大家所唱出的歌声是变得更加活泼而宏亮。

    “你……还会想要修马人的身体吗？”

    维格问道。

    “不想了……但如今也已经没办法再恢复到……”

    “对人们来说，‘心’的确才是最重要的东西。不过，要是能找出可以让你们两个人恢复原状的方法，那是再好不过了。所以，希望你不要这么早就放弃……这是为了克蕾儿好，也是为了你好。”

    “…………”

    对于维格的这番话迟迟无法爽快点头的雅嘉蒂，不禁轻叹了一口气。

    “各位，让你们担心了。”

    当克蕾儿踩着脚下厚重的紫色绒毯，一踏进女王之殿，在里头静候多时的人们便一同转过头来，将视线集中在她的身上。在那一瞬间，克蕾儿稍微畏怯了一下。

    负责城堡守备工作的士兵们，以及四星――托马、瓦尔托、蜜莉佳，还有脸上正露出轻蔑笑容的萨雷――大家都在等侯着女王的归来。

    吉露芭・玛蒂冈连滚带爬地冲了过来。

    “啊啊，公主殿下！太好了，幸好您平安无事……”

    “看见吉露芭，便让克蕾儿不禁想起了以前被抓进城的事；但不管怎么样，现在的她非得扮演好雅嘉蒂的角色。

    “这趟长途旅行下来，相信您也累了吧。还请您暂且先休息一段时间吧。”

    吉露芭一心急着想带女王回寝室休息。

    “可是，在这种非常时刻，我怎能够休……”

    “不行。”吉露芭语气强硬地打断克蕾儿的话。

    “要是您现在再继续勉强硬撑下去，到时万一身体有个不适而倒下的话，那么，这个国家就真的完蛋了。好了，公主殿下，我们赶紧回寝室去吧。”

    不知该如何是好的克蕾儿，偷偷地瞥看了米尔豪斯特一眼：但是，将军却没有给她任何的指示。

    “公主殿下……请您快一点……”

    吉露芭皱起眉头，甚为担心地直望着克蕾儿。无法可施的克蕾儿也只好乖乖地迈开步伐，定出女王之殿。

    举行完水蜜桃派聚会的翌日，维格一行人定出了克蕾儿的家。

    “维格，看来你已经没事了吧。”

    堤特雷问道。

    “啊啊。害大家替我担心直一的很抱歉。不……”

    维格环视着伙伴们，改口说道：

    “谢谢你们这么为我担心……真的很谢谢你们。”

    尤金与马欧两人一听，不禁面面相觑。他们已经很久没有听到维格以如此开朗的语气说话了。

    拉基雅与马尔哥也步出屋外为他们送行。

    “维格，你现在的表情很棒喔。眼昨天回来的时候简直判若两人。”

    “伯母……”

    马尔哥也盯着维格的脸直瞧，并颇有感触地说道：

    “看来……你已经跨越过障碍了。”

    “……伯父……”

    “你也差不多该改口了吧？”

    “咦？”

    维格不明白马尔哥所言之意为何。

    “我们以前也曾跟你说过了。你是我们的儿子。”

    “嗯……”

    “我们并不知道你死去的双亲是有多么疼爱你；不过，我们对你的爱绝对不会输给他们的。”

    一时之间，维格连一句话也说不出来。不过，此时的他已经不再有迷惑了。

    “谢谢你们……爸……妈……”

    被维格以妈妈称之的拉基雅脸上露出了微笑，以充满慈爱的眼神深情地望着他们的儿子。

    “维格……我们会等着你说出真正的事实的喔……关于克蕾儿的事……我们还承受得住。”

    “……！”

    维格猛吓了一大跳，而其他伙伴们也是惊讶连连。

    马尔哥转身面向着雅嘉蒂，对她说出心里的感谢：

    “虽然我们不知道你是谁，但是很谢谢你为我们所做的一切……”

    “……我、我……”

    “不，我们都知道了。”

    “…………”

    事到如今，雅嘉蒂已经无话可说了。

    若只有一天的时间，她原以为自己应该有办法可以扮演好克蕾儿的角色；然而，这个法子似乎还是瞒不过马尔哥与拉基雅的眼睛――

    维格向前跨出一步，走到双亲的面前去。

    “我一定会把克蕾儿……平安地带回来的。”

    “我们会等你的。”马尔哥点了点头。

    “我要出门了。爸、妈。”

    就这样，跟着伙伴们离开斯鲁兹村的维格，一路上仍频频回首，遥望那离自己愈来愈远的家与双亲。

    大伙们一走出村外，随即有一道青光从天飞降而下。

    “唷，维格。”

    “夏欧伦。”

    在搭上夏欧伦的水晶球之前，维格有事想对圣兽说。

    “……我已经找出试炼的答案了。”

    夏欧伦一听，便兴致勃勃地微倾着头，等着维格的回答。

    “我已经不再迷惑了。现在站在我身边的人是雅嘉蒂。虽然她拥有克蕾儿的身体，但是寄宿在这身体里的心却是雅嘉蒂的……因为人心才是最重要的。”

    “嗯，这样啊。”

    圣兽爽快地点了点头。

    “……就只有这样？我这样回答直的可以吗？”

    维格顿时感到有些扫兴。

    “我并没有事先准备好答案。你自己所发现、所深信的东西就是答案。至于这个答案到底正不正确，那就靠你们自己的手去确认看看吧。”

    “……啊啊，我会努力的。”

    维格强而有力地应道。就在这个时候――

    “咦？这个是……”

    尤金引起了大家的注意。

    “这个声音到底是什么！？”

    维格抬头向夏欧伦问道。此时此刻，他感到一股震动与地鸣正从他的靴子底下传了上来。

    “我也不知道！不过……事情好像有点不太对劲……这种感觉教人寒毛直竖！”

    于是，圣兽立即降落在维格他们前面，神色不安地催促道：

    “快点！大家快点坐上来！我有非常不好的预感！”

    撼动整块地壳的地鸣，似乎是从东大陆那边传来的。

    载着维格一行人的夏欧伦一升上高空，便火速地往东疾飞而去。

    不一会儿，大伙们就看见有一大片云层笼罩在东大陆的上空，无数的闪电正不断地从云层中发出，如雨般地倾降于地。

    “那个到底是……！？”

    “我也不知道……！！”

    正当夏欧伦如此回答维格的时候，一道震耳欲聋的巨响就在他们的脚下响起。

    “是拉吉路达！”

    低头俯瞰地面的尤金大叫了一声。那座临近百花齐放的湿地、居民生活闲适安逸的城镇，如今却已变得面目全非了。

    石造民宅坍塌倒毁，被不断在下沉的大地吞没殆尽。

    “哎呀！”

    “那到底是什么啊！？”

    雅妮与希尔妲纷纷发出了悲鸣。

    “喂，你们看那边！”

    顺着堤特雷手所指的方向看去，只见巨大的海啸正来势汹汹地袭卷而来。

    “啊啊，海水把……！”

    眼睁睁地看着地上的人们、家畜和房子全都被大水给冲走、淹没，马欧不禁吓得双唇直打哆嗦。

    就连尽可能低空飞行的夏欧伦也免不了受到海啸无情的袭击，猛烈的巨浪顿时遮住了维格他们从水晶球看出去的视野。

    雅嘉蒂突然伸手捂住了耳朵。

    因为她彷佛听见了惨遭这般灾难袭击的拉吉路达居民们的声声哀鸣。

    过了不久，大水终于退去。

    “啊啊！？”

    刹那间，维格他们不禁全都大叫起来。

    在他们脚下，整个拉吉路达全都不见了。在城镇原有的位置上就只留下一个与城镇同大小、开着黑漆漆洞口的巨大窟窿。

    “拉吉路达沉没了吗……？”

    维格整个人呆住了。

    “……怎么会这样……？究竟发生了什么事？”

    雅嘉蒂也吓得脸色一片惨白。

    在她以前所学的卡雷基亚历史当中，从没发生过像这个样子的惨剧。

    “这该不会是……负面情感所带来的影响吧……”

    苦思甚久的夏欧伦喃喃自语道。

    “我想兰多谷利兹或许会知道详细的情形。我们这就去找它问问看。”

    “那就快走吧。”

    维格向圣兽点了点头，简短地答道。

崭新的时代 第四章

    ――由人们心中所产生之负面情感将化作邪恶之力，进而摧毁这个世界。

    兰多谷利兹的声音低沉地响起。

    与上次来访时一样，抵达阳光城的维格一行人，由兰多谷利兹的圣兽之力将他们传送到圣兽之殿来。

    代表圣兽们的六颗光球就飘浮在他们的头顶上。

    ――由于拉吉路达所存积的负面情戚高过其他城镇甚多，故而招致此大灾难。这般事态若再持续放任不管，其余城镇也恐将毁于由负面情戚所招致而来的灾难。

    “怎么会这样。”马欧摇了摇头。

    “我们都已经到各个城镇去平息当地的纷争了啊……”

    这时，绿色光球发出了光芒，伊冯开口答道：

    ――即便平息肉眼可见之争，但只要藏于人们心中之憎恨火苗仍未扑灭，纷争亦不可能完全消灭。吾等之王所挂念的即为此般事态。

    绿光在梢做停顿之后，又继续说道：

    ――圣兽王所做之判断，或许并无误。

    “你是指消灭人类一事吗？”

    希尔妲抬头望着绿光问道。

    ――正是。

    “这未免也太……！！难道你们圣兽的力量完全没办法帮上什么忙吗？”

    雅妮声音颤抖地问道。

    ――……我们圣兽无权左右人类的心志。

    菲妮亚静静地说道。

    维格和尤金对看了一眼，然后抬头向在圣殿天花板附近缓慢盘旋的六颗光球问道：

    “我们已经不能再做什么了吗！？就只能这样等着被毁灭吗！！”

    一想到卡雷基亚王国全土都将步上拉吉路达的后尘，就连堤特雷也很不甘心地紧咬起唇。

    ――拯救世界的方法倒是有……

    说出这话的是兰多谷利兹。维格他们一听，全都抬起头来。

    ――事到如今，仅有一个方法可行……那便是……唤醒圣兽王。

    “圣兽王……？你是说唤醒盖欧贾斯！？”

    ――正是……倘若拥有这世界之掌管者――圣兽王之力，便能对抗即将临到的大灾难。然圣兽王――或许仍坚持要歼灭修马人。不，若照这般纷争不断的情况来看，它或许还会想歼灭所有人类……

    从刚刚都一直保持沉默的尤金开口问道：

    “这也就是说，一切都得看我们是否有办法说服盖欧贾斯……了吗？”

    ――正是……对汝等人类而言，此乃为最后之赌注。是否该唤醒圣兽王，已非吾等圣兽所能判断之事．这答案……就交由汝等来决定。

    “……我们该怎么做呢？”

    马欧抬头望向维格问道。

    答案根本不用再多想了。眼中透露出坚决神情的维格，依序看向每位伙伴；当然，没有一个人持反对意见。

    “我们要在盖欧贾斯的复活上赌一赌。”

    维格以坚定的口吻向圣兽们传达他们的决心。

    “我们好不容易看见了一丝光芒，那名为人心的光芒。哪怕那光芒还很微弱又渺小……但我们还是很想将这光芒的可贵传达给盖欧贾斯知道。”

    ――之前汝等所打倒之圣兽王并不完全。此次若再与它对战，汝等得有必死之觉悟。

    想起先前那场死斗的维格，不禁咽了一口口水。

    （那时候的盖欧贾斯竟然是不完全的……那这一次……）

    “只要我们能说服它，就可以避免跟它一战了，不是吗？”

    彷佛在说给自己听似地，堤特雷如此说道；然而，维格只是静静地仰头望向兰多谷利兹。

    “在我们当中有修马人，有卡裘马人；有混血儿，还有寄宿在修马少女身体里的女王……以及由圣兽所创造出来的生命――虽然我们所有成员的种族与出生都不尽相同；但是，我们却可以携手相扶持，一路走到这里……。如果是我们的话，一定可以说服盖欧贾斯的。因为再也没有什么样的组合会比我们更适合来说明种族共存的可能性了。”

    ――说得好。

    兰多谷利兹应道。

    ――既然如此，汝等就前往兽王山吧。圣兽王的古骸就沉眠于该地。

    “咦……兽王山那里竟然会有圣兽王的古骸？”

    雅嘉蒂对于兰多谷利兹的话大感吃惊。她向维格他们说明道：

    “兽王山是位于巴尔卡北边的圣山。那里是只有王族的人才会晓得的神圣之地。”

    ――但愿汝等能让圣兽王化敌为友。

    最后，兰多谷利兹如此祝福维格他们。

    在黑暗之中，有生息悄悄接近。

    ‘所有一切将毫无毁灭之兆。歼灭狂傲种族，大地将重生为新世界并发出喜庆欢呼。’

    一名女子正专注地侧耳聆听。

    那围绕在身边、犹如浓雾般深幽的黑暗，和她内心深处所拥抱之物均属相同之物。

    ‘万万不可迷惑……为了卡雷基亚……，绝不可让那群受圣兽操控之徒接近兽王山。’

    “…………”

    女子默默地点了一个头。

    一看到米尔豪斯特走了进来，克蕾儿便迫不及待地从王座上站起身。

    “到底发生了什么事？”

    瞧见城中人们慌乱成一团的模样，就连克蕾儿也晓得肯定有什么大事发生了。

    “……拉吉路达整个塌陷了。我所知道的就只有这些。”

    “咦……！！”

    “你什么都不用担心。你只要留在这里扮演好女王的角色就行了。”

    “那米尔豪斯特将军你呢？”

    毫无隐瞒脸上惊慌表情的克蕾儿出声问道。

    “我已经接到了出动令，现在正准备要到兽王山去……据说维格他们也往那里去了。”

    “维格他！？”

    “我必须阻止他们闯入兽王山。说不定还得……”

    不等米尔豪斯特把话说完，克蕾儿随即摇了摇头。

    “维格他们是为了拯救这个国家而奋战的！他们根本没有理由跟你一战……！”

    “负责保卫这个国家的是我们卡雷基亚军。要是有来历不明的家伙们想扰乱这个国家的秩序，那就更不能置之不管。”

    “可是！”

    就在这个时候，军队的副官也走了进来。克蕾儿连忙闭口不语。

    “报告将军，已经做好出发的准备了。”

    米尔豪斯特向副官点了一个头，然后又转过身面向克蕾儿说道：

    “那么，陛下，臣等这就出发了。”

    “…………”

    克蕾儿只是不发一言地目送将军离开。直到女王之殿仅剩她独自一人时，维格那令人怀念的脸庞，便浮现在她的脑海之中。

    “维格……难道我什么都不能做了吗……？”

    （对了！）

    克蕾儿突然猛抬起头来，匆匆地走出了女王之殿。

    兽王山正如其名，是一座山头的形状长得像是一对兽爪或是兽牙的石山。

    （圣兽王就沉眠在王族的圣地里……。原来兽王并不是指初代国王哥尔多巴啊……）

    从夏欧伦的水晶球里下到地面的雅嘉蒂，抬头仰望着兽王山的山顶。

    兰多谷利兹所告诉他们的事实，是让她受到不小的冲击，心情百般复杂；但现在已经没有闲暇来多想这些事了。

    “入口就在前面了。”

    雅嘉蒂站在维格他们的前面．指示着兽王山遗迹入口的位置。

    “圣殿就在遗迹的最里面。”

    这也就是说，盖欧贾斯就沉眠在遗迹的最深处了。维格将这事牢牢地记在脑海里。

    “各位。”

    维格开口向大伙们说道：

    “我们是为了唤醒盖欧贾斯而到这里来的……没有人知道接下来会发生什么事；但是，我们一定要所有的人都一起回来。”

    大伙们纷纷点了点头，以坚定的眼神彼此相互鼓励。

    就在这个时候――

    “这叫面就是王族的圣地了。可以请你们回去吗？”

    四星之一的瓦尔托，突然轻飘飘地现身在遗迹的入口处。

    “我们接到吉露芭大人的命令，来此排除入侵兽王山的敌人。”

    雅嘉蒂一听，立即走到队伍的前面去。

    “陛下……”

    瓦尔托十分感慨地盯着拥有克蕾儿身体的女王直瞧。

    “那么，要是吉露芭她错了呢……？”

    雅嘉蒂问道。

    “哈哈哈哈哈……您别笑死人了。”

    他们大概是躲在遗迹的入口附近吧。只见萨雷笑着从暗处现身，而托马也跟他在一起。

    “国家之所以会乱成这样，最先惹出这般事端来的人究竟是谁呀？”

    面对萨雷的质问，雅嘉蒂毫不畏惧地直视着他答道：

    “没错，是我让国家陷入这般混乱的。所以，我有责任将这混乱的局面导回到正确的方向去。”

    “寄宿在乡下姑娘身体里的您又能做什么呀？现今，这个国家最伟大的人可是吉露芭大人喔？”

    萨雷对于雅嘉蒂的回答嗤之以鼻，反倒回以更为嘲讽的口气。不过，雅嘉蒂也不轻易认输。

    “那是你不明白一个人的力量究竟有多强大。以前的我也是完全不懂……一直都不了解……。”

    “您所要说的，是指‘人心’这事吗？”

    萨雷拨弄了一下浏海。

    “若是的话，那我就要把它踩在脚下，踩个粉碎！这种咸觉还挺不赖的嘛，哈哈哈……！”

    “萨雷，你这家伙！！”

    火冒三丈的堤特雷按耐不住地冲向前去，想一把揪住萨雷的衣领。就在此时，维格眼尖地看到蜜莉佳从托马的身后冒出了身影。

    同一时间，一道虹光就从她的手中射了出来。

    “呜哇啊啊啊啊啊！！”

    “哎呀呀！”

    维格他们全被虹之佛鲁斯击倒在地。

    萨雷一见状，笑得更加开心了。

    “难得气氛炒得这么热了，我们就来一决胜负吧。这一次……我一定会将你们完全击垮的！”

    “唔！各位……我们上吧！”

    维格一行人奋力地从地上爬起，目不转睛地瞪着眼前的四星们。

    “维格，要注意看好对手的动向！待会开打肯定会是一场大混战！”

    “我知道了！”

    维格一面回覆尤金，一面迅速地扫过四星们的动向。

    首先，是蜜莉佳跑了起来。希尔妲连忙追了上去。

    “瞬连尘！”

    与之同时，维格也飞快地绕到蜜莉佳的身后去。这时，维格眼角的余光捕捉到了瓦尔托的身影；但他还是不为所动地向蜜莉佳砍去。

    “哎呀！你这个……！”

    被巨剑砍伤肩头的蜜莉佳，回头怒瞪着维格。

    “喝啊！”

    与挥舞着手杖的瓦尔托对峙的人是堤特雷。

    “来吧！你再过来呀！”

    堤特雷将瓦尔托引来自己的身边，然后冷不防地往他那纤瘦的身体连打上好几拳。

    “唔、呜哦哦！”

    貌似蝙蝠的男子只轻轻地碰到堤特雷的身体，随即就被打飞到后头去。

    就在这个时候，蜜莉佳发动了虹光领域。

    “呜哇啊啊！”

    和托马奋战中的马欧，以及和步伐俊敏的萨雷苦战中的尤金，全都被击飞到遗迹的入口处。维格连忙扑身保护站在他身边的希尔妲，两人双双倒地。

    “蜜莉佳由我来对付！”

    从维格身下爬起身的希尔妲，“啪”地射出手中的塔罗牌。

    咻！

    破风飞驶而去的纸牌稍微偏离了目标，在擦过蜜莉佳的手臂――被维格所砍中的伤口下方――之后便掉落于地。

    “浊流啊！袭卷所有一切吧！青色洪流！”

    “哎呀！”

    “呜哇啊啊！”

    希尔妲所释放出的浊流，就直接打在蜜莉佳的身上，并且还把瓦尔托给卷上了半空中。

    “哼。”托马哼了一声，对着才刚站起身的马欧使出真实冲击。

    “小朋友还不赶快退下！”

    “呜哇啊！”

    “……马欧！”

    顿时，马欧又被打倒在遗迹的石板路上。雅妮赶紧冲到他身边去。

    接着，维格绕到正与尤金白刃相交的萨雷身后，举剑砍下。

    “喝啊啊！”

    “咕哇！？”

    右肩被斜砍上一剑的萨雷，缓缓地转过身来。就在此时――

    “！？”

    遗迹周围的空间突然整个变形扭曲。

    原来是托马的磁力喷泉伴随着黑暗向维格他们袭击而来．

    “！”

    冲击力量之大，让大伙们还没来得及发出声音，就猛烈地撞上兽王山的岩壁。

    “哇哈哈哈哈！这招怎样啊！？……咕！？”

    托马瞬间瞪圆了双眼。因为应该早被他击飞出去的尤金，竟然单膝跪在他的面前。

    尤金的长枪就深深地刺进托马的腹部。尤金睨了托马一眼，然后一口气将长枪抽出。

    “……咕呜！”

    托马“砰”地应声倒地。

    这下子，大伙们的视线全都集中在萨雷的身上。

    “我们上吧！”

    维格他们从四面八方冲向萨雷，将他团团围住。

    萨雷握着刺击剑的手，因着肩膀被维格砍伤的缘故而无法顺利地使上力。于是，他动作灵敏地将刺击剑收入剑鞘之后，便不怀好意地裂嘴一笑．

    “破碎星点斩！”

    维格他们才刚“啊”地叫了一声，马上就被卷入飓风之中。

    “哇啊啊啊啊！”

    看见伙伴们被飓风吹得七颠八倒，维格不禁心想道：这下子一定要赶紧想个办法来对付萨雷下可。

    （我们不能在这里继续拖磨下去了――！）

    所幸他的巨剑还握在手上。维格虽然不晓得自己究竟是被飓风刮落到哪里去，不过他还是拼死地站起身；而萨雷……出乎意外地就在他的附近。

    “萨雷……是在那里吗……”

    发现维格摇摇晃晃地向自己挨近，萨雷在那一瞬间不禁退缩了一下。

    “看招！”

    霎时，巨剑“咻”地发出鸣响。维格蹬地一跳，往萨雷的正面挥剑砍下。

    “…………”

    欲想往他处闪开的萨雷，睁着视野模糊的双眼环视四周，这才想起自己早已被维格他们团团包围住。只见他轻笑了一声之后，便在原地倒了下来。

    “这是为什么……为什么会赢不了你们……”

    俯伏在地的托马，不甘心地呻吟着。

    萨雷与蜜莉佳两人也都动弹不得了。

    唯有瓦尔托大喘着粗气，还想以手杖撑住身体站起来。

    “到此为止了，瓦尔托。我已经不想再跟你打下去了……。我想你应该也知道，跟随吉露芭是不对的。”

    尤金话一说完，瓦尔托随即恶狠狠地瞪了他一眼。

    “陛下不在的这段日子，全由吉露芭大人在守护这个国家……既是如此，我身为以卡雷基亚为荣的军人，就该跟随她到底。”

    好不容易站起身的瓦尔托，接着又继续说道：

    “……明明只要您说出那个事件的真相，然后回到‘王之盾’来，事情就不会发展到这般地步了……为什么，为什么您不愿洗刷污名，和我们一同并肩作战？”

    “他是……”

    情不自禁地想为尤金辩驳的雅妮，站到尤金的前面去。

    “他是……尤金是为了守住我爸爸的名誉才不愿说出真相来的！所以……”

    “……”

    从瓦尔托的眼中，可看得出他的情绪是受到了极大的动摇。

    “瓦尔托……虽然你的做法不能说是正确的……不过，我的心情跟你是一样的。想要守护这个国家的心情，想要拯救陛下以及百姓们的心情……”

    瓦尔托专注地倾听着尤金的话。

    “瓦尔托……和我们一同并肩作战吧。”

    刹那间，瓦尔托垂下了双眼。

    “……我就是想听您说这句话……”

    说完，他便立即松手丢开了手杖。

    “你这个叛徒！！”

    蜜莉佳突然飞扑向前，一把捡起掉落在地的手杖，作势要往瓦尔托身上刺去。

    “蜜莉佳！！”

    要是希尔妲没有及时从蜜莉佳背后架住她的话，瓦尔托肯定是必死无疑了吧。

    “希尔妲，快放开我！”

    “不要再这样了！你要被‘王之盾’束缚到什么时候啊！”

    从蜜莉佳手里取走手杖的希尔妲，为了不让她再拿到手，便将手杖丢得老远。只见手杖“喀啦喀啦”地不断地在地面上滚动，最后终于在倒地的托马身旁停了下来。

    “蜜莉佳……你听我说……我本来也以为现在的世界根本就没有自己的容身之处。但是，他们……我的伙伴们为我创造出了一个得以容身的地方。他们告诉我，容身之处是可以由我们自己来创造的。为了替在我们之后所出生的孩子们着想，为他们准备好一个得以容身的地方，这不就是我们所该做的事吗？”

    这些话是希尔妲期待有一天和蜜莉佳再次相会时，最想跟她说的话。

    “你的名字……你知道你的名字在古代卡雷基亚文里是什么意思吗？是‘爱’喔。”

    “爱……”

    蜜莉佳仿佛是第一次说到这个词似地，在嘴里生硬地念着。

    “这就是你出生到这世界来的理由……难道不是吗？”

    蜜莉佳无言了。那段她虽然很想如此相信却又不得不加以否定的过往岁月，正一一地从她胸口掠过。

    （……爱……）

    蜜莉佳顿时全身瘫软无力。瓦尔托连忙扶住她的肩膀。

    “蜜莉佳就拜托你了。”

    面对尤金的请托，瓦尔托点了点头；接着，他的视线和尤金短暂交会了一下之后，便搀扶着蜜莉佳转身离去。

    “――我们走吧。”

    维格出声向伙伴们说道，因为他们得赶紧赶路了。就在此时，原以为早已断了气的萨雷，竟微微地抬起了下颚。只见他痛苦万分地喘着大气，一张美丽的脸庞早已被自己的鲜血给弄脏了。

    “等一下……你们想去哪里？你们不给我最后一击吗……？”

    维格停下脚步，答道：

    “我们不是为了杀你而到这里来的。”

    “你说什么……你这是打算要羞辱我吗？”

    萨雷满心不悦地歪着嘴角，脚步踉跄地爬起身。

    “哼……杀了我……杀了我吧！！”

    他大声嚷道。

    维格等人不为所动地继续往遗迹入口走去，受够萨雷的任性的堤特雷则对他喊了一句：

    “你就给我好好地活下去吧！”

    至于从刚刚就一直低头盯着托马看的希尔妲，看见大家都走远了，也赶紧追上堤特雷。

    被留下来的萨雷，愤恨不已地仰天嘶喊：

    “我不是叫你们杀了我吗！！你们这些该死的家伙哦哦哦！！”

    就在那一瞬间，萨雷又从嘴里吐出了一摊鲜血。

    “……！？”

    他感到好像有什么尖锐物刺穿了自己的心窝，低头一看，原来是瓦尔托的手杖。

    萨雷缓缓地转过身去。

    “……托马……”

    “这是吉露芭大人的命令……你可别怪我啊……”

    当他发现竟是不知何时站起身的托马从身后偷袭他时，脸上淡淡地浮现出一抹笑容。

    “因为我已经没有用处了，所以就用完即丢了吗……不过，真的就只有这样？”

    “哼，就是这么一回事。去死吧，你这修马人！”

    “哈哈……说什么修马人与卡裘马人能和平共处的，这根本就是天方夜谭嘛。哈哈哈，托马，我可是很高兴呢。这个就是我的――回礼啦！”

    话一说完，萨雷便从腰间抽出剌击剑，一口气将剑刃刺入托马的腹部。

    “咕哇啊啊啊――！！”

    托马瞪大着双眼，就这样仰身倒下。

    看着这一幕的萨雷，自己也已用尽了力气。

    “……现实就是这副德性哪……维格……”

    萨雷对着早已走进兽王山遗迹的维格，低喃着这番无法传到对方耳里的话语，然后就静静地闭上了双眼。

    如此这般，托马与萨雷在双双倒地之后，就再也没有动过一下了――

    雅嘉蒂告诉维格他们，王族的圣地就位在兽王山里边的最上层；而整座兽王山本身就是一巨大的遗迹。

    走在队伍前头的维格一步步地往遗迹深处前进．

    现在，即便拥有雅嘉帝身体的克蕾儿就在自己的身边，他应该也能坦然以对了吧。维格心想道。

    （我已经不再有迷惑了――）

    就在这个时候，雅妮突然像是想到什么似地，对雅嘉蒂开口说道：

    “那个，我一直有话想跟您说……因为要是现在不说，或许以后就再也没有机会可说了……”

    “你想跟我说什么呢？”

    雅嘉蒂两眼望着通往遗迹第二层的石阶，轻声问道。

    “是有关我父亲的事……因为我父亲的关系，拉铎斯陛下他才会……”

    听到雅妮这么一说，雅嘉蒂随即转过身来，牵起她的双手。

    “至少……我所认识的巴斯医师，他并不是这样的人。”

    “……雅嘉蒂陛下。”

    “就让我们一起查出真相来吧……所以，我们现在得往遗迹的最上层继续前进才行。”

    “是的！”

    站在一旁看着雅妮与雅嘉蒂两人在对话的尤金，心中也不禁怀念起巴斯来。

    突然之间，维格大叫了一声。

    “大家留心一点！有巴拉斯怪物来了！”

    说着，他便以巨剑一口气斩杀了从遗迹阴暗处现身的瓦毕鲁斯与玛隆艾普。

    “这里就交给我吧！”

    “我没问题的！”

    堤特雷与希尔妲两人，迎刃有余地解决了眼前的巴拉斯怪物。

    至于马欧，他也握好手中的钩棍，身手敏捷地穿梭在怪物群中。

    “马欧，记得要保留体力。”

    维格提醒道。

    “维格，没有问题的啦！我跟维格可不一样，我还很年轻呢！”

    马欧淘气地对维格眨了眨一只眼睛。

    “这样啊。说得也是。”

    维格一面回道，同时也不禁扪心自问：他们真的有能力得以说服圣兽王吗？

    万一真的得跟以完全体状态复活的盖欧贾斯决死一战的话，说不定他们连性命都将不保。但是，维格并没有为此而有所恐惧。

    就这样，大伙们终于来到了位于圣殿下方的楼层。

    当大家正准备朝最后一段的石阶走去时，突然冷不防地停下了脚步。

    “米尔豪斯特！！”没有想到米尔豪斯特此时就站在石阶的前面。

    “我不会让你们上去的。”

    “米尔豪斯特！”

    雅嘉蒂定到队伍的前面去。

    “陛下……”

    在那一瞬间，将军的肩头微微地震了一下。

    “请你让开，米尔豪斯特。”

    展露出女王气势的雅嘉蒂拾起头来，继续说道：

    “我们为了拯救这个世界，非得唤醒盖欧贾斯不可。”

    然而，米尔豪斯特却没有就此点头答应。

    “陛下……我想您应该没有忘记以前做了同样事情的您，最后是招来了什么样的后果吧。”

    “那个时候跟这次的情况并不一样。那时，我是为了自己的私愿……但是，这一次……”

    “我们是为了拯救卡雷基亚，拯救这个世界。”

    维格静静地接着说道。

    “…………”

    米尔豪斯特定睛注视着维格。现在这个站在他眼前的维格，相较起他在耶托雷桥上所见到的那个维格，简直是判若两人。至于让他有如此大的改变的原因，就算不开口询问，米尔豪斯特也完全了然于心。

    “……你的眼神变了。看来我也不必再多说什么了。”

    米尔豪斯特伸手握住腰间的长剑剑柄。雅嘉蒂一见状，连忙跑向前去。

    “等一下……！请你让我们过去吧！”

    “恕难从命。”

    米尔豪斯特抽出了长剑。

    “即使是我的命令……不，即使是我的请求也不行吗？”

    “陛下……，请您退下吧。”

    米尔豪斯特的态度依旧坚决不变。

    雅嘉蒂的表情顿时沉了下来，淡淡的哀愁在她的眼中扩散开来。事到如今，无论她再说什么都没有用了。对从小就一直在注意着米尔豪斯特的雅嘉蒂来说，米尔豪斯特的个性，她是再清楚不过了。

    （米尔豪斯特……）

    待雅嘉蒂死心地退后数步之后，尤金他们便立即摆出了迎战架式。维格察觉到背后伙伴们的动静，连忙伸手制止了他们。

    “你们不要出手。”

    尤金他们默默地放下手中的武器，而维格则抽出了巨剑，对米尔豪斯特喊道：

    “米尔豪斯特，我们来一决胜负吧！”

    米尔豪斯特举起长剑应道：

    “我在此宣誓――吾之剑乃为吾欲守护之人而战！”

    “喝！”

    维格的巨剑与米玺蒙斯特的长剑相互擦撞，顿时火花四散．

    现在的自己已不再是那时在耶托雷桥上的自己了。这般的信念让维格的动作变得更加迅速灵活。

    “幻魔连牙冲！”

    维格紧接着又挥下了巨剑。

    “吼哦！哈啊！”

    米尔豪斯特确实地挡下了维格的攻击，并且仔细地观察着他的动作。

    “无影冲――！”

    “你太天真了！”

    抓住维格往后退一步时的攻击破绽，米尔豪斯特挥剑拨开维格使出连续攻击的巨剑。

    “就算赔上我这命，我也会守护好这一切给你看的！忠诚信约！”

    米尔豪斯特使出浑身之力挥下长剑，然后反手持刀由下往上回砍之后，接着又挥下了一剑。

    “咕哇啊！”

    承受不住这番攻击的维格，脚步不禁踉跄了几步，身子险些站不稳。

    “怎么了！你已经不行了吗！？”

    “……唔！”

    被米尔豪斯特锐利的眼神一瞪，维格随即岔开双脚稳住身子。

    “我要上了！”

    就这样，他们两个人你来我往地缠斗了好一阵子。

    “米尔豪斯特……”

    雅嘉蒂一脸担心地看着维格与米尔豪斯特的决斗；而瞥看了雅嘉蒂一眼的尤金也低吟了一声。

    “捱怼！

    （与其说他们两人是在相互较劲，倒不如说，他们是为了相互了解对方才交剑的吧……？）

    战斗至此，米尔豪斯特的呼吸也开始变得急促起来了。

    “喔哦哦哦哦哦哦哦！！”

    维格一挥下高举在手的巨剑，便随即往水平方向横扫过去。米尔豪斯特闪避不及，直接被巨剑的前端砍中胸口。

    刹那间，两个人的动作都停了下来。

    “厉害……”

    米尔豪斯特宣告了自己的败北。即使隔着一层钟甲，他依然可感受到维格巨剑所带来的冲击。

    “……唔。”

    维格顿时松懈了全身的力量，而米玺蒙斯特也不禁单膝跪了下去。

    “米尔豪斯特！”

    雅嘉蒂连忙赶到他的身边去。

    “……你曾经问过我……”

    维格低头望着负伤的将军说道：

    “说我的身边是不是还有克蕾儿可容身的地方……”

    “…………”

    “……那个时候的我，还没有办法完全接纳改变了容貌的克蕾儿；但是，我的伙伴们，以及故乡斯鲁兹的人们……这些我所遇到的人们，他们教导了我一件事……，让我明白我真正该去珍惜的东西究竟是什么。”

    米尔豪斯特仅抬起双眼看着维格。

    “米尔豪斯特……现在在你的身边，还有她……还有雅嘉蒂可容身的地方吗？”

    “…………”

    “……你跟我很像……跟无法原谅自己没有保护好克蕾儿而失控暴定的我很像……”

    米尔豪斯特看似戚触甚深地点了点头，然后开口说道：

    “没错，我跟你或许是很像……。如今，你已斩断了心中的迷惑，而我却……。到区我和你是哪里不一样了？”

    第一次看到米玺蒙斯特如此表露出自己的内心，让维格感到十分惊讶。

    （他自己也很痛苦吧――，而当这场决斗分出胜负时，是更加重了他心里的负担吗……）

    “我们并没有什么不同。在我的身边有许多伙伴……而你也一样……”

    “…………”

    米尔豪斯特缓缓地站起身，转头看向直盯着自己瞧的雅嘉蒂。只不过，他很快地就别开视线，垂下了双眼。

    圣殿就近在眼前了。顾及将军的伤势，同时也不愿再让女王处于危险之中的维格，转头唤了雅嘉蒂一声。

    “雅嘉蒂……”

    “我知道了。”雅嘉蒂明白维格想说什么，向他点了点头。

    就在这个时候，站在维格身后的伙伴们突然全都绷紧了神经。

    原来他们发现在米尔豪斯特的背后――那通往圣殿的石阶上――有个人影在走动。当维格一看清楚那个人影的模样时，不禁“啊”地叫了出来。

    “克蕾儿……！为什么你会……？”

    克蕾儿缓缓地走到维格他们面前，深戚歉疚地开了口。

    “是我硬拜托米尔豪斯特带我过来的。因为我……很想当面跟维格道歉。”

    “道歉？道什么歉？”

    维格大戚诧异地问道。

    “因为我撇下正处在痛苦之中的维格独自离开……”

    看来，克蕾儿对于自己跑去找米尔豪斯特一事，似乎戚到相当后悔。

    “那个时候，为了歪议维格继续受苦，我以为自己不要待在维格身边才是最好的选择……可是……”

    克蕾儿咬了一下唇。

    “可是，事实上根本不是这么一回事……我只是逃走了而已……对不起……”

    “克蕾儿，你不必跟我道歉。这一切都是我的错。”

    维格摇了摇头，然后定睛看着克蕾儿。

    “堤特雷跟我说过，有些事情若不说出来，根本不会有人了解……因为我都把事情闷在心里没说，才害得你那么痛苦……对不起。”

    “维格……”

    看到维格他又再次深受罪恶感的折磨，克蕾儿不禁轻叹了一口气。

    （幸好我有到这里来……如果没有像这样当面跟维格谈过的话，我一定不可能会知道他的心情的……）

    “：．在这之后，你还愿意陪我一起烦恼吗？”

    维格的话语里略带有一丝的不安。

    “你为什么要这么问？”

    克蕾儿一听，不由得地缩了一下肩膀。

    “我们从以前不就一直在一起了吗？一起欢笑、一起烦恼、一起生气……当我还小的时候，就一直跟维格在一起了，在这之后当然也是一样啊，不是吗？”

    “克蕾儿……”

    维格在嘴里低喃了一声“谢谢你”之后，便走到米尔豪斯特的面前去。

    “你可以让我们过去吗？”

    “……我可以相信你们吧？”

    米尔豪斯特的答覆，在尤金他们听来，根本就只是个形式上的提问罢了。

    “克蕾儿就拜托你了。”

    这两名相互颔首示意的青年之间，已经开始萌生出了对彼此的深厚信赖。

    最后，维格总算回过身去，以坚定的眼神看着伙伴们，然后说道：

    “――我们走吧。”

    “这里就是王族的圣殿……”

    雅妮的声音出乎预料地在圣殿里引起极大的回音。兽王山的最深处是一个充满沁冷空气的空间。

    在盖欧贾斯之殿的正面墙壁上，刻着一只巨大的徽章。相较起维格他们先前所见过的任何一只徽章，眼前这只徽章是带给他们一种更为强大与崇高的感觉。

    “啊啊，因为盖欧贾斯的古骸就沉眠在这里啊。”

    不知是否是心理作用使然，尤金回答的声音似乎略显得有些紧张。

    就在维格他们睁大眼睛留意着圣殿里的阴暗角落之际――

    位于徽章下方的门扉冷不防地打了开来。

    “真是一群没有用的家伙……根本就没有拖延到什么时间嘛。”

    现身于大伙们面前的正是吉露芭。

    “吉露芭！？你怎么会在这里！？”

    尤金大感诧异地叫出声来，而维格他们也一脸吃惊地瞪着吉露芭直瞧。

    “……我不会把盖欧贾斯的力量交给你们的。”

    “什么！？”

    “得到圣兽王的力量、拯救这个世界的人，将会是我。不过……”

    吉露芭的表情突然变得万分狰狞可怖；只见她高举起一只手高喊道：

    “这个世界将不会再有修马人的存在！我要把修马人这种既愚蠢又丑陋的不纯人种从这块土地上除掉，创造出一个只有卡裘马人的国度！！”

    “你说什么……！？”

    维格他们现在即便拥有全卡雷基亚王国最强大的力量，却还是无法理解吉露芭为何会做出这般的宣言。

    “被选中之民――卡裘马人的国度……仅有卡裘马人存在的理想国度……卡雷基亚……”

    阖上双眼的吉露芭，恍若沉醉于美梦般地喃喃念道。然后，就在下一秒钟，她突然“啪”地睁开了双眼。

    “这理想的国度将会由我来掌权！”

    “这哪是什么理想的国度了！！你少在那边胡说八道！！”

    堤特雷高声怒道。然而，吉露芭只是“呵”地轻笑了一声。

    “不管你们怎么说，这就是圣兽王的旨意……而我就是被圣兽王所选中的人！”

    她一面说着，一面握着手中的鞭子“啪啪”地拍打着另一只手的手掌心。

    看到这一幕的雅妮，心里猛然一震。

    “你的那个动作是……”

    （接受试炼的时候……我在卡雷基亚城里所看到的爸爸，他也是手握着短刀像那样“啪啪”地拍打着手掌心――！？）

    这是怎么一回事？难道这只是一种巧合吗？

    至于站在一旁交互地看着雅妮与吉露芭的尤金也不禁大喊了一声：

    “难道说……！！”

    他似乎也有了相同的猜测。

    “巴斯他之所以会毒害拉铎斯陛下，这全都是吉露芭你的杰作！？”

    虽然这实在是个很令人难以想像的事实；不过，唯有这么想，一切的事情才有办法说得通。

    “呵呵呵……看来已经没有必要再继续隐瞒下去了。尤金，事情就像是你所说的那样。”

    吉露芭露出大无畏的笑容，兴致高昂地点头认了。

    “跟巴斯医师互换身体，然后下毒杀害拉铎斯，并且还想杀掉你的人就是我……”

    “你说互换身体！？难道你也拥有‘月’之佛鲁斯……！？”

    “呵……就是这么一回事。”

    吉露芭继续用鞭子“啪啪”地拍打着手掌心。

    “只不过我没有想到竟然会被反刺一刀……不管怎么样，反正阻扰我的人最终还是被排除掉了。”

    “……你……你竟然对我爸爸做出……”

    雅妮以颤抖的声音低喃道。

    就在这个时候，维格他们感到自己目前所在的空间似乎是扭曲了一下。

    吉露芭顿时倾着头，做出像是在倾听着什么似的样子。过没多久，只见她称心满意地发出了尖锐的狂笑。

    “哈哈哈哈……你们感觉到了吗？圣兽王马上就要复活了。它将复活来消灭你们修马人哪！虽然利用雅嘉蒂所举行的复活仪式失败了，但是这一次，这一次一定会……哈哈哈哈哈！”

    “欺骗雅嘉蒂陛下的人也是你吗！吉露芭你这家伙！！”

    “哈哈哈哈哈，你到现在才知道啊？”

    彷佛觉得面带愠容的尤金很可笑似地，吉露芭“咯咯”地强忍住笑意，继续说道：

    “若连你都一起除掉的话．要操控一个没见过世面的小妞根本不需费吹灰之力……我只是在她耳边轻声细语地说：‘如果您那么想得到修马人的身体，只要唤醒盖欧贾斯就行了；而且这么做也是为了这个国家好。’没有想到，事情的发展就变得愈来愈有趣了。”

    （这么说来，该不会连那时候的事也是……）

    维格想起了雅嘉蒂曾于贝尔萨斯告诉过他的话。

    （说什么米尔豪斯特以两人种族不同为由，拒绝了雅嘉蒂的心意，难道这也是这个家伙所编出来的谎言――！？然后再对雅嘉蒂进行诱导，让她一心渴望拥有修马人的身体……）

    “吉露芭……你这家伙，竟然利用了雅嘉蒂对米尔豪斯特的感情……！结果，连克蕾儿也……！”

    维格怒形于色地瞪着眼前这位给卡雷基亚带来此般灾难的元凶。

    “我绝不会让你得到盖欧贾斯的力量的……！！”

    “哈哈哈哈哈……我看就拿你们的死，来为新世界揭开序幕好了！”

    只身一人的吉露芭，毫无所惧地将鞭子的前端指向维格。

    如今在她的身上已经见不到以前的那个吉露芭了。现在站在大伙们面前的这个人，只是个眼里闪着疯狂目光的狂人罢了。

    “好啦，我们这就开始吧！”

    “正合我意！”

    维格一行人全都向吉露芭摆出了迎战的架式。然而，在下一瞬间，他们马上就亲身体验到眼前这位敌人的力量究竟有多可怕了。

    “歌颂月亮吧！然后无声无息地灭亡吧――！”

    只见‘月’之佛鲁斯犹如烟雾般地不断从吉露芭体内涌出；与之同时，黑夜笼罩四周，一轮巨大月亮冉冉升起。

    “月反逆！”

    霎时．一道宛如日正当中那般刺眼的强光直朝维格他们袭来，大伙们全都被打飞出去，重重地或撞上墙壁，或摔落于地。

    “呜唔……！”

    全身的骨头就像是要碎了一般。尤金强忍住那传遍全身的剧痛，缓缓地站起身。

    “……我们得要速战速决才行……”

    “啊啊，你说得没错……”

    堤特雷甩了甩头，然后向尤金颔首应道。

    “‘月’的佛鲁斯真的好强喔……”

    马欧一面帮忙扶起希尔妲和雅妮，一面说道。

    “哼，真是一群废物！我所创造的国度不需要你们这些没用的家伙！”

    吉露芭“咻”地挥起手中的鞭子。

    就在这一瞬间，维格从她背后砍了过去。

    “喔哦哦――！”

    “哎呀！？”

    堤特雷自是没放过这大好机会，连忙以飞连坠莲闪将吉露芭踹飞。

    紧接着，尤金也不断地使出瞬迅枪追击，而堤特雷所射出的箭矢更是如雨般地从空中一倾而下！。

    “呜哇！少在那里洋洋得意了，全给我去死吧！！”

    吉露芭一面破口大骂，一面使出了月闪光。

    但无论被打倒几次，维格他们还是不认输地继续向吉露芭挑战。到最后，终于由尤金给了她致命的一击。

    暗红色的鲜血不断地从她的胸口喷出。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！”

    吉露芭发出惨叫，整个人“砰”地应声趴倒在地。

    “可恶……可恶啊！！你们竟敢把……我的美梦……搞成这副德性……！”

    吉露芭以手肘撑起浑身是血的身体，勉强抬起头来，面目狰狞地瞪视着尤金，高声嘶吼道：

    “果然在那个时候是该把你给杀了……尤金……尤金……尤金・迦拉尔多――！！”

    只见‘月’之佛鲁斯顿时又在吉露芭的身体周围形成一道涡流。

    “不过、不过你们也到此为止了！！啊哈哈哈哈哈……因为修马人必将遭受毁灭……的……”

    从吉露芭体内爆发出的佛鲁斯极为不安定，以致于她的身体与声音都扭曲变形得十分恐怖。

    “她的‘月’之佛鲁斯……失控了吗？”

    希尔坦与雅妮相互对看了一眼，不由得地倒退了好几步。

    “修马人就要灭亡了……就要被你们想要唤醒的……圣兽王给消灭了……呵呵呵……哇啊哈哈哈哈哈哈哈哈台冶……！！”

    “我们会……说服盖欧贾斯给你看的！”

    听到维格这么一说，吉露芭又忍不住从喉头深处发出尖锐的笑声。

    “咯咯咯……你说说服……哈哈哈……那你们就继续……呵呵……，无谓地挣扎下去吧！”

    “吉露芭！！”

    雅妮再次走到吉露芭的面前去。此时的吉露芭早已被自身佛鲁斯所引发的火焰团团包住，连身体的轮廓都快看不见了。

    “你想砍下我的头是吗？”

    看到手持巨杖的少女步步向自己逼近，言露芭“嘻嘻嘻”一地发出令人毛骨悚然的笑声。

    她已经疯了。雅妮心想道。

    跟随在雅嘉蒂身旁的这个女人，到底是从什么时候才变成这个样子的呢？又或者是说，她是被什么给附身了吗？

    （爸爸他……竟然被这种女人给……爸爸……）

    雅妮只是一动也不动地站着。全身痉挛不断的吉露芭对她吼出最后的咆哮。

    “父女情深……这还真叫人感动哪！少恶心了！！”

    就在这一刹那间，吉露芭的身体突然在地面上猛弹抖了两三下；这是因为她朝着自己所释放出的佛鲁斯，在体内产生了一连串的爆发。当佛鲁斯的爆发一结束，她那颗貌似山羊的头颅便“喀”地垂下，再也没有任何动静了。

    “……爸爸。”

    对父亲无限的思念与悲痛，让雅妮的心紧揪成一团。

    “巴斯……”

    尤金也静静地阖起双眼，想念起昔往的挚友。

    ――事情还没有完全结束！！快点唤醒盖欧贾斯吧！！

    夏欧伦的声音在维格他们的耳边响起。

    维格点了点头，向伙伴们催促道：

    “各位，我们开始吧！把我们心里所有一切的想法都传递给盖欧贾斯知道！”

    于是，大伙们连忙围成一个圆圈。

    “圣兽王盖欧贾斯……把你的力量借给我们吧！为了平息这即将毁灭世界的大灾难。”

    圣兽们的光分别从维格他们身上发出，化作一颗颗的光球，在他们的头顶上飘浮着。

    接着，代表圣兽们的光球开始绕着圆圈急速地旋转起来，所有的光球轨迹全都重叠在一起。不一会儿，在光环的正中央就出现了一颗巨大的黄色光球；那就是盖欧贾斯了。

    ――为时已晚……

    耳边传来盖欧贾斯的声音。

    “为时已晚？这是什么意思……！？”

    维格抬头仰望着半空中的黄色光球问道。

    ――当邪恶思念遍满穹苍之际，灾祸之兽便将降临，为大地招来毁灭……而其兽之名乃为犹利斯……。

    “犹利斯！？”

    维格等人不禁面面相觑．没有一个人对这个名字有印象，就连尤金也是第一次听到。

    ――汝等击倒吾身时所飞散而去之思念，并非吾身所有。其思念乃为犹利斯之物……

    “你说什么……？”

    同一时刻，一声细微的噗咚声也随之响起。对这声童毫无头绪的堤特雷，并没有多加理会，只管催促盖欧贾斯继续说下去。

    ――吾身压制住犹利斯已有很长一段时间，然其思念却趁那时挣脱束缚逃出，飞散至世界各处。由于其思念促使人类心中之憎恨与嫉妒愈发增长，即便汝等已将思念净化，此等负面情感依然残存人类心中……。直到最后，此等负面情感便孕育出犹利斯来……

    “…………”

    噗咚、噗咚――

    不明的鼓动声似乎愈来愈大声了。

    就在这个时候，有无数的黑色碎石从吉露芭冰冷的亡骸里钻了出来，飘浮在半空中。

    撞见到这一幕的希尔妲，不禁倒抽了一口气．

    “……唔！？”

    （那是什么？是黑水晶……！？）

    当大伙们察觉到希尔妲的异样而转过头来时，吉露芭的亡骸早巳被化解掉一大半了。

    “那是什么？大量的黑色碎石开始凝结成块了……”

    “……是邪气吗？”

    尤金细眯起眼说道。

    从吉露芭体内钻出的黑水晶彷佛在进行同化一般，不断地相互凝结，最终变成了一大块。

    接着，那一大块的黑色物体便一点一滴地往兽王山的上空扩散而去。

    ――假借吾之名操控吉露芭，致使世界陷入混乱之物……如今将自行创造形体化为毁灭世界之剑、万物之敌……

    盖欧贾斯一面说着，同时也开始冉冉上升。

    ――那即是毁灭者，犹利斯……！

    就这样，圣兽王也紧跟在犹利斯后头追了出去。

    “啊啊！”

    大伙们不禁大吃一惊，定睛望着头顶上那片无际的高空直瞧。

    在兽王山的上空，袭卷起了一大片遮天蔽日的厚厚云层。

    圣兽王的光球与六圣兽们的光球相继冲入云层当中。

    而另一方面，犹利斯也开始形体化了。其形体庞大无比，形状歪扭的翅膀与手臂一只一只地从它身躯上长出来，那丑陋骇人的模样直教人看得不寒而栗。

    与之同时，盖欧贾斯也再次展开了双翼，恢复其原有之姿与犹利斯在空中对峙。

    它们各别被厚云给团团包住，犹如两粒巨大的白茧高挂在天；无从分辨为何者之声的阵阵咆哮响彻云霄。

    突然之间，一道闪光从云层间穿透而出，一具庞然大物也跟着坠落――那正是盖欧贾斯。

    “盖欧贾斯！！”

    维格一行人不约而同地呼喊着圣兽王的名字。

    坠落于地的光球没有任何回应，只是不断地闪烁着微弱的光芒。

    “怎么会这样……！！竟然连盖欧贾斯也敌不过那只怪物……”

    大为震撼的希尔妲用手捂着嘴。

    “由人类的负面情感所催生出的怪物……这就是犹利斯的力量吗……！”

    维格抬头望着那旋起一大片暗云的阴森天空，喃喃低语道。

    ――末途已至……世界即将毁灭……。

    盖欧贾斯以充满痛苦的声音说着。

    “已经没有办法打倒犹利斯了吗？”

    以眼角的余光在圣殿的角落里瞥见一团疑似犹利斯黑影的雅妮，抱着一线希望向盖欧贾斯问道。

    ――由于孕育出犹利斯之源头，即人类心中所持有之负面情感太过强大……如今已……寥、无、希、望……了。

    “我们还没有结束。”

    维格摇了摇头，然后抽出巨剑对着犹利斯喊道：

    “……我们会打败你的……！！”

    “没错，我们绝对不会就这样默默地等死！！”

    堤特雷也握紧拳头吼道。其他的伙伴们一见状，也想跟进呐喊时，犹利斯的形体突然晃了一下，释放出甚为惊人的能量。

    “咕哇啊！”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    完全没有任何反击之力的维格一行人，在瞬间全被打飞出去，然后又重重地摔了下来。一阵剧痛立即传遍全身，光是要让自己保持清醒就相当吃力了。

    尽管如此，马欧还是不愿就此放弃。他以小手撑住地面，试着站起身来；但是，因身体所受到的冲击太大，他完全没办法保持平衡，顿时眼前一片天旋地转。

    “唔，不行了……”

    马欧身体往后一倾，就这样仰倒下去。他睁着一双大眼眸，眼眶里溢满了泪水。

    “我不想就这样被犹利斯消灭掉啦……！”

    “我们真的……已经完全束手无策了吗……？”

    雅妮不禁紧咬起唇来。

    耳边不断传来伙伴们的呻吟声，自己却什么忙也帮不上。对于这样没用的自己，雅妮是感到既气愤又懊恼。

    就在这个时候，方才躲在圣殿角落的黑影突然动了起来。黑影一下子就往兽王山的上空飞去，没入那一片早已完全成形的黑暗空间。

    顿时，一股陌生的嫌恶感直向维格他们袭来。

    “现在到底发生了什么事？”

    皱着眉头忍痛起身的尤金，自言自语地念道。听见尤金声音的盖欧贾斯，出声应道：

    ――犹利斯领域已完全成形……如此一来，其领域遂将吞没世界，消灭所有一切……

    “可恶……”

    堤特雷撑着摇摇晃晃的身子，帮忙扶起马欧与希尔妲；至于自力爬起身的维格则步伐蹒跚地走向圣兽王。

    “盖欧贾斯……”

    ――局面尚未发展至此地步之前，吾早该将‘人类’灭尽才是……然而，于今……

    “我们会继续战斗下去的。”

    维格斩钉截铁地表明了他们的决心。

    ――这可不成……连吾身都无力反击，人类之力又怎能对抗得了……

    “少说废话！！如果现在就放弃的话，真的就完蛋了！！”

    堤特雷怒形于色地吼道。试着想要理解人类想法的盖欧贾斯沉思了好一会儿，最后还是不得其解地开口问道：

    ――这是为何……为何汝等还想继续战斗……汝等毫无所惧吗……？

    “我们当然会害怕。”雅妮坦白地答道。

    “……可是，因为我们有一群值得信赖的伙伴，所以无论遇到什么困难，我们都可以勇敢地去面对。”

    对吧？雅妮对马欧使了一个眼色。马欧裂嘴一笑表示赞同，然后转身对盖欧贾斯半开玩笑地说道：

    “我说盖欧贾斯啊，要是我们失败了，接下来就要拜托你了唷！”

    ――…………。

    “我们走吧。”

    看见维格他们拖着脚步准备离去，盖欧贾斯出声说道：

    ――……犹利斯领域若持续扩大，世界最终将被黑暗完全淹没，步上灭亡一途……。唯有打倒犹利斯，方能拯救这世界……

    这一番话，或许可说是盖欧贾斯对于允许让他们继续生存下去的“人类”，所能给予的唯一忠告了吧。

    “我们明白了。盖欧贾斯，你就睁大眼睛好好看着我们的战斗吧……！”

崭新的时代 第五章

    走出兽王山的维格一行人，抬头望向天空。

    看着头顶上那一大片旋起漩涡的混浊暗云，堤特雷大声嚷道：

    “那个……就是犹利斯领域吗！我绝对会把它踩个粉碎的！”

    “那个，尤金……”

    雅妮语气谨慎地唤住尤金。

    “嗯？”

    “关于爸爸的事……”

    没等雅妮把话说完，尤金就点了点头。

    “啊啊、巴斯他是清白的，这就是真正的事实。但是……巴斯他也已经不在了……”

    尤金的表情痛苦地扭曲起来。

    “要是我能早一点察觉到吉露芭的不对劲……并将她打倒的话……！”

    “尤金，你别再自责了啦！”

    马欧瞪着一双大大的眼睛抬头望着他。

    “是啊。”维格也点了点头。

    “刚才若不是有你，我们也不可能打倒吉露芭。为了那些被吉露芭害惨的人们，我们这就一口气冲进犹利斯领域吧！夏欧伦，拜托你了！”

    ――嗯，我们走吧！

    如此回答维格的圣兽，伴随着一道青光，立即现身在大伙们的面前。

    夏欧伦让维格他们下来的地方，就在犹利斯领域的最上层；周围的天空阴暗无光，暗云满布。从此处往下一采，直达下方那遥不可及的尽头，这全都是属于犹利斯领域的范围。

    “这次或许真的回不来了吧。”

    伫立在这不知会有什么等在前面的未知空间，尤金如此喃喃念道。

    “这真是一点也不像你呢。”

    希尔妲瞥看了一眼在脚边摇曳燃烧的青白色火焰，向尤金挖苦道。

    “嗯？”

    “你会觉得害怕吗？”

    雅妮问道。

    “尤金他怎么可能会害怕嘛。”

    堤特雷当场否决了雅妮的起疑。不过，尤金的回答却让人大感意外。

    “我一向都会害怕啊。”

    “咦……？”

    看见尤金答得如此干脆，实着让雅妮他们大吃一惊。

    “因为在战场上，唯有胆小鬼才有办法生存下来啊……”

    “所以说，这次绝对没问题罗。因为我们大家全都是比尤金还要没胆的胆小鬼嘛！”

    马欧打岔地说道。

    维格转过身来，正眼看着尤金这位值得信赖的伙伴说道：

    “尤金……。你教导了我们许多事……好比说关于战斗的事……还告诉我们要学习忍耐……不要丧失斗志与信心……并且要努力地活下去。”

    “维格……”

    听了维格的这番话，尤金开始有点后悔自己刚才怎么会说出那么没有志气的话；不过，另一方面，他也再一次深深地感受到：在自己的身边，是有着一群可以让他吐露真心话的伙伴们陪伴着他。

    “我们绝对办得到。大家一定要活着一起回来！”

    如此这般，大伙们满怀着坚信，走下眼前那座直往下层旋绕而去的螺旋梯，来到连接犹利斯领域的门扉前。维格他们没有丝毫的犹疑，就直接推开了门。

    门扉的内侧，是一处以混浊茶色为基调的空间；大家才刚一脚踏进去，顿时就被里头的沉重空气压得快喘不过气来。

    “这是怎么一回事……完全使不上力来……”

    雅妮以巨杖撑住瘫软无力的身子。

    “什么嘛……这种缠绕在身体周围的不快感……”

    堤特雷也不禁皱起了眉头。

    “这里就是犹利斯领域了吗……？”

    脸色不太好的马欧转头环视着四周，略显不安地出声问道。

    至于整个人威到一阵战栗的维格也不由得紧咬起唇。

    “这种感觉……这就是人的内心所产生出的负面情感吗……”

    虽然难受，但维格他们还是继续向前迈出了步伐。

    巴拉斯怪物一冲进狭小的房间里，就开始四处暴走，将准备要在拍卖会上拍卖的商品全咬个碎烂。这里是位于秋阁苑的王银宅邸。

    王银等人全被闯进来的巴拉斯怪物给逼到房间的角落去。

    “喂，古鹏！！你快把那两个人推到巴拉斯怪物的面前！”

    王银指着房间里的两名卡裘马佣人，对古鹏使唤道。当他跟古鹏，还有这两名佣人正在整理拍卖会的货品时，巴拉斯怪物便突然闯了进来。

    “我们就趁巴拉斯怪物把注意力转移到他们身上的时候赶快逃出去！！”

    “什么？”

    古鹏不自禁地叫了一声。

    “可、可是，这样一来，他们两个人就……”

    “反正一、两只卡裘马人要多少就有多少！动作快点，你照我的话去做就对了！！”

    “…………！”

    两名卡裘马佣人顿时脸色尽失。

    甚至连眼前的巴拉斯怪物似乎也听懂了王银的话，开始缓缓地朝卡裘马佣人们步步逼近。

    “不、不要啊！救命哪！”

    “不要这样，你这修马人！！求求你快住手！！”

    卡裘马佣人们一面向王银哀声恳求，一面在狭小的房间里到处乱窜、不知该逃往何处去。

    蜜莉佳独自一人走在巴尔卡的浓雾之中。

    她的脑袋一片空白，完全不知道自己接下来到底该怎么办。

    突然，一阵吵杂的人声让她猛然回过神来。声音是从巴尔卡车站那边传来的。

    蜜莉佳的双脚很自然地往那方向定去。

    只见车站前一片混乱，修马人与卡裘马人相互推挤成一团，为了抢着挤进车站而高声互骂。

    “快点、快点让我们进去！巴拉斯怪物就要来了！”

    一名卡裘马女子语气咄咄逼人地向站员吼道。同一时刻，一名修马男子从她身后猛推了一下。

    “让开，我们要先上车！！”

    “你在做什么啊！？应该是我们卡裘马人先上车才对吧！”

    “少罗嗦！”

    一名卡裘马小女孩就站在大人们的身后，浑身发着抖。她的母亲只管忙着跟人吵架，全然忘了孩子的存在。

    到最后，小女孩终于忍不住哭了出来。蜜莉佳一脸茫然地望着眼前这位哭得正伤心的小女孩，没说一句话。

    “…………”

    走在一条阴暗通道上的维格一行人，突然发现前方有座巨大的石碑挡在路中间。由于通道十分狭窄，而其两侧又是一大片伸手不见五指的深渊；因此若要绕过石碑而行是件非常危险的事。

    “让我来吧。”

    尤金马上释放出之佛鲁斯。眼前的石碑霎时化成一堆碎石，直接坠落到深渊里去。

    “呜唔……”

    这是怎么一回事？才使用了一点点的佛鲁斯，呼吸就变得急促起来。身体感到极度疲劳的尤金不禁跪了下去。

    “尤金……”

    “你不用担心……我的身体并没有纤弱到只稍微使点力就会承受不住……”

    看到雅妮一脸担心地望着他，尤金打趣地说道：

    “以前巴斯常对我说……，他说要是这世界上的人全都是像我这种家伙的话，医生就要等着喝西北风了。”

    “呵呵，说得也是。”

    被尤金这么一逗，雅妮总算又笑逐颜开起来。

    “我们容易感到倦怠，是因为在这领域里头充满了负面情感的关系吗……”

    维格一面喃喃自语着，并也再次深深体会到在犹利斯领域里战斗的危险性。

    就在此时，堤特雷突然也脚软了起来。

    “真糟……实在是太糟糕了……没想到才走这一小段路，整个人就浑身没力了……”

    “……你还真难得啊。竟然会说出这种泄气话。”

    希尔妲揶揄道。

    无论如何，看来，犹利斯领域似乎会同时夺走人的体力与精力。一路走到这里，大伙们有了这般的想法。

    “……总之我们就继续前进吧。如果这些负面情感是由人心所出的，那么，我想就凭我们自身的坚定心志应该是有办法可以与之抗衡的！”

    如此对伙伴们说道的维格，率先向前踏出了沉重的脚步。但是，他们一行人才走没多久，马上又碰到了一座挡在前头的石碑。

    “怎么会这样……”

    抬头仰望上空的米尔豪斯特，呆若木鸡地低语道。

    他原先带着雅嘉蒂与克蕾儿准备要往卡雷基亚城去，却在途中察觉到了兽王山上空的异状，于是又匆忙地赶了回来。

    只是现今这个时候，盖欧贾斯之殿早已人去楼空。

    “……我想维格他们现在一定就在那里头奋战吧……”

    站在圣殿入口处的克蕾儿，定睛凝视着头顶上那片旋起黑色涡流的混浊空间，轻声说道。

    “难道我们就只能呆站在这里，什么事都没办法做吗？”

    雅嘉蒂双手十指交握，脸上尽是担忧之色。

    “我……好想到维格的身边去……跟他一同战斗……”

    “克蕾儿，我的心情也是跟你一样的。”

    雅嘉蒂向克蕾儿点了一个头。

    “身为卡雷基亚的女王……身为他们的伙伴……，我们一起来为他们的平安与好运祈祷吧。这至少是我们能做得到的事。”

    “好。”

    于是，亚嘉蒂与克蕾儿两人便并肩而立，然后闭起双眼、低下头去，诚心为维格他们祈祷。

    （维格……加油！）

    （维格……尤金……还有大家！你们身上肩负着卡雷基亚的未来，请你们一定、一定要――）

    就在这个时候，天空突然闪过一道不明光芒，一颗发着青光的光球以极快的速度飞舞而降。

    “……这个是！？陛下，请您快退下！”

    米尔豪斯特大吃一惊，连忙伸手握住长剑的剑柄。

    ――是你们在叫我吗？克蕾儿，雅嘉蒂。

    随着一道年轻的声音在耳边响起，夏欧伦随即现身在克蕾儿他们面前。

    “夏欧伦……！”

    雅嘉蒂与克蕾儿睁开了眼睛。

    “夏欧伦？”

    米尔豪斯特嘴里念着这陌生的名字，感到一头雾水。克蕾儿连忙向他解释道：

    “没事的。夏欧伦是掌管水的圣兽，并不是敌人。”

    “圣兽？这……！？”

    虽然米尔豪斯特脸上仍是一副难以置信的表情；不过，他的手已经从剑柄上放开来。

    “夏欧伦，你怎么会出现在这里？”

    雅嘉蒂询问道。

    ――因为我听见了你们的祈祷啊。

    “那么……你可以带我们到那里面去吗？”

    女王的脸顿时亮了起来。

    “陛下，万万不可。这太危险了！”

    “就算你阻止我，我还是要去。”雅嘉蒂答道。

    “不管会遇到多么危险的事，我都不会逃避的。因为……我是这个国家的女王。”

    “我也要一起去，因为我想要成为维格的力量……，因为我们的伙伴们大家都在战斗……”

    克蕾儿也仰头望向高空如此说道。

    “拜托你，就让我们去吧……米尔豪斯特……”

    盯着雅嘉蒂的脸庞直瞧的米尔豪斯特，看来似乎是已下定了决心。

    “……那就请让我跟随您一道去吧。”

    维格他们一面破坏石碑一面继续前进，好不容易来到通往下一个房间的门扉前。然而，当他们一脚跨过那扇门时――

    “……这个是……！”

    在那一瞬间，大伙们顿时连一句话都说不出来。

    只见眼前一片火红，呈粘稠状的熔岩之海就在他们的脚底下“啵噜啵噜”地沸腾燃烧着。

    放眼遥望熔岩之海的另一头，隐约可见疑似陆块的的焦黑物体就突出在熔岩之上。

    尽管如此，早已精疲力尽的他们到底该怎么渡过这一大片熔岩之海呢？

    “……我们走吧。”

    维格回过头向伙伴们说道。

    （这件事就只有我能办到……我一定要撑下去！）

    如此激励着自己的维格，以冰之佛鲁斯一点一滴地将脚底下的冻结起来。但是，自地底

    下不断冒出的滚烫熔岩仍持续从四面八方翻涌而来，无论维格再释放出多少佛鲁斯，永远都不够用。

    “各位，趁现在赶快过去吧！”

    大伙们纷纷加快脚步，一一渡过维格以冰之佛鲁斯所创造出的熔岩便桥。维格是最后一个走的，就在他快走到对岸的时候，头突然一昏，身子整个便往后一倾。

    “危险！”

    幸好堤特雷及时抓住了他，差点没摔落到熔岩之海里去。

    “维格，你没事吧？你看看这个。”

    马欧跑了过来，手上抱着一颗发出青光的珠子。据他表示，这是他刚才在这一头的岸边所找到的。

    堤特雷放开维格的手，对他说道：

    “我不必问你还行不行之类的吧？你还站得起来吧？”

    “啊啊，比起你的拳头，这根本不算什么……”

    看到维格气喘吁吁的，却还这么虚张声势，堤特雷便抬起脚来，秀了焦黑的靴底给他看，然后对他裂嘴一笑。

    “古鹏，你还不快点！！快把那两个卡裘马人给我推去喂巴拉斯怪物啊！”

    王银高声嚷道。然而，古鹏却当场摇了摇头。

    “……这种事，我下不了手！”

    两名卡裘马佣人一脸愕然地看着古鹏。

    王银一听，整张脸愈涨愈红。

    “算了……你不做的话，那我就自己来！”

    说完，王银便一把推开古鹏，打算把其中一名卡裘马佣人推到巴拉斯怪物的面前去。

    “你、你快住手！”

    古鹏慌忙抓住王银的手腕，与他扭打在一起。突然，古鹏的脚步颠了一下。

    就在这个时候，其中一名卡裘马佣人趁机猛撞了王银一把。

    “呜哇啊！？”

    体格原本就十分娇小的王银，根本禁不起体魄强健的卡裘马人的这一撞。

    只见他直接被撞飞到巴拉斯怪物的脚前，顿时成了怪物利牙下的亡魂。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    古鹏从惨遭怪物吞食的王银身上别过眼去，对那名救了他一命的卡裘马佣人问道：

    “你为什么会……！？”

    “你自己刚才不也救了我们一命吗？”

    卡裘马佣人点了点头答道。

    “这样啊。”

    于是，古鹏便带着那两名卡裘马佣人们一起从小房间逃了出去。

    “呜呜――！”

    小女孩愈哭愈大声。

    对这状况显得有些不知该如何是奸的蜜莉佳轻声问道：

    “……你不要紧吧？”

    “嗯、我不要紧。谢谢你，大姐姐……”

    小女孩抬起满是泪痕的脸，露出一抹微笑。

    直到这个时候，小女孩的母亲终于想到了自己的孩子。

    “啊、真是谢谢你。”

    小女孩的母亲一面匆匆地跑下车站的石阶，一面笑盈盈地向蜜莉佳道谢。不过，在她仔细地打量了头上长有一对角的蜜莉佳的脸与身体之后，不禁倒抽了一口气。

    “你、你是混血儿！？你想对我的孩子做什么！？”

    小女孩的母亲一把将女儿紧紧拥在怀里，对蜜莉佳厉声斥责道。在场的人们一听到“混血儿”这三个字，也纷纷对蜜莉佳投以冷淡的目光。

    “我……”

    蜜莉佳才刚开口，就没有再说下去。

    这时，有两名男子拨开人群跑了过来。他们分别是一名卡裘马人与一名修马人。

    “喂，你们这些人！那是什么眼神哪！”

    这对拍档当中的卡裘马人正是巴尔卡的情报贩子约兹亚。

    “当你们只顾着救自己的时候，这女孩还有想到要关心别人的孩子耶！这个时候，还有分什么混血儿与卡裘马人的吗。”

    “…………！”

    蜜莉佳大为吃惊。因为这是她第一次看见有人如此对混血儿表示理解与体谅。

    至于跟约兹亚一起行动的另外一名修马人，则是士兵那兹。他也对着在场的人们高声喊道：

    “没错！巴拉斯怪物根本不会管你是什么种族的，只要是人类它都攻击！所以，我们不是更应该团结合作，一起来对抗巴拉斯怪物吗！？”

    “…………”

    被约兹亚和那兹这么一说，大家连一句话都无法反驳。就在这个时候，远方传来了一阵“啪哒啪哒”的脚步声与悲鸣。

    “巴、巴拉斯怪物来了――！救命啊！”

    “…………！”

    蜜莉佳一听，宛如在为自己打气似地用力点了一个头，然后就往声音传来的方向――为了赶去救人――直冲了过去。

    在不知不觉中，维格一行人便已下到了犹利斯领域的另一层空间；在这一层空间里，周围的景色也大为政观。在一片黑暗之中，大伙们脚下踩的是一条紫色的通道；通道各处闪着S明S暗的白光，那阴森森的光景，直教人看得毛骨悚然。

    “啊，那是我和尤金耶！”

    马欧在通道的前方赫然看到自己和尤金的身影，不禁惊声连连。只不过，就在下一瞬间，他们两人的身影便立即化成了一只巨大的巴拉斯怪物――加鲁恩布利翁。

    “刚才那是在指名我们两个人跟它挑战的意思吗？”

    “啊啊，我想应该是吧。”

    尤金点了点头，并催促着重新握好钩棍的马欧，一起站到加鲁恩布利翁的前面去。

    “我们上吧！”

    说完，尤金就往地上一蹬。

    “旋风枪！”

    长枪的前端顿时卷起一道旋风，往巴拉斯怪物身上直袭而去。

    “吼喔噢噢――！”

    巴拉斯怪物发出了痛苦的吼叫。

    “制裁的十字架啊，击倒敌人吧！血之轮回――！”

    马欧的导术所呼唤出的巨大十字架直接从加鲁恩布利翁的头顶上击落。

    加鲁恩布利翁痛苦难耐地扭动着身躯。

    “啊！那个是什么呀……”

    马欧甚感恶心地皱起了眉头。

    没想到巴拉斯怪物竟然从腹部产下了两只小怪物。其中一只小怪物马上就在他们的周围飞来飞去，另外一只则是在地面四处爬窜。

    因着怪物数量的增加，使得这场战斗变得更为棘手。马欧让尤金去对付母体怪物，他自己则负责对付那两只小怪物。

    “疾风的利爪斯裂所有一切吧！暴风之爪！”

    小怪物们――夫鲁恩布利翁与拉姆恩布利翁――在一瞬间就被锐利的风刃切成碎片，一命呜呼哀哉。

    “我这边已经收拾干净了唷……！”

    “喝啊！……喝啊！”

    尤金的长枪正胡乱地往母体怪物身上猛刺。直到尤金的侧脸上显露出浓厚的倦意，加鲁恩布利翁这才伴随着一声临终前的惨叫，倒地身亡。

    “哈呼、哈呼……”

    不管做了几次深呼吸，积在胸口的闷痛感还是一点也没有减轻。

    在地表上战斗时从未有过的疲惫，让尤金与马欧两人不禁坐倒在地。但是，现在已经没有闲暇时间可以让他们慢慢拖磨了。

    就这样，打起精神继续往前走的维格一行人，很快地又在通道的前方看到了堤特雷与希尔妲的幻影。

    “这次换我们了唷！”

    “……我们上吧！”

    堤特雷与希尔妲两人拖着沉重的身子，直朝新现身的加鲁恩布利翁冲去。

    “我们两人的幻影等一下也会出现吧？”

    还没开始战斗就已满脸倦容的雅妮向维格问道。

    “……恐怕是吧。”

    结果，维格话还没说完，他们俩的幻影就出现在眼前了。

    “雅妮，你退后一点。我会把母体还有小怪物通通解决掉的……”

    维格一面说着，一面抽出了巨剑。从以前战斗至今，这是他第一次感觉到手上的巨剑竟是如此地沉重。

    “不，我……我也要战斗……”

    雅妮死命地握好手上的巨杖，如此答道。

    在米纳尔的旅馆前，一大群受了伤的人们正在排队等着接受治疗；甚至连地上都躺满了人。

    “像这个样子，不管再怎么处理水远都处理不完嘛。”

    身上套着白袍的米夏，忍不住发起牢骚来。

    “如果你有时间在那里说话的话，不如就再帮我多卷一条绷带。”

    裘莉亚一面继续着手边的治疗工作，一面应道。

    “对不起。”

    米夏连忙将药箱拿了过来。就在这个时候，有数名男子从港口那头走来。

    原来是托米奇以及数名长相粗犷的讨海人。

    “你……来这里做什么！？如果是想来增加伤患人数的话，那就请回吧！”

    裘莉亚一见到托米奇，随即皱起了眉头。光只要想到他至今为止所惹出的纷争次数，裘莉亚的头就痛了起来。

    “你怎么这样说啊……医生……我们是为了帮医生的忙，所以才过来的……”

    “什么！？”

    托米奇的回答让裘莉亚大为震惊，差点没让手中的药罐掉下去。

    “没有啦，我们只是看到医生你们忙着救人的样子，突然觉得自己很惭愧……”

    “托米奇先生！”

    米夏开心得笑逐颜开，而裘莉亚也像是受到感染似地跟着露出了微笑。

    “谢谢你们！那么你们就先帮我替伤患处理一下伤口吧！”

    说完，裘莉亚便将消毒器具等医疗用品交到托米奇手上。男子们立即迅速分配好医疗用品，然后各自分散到伤患之间去。

    “医生，我、我……我真的好高兴喔！”

    “大家总算开始意识到什么才是自己最该珍惜的东西了。”

    对米夏点了一个头的裘莉亚，不禁遥想起现在一定也在某处继续奋战的维格他们。

    “维格……各位……你们先前的努力并没有白费喔！”

    裘莉亚并没有发现到，此时此刻，她与米夏两人的身上有肉眼看不见的光发出。不仅如此，以托米奇为首，在场每一位拥有正面心态的人，大家身上也都有光发出。

    这些从人们身上所发出来的光，最后全都凝聚在一起，直往高空飞升而去。

    三只加鲁恩布利翁，再加上其所产出的小怪物们，整条通道上堆满了怪物的尸首。

    维格他们瞥了一眼脚边的怪物残骸，强忍着体内彷佛被人灌入铅块般沉重的疲惫感。

    “我……已经不行了……”

    雅妮呻吟道。虽然好不容易击倒了巴拉斯怪物，但是她已经累得连一步路都走不动了。

    “我也动弹不得了呢……”

    马欧也累得垮下双肩，垂下头去。结果，正好就在他的脚边看到了一颗发出红光的珠子。

    （……这是什么呀，跟先前找到的青珠好像可以凑成一对的样子……）

    于是，他伸手将珠子捡了起来。

    “呼――”希尔妲长吐了一口气。

    “虽然我不愿这么想……可是，生出这些负面情感……的人什么的……或许让他们惨遭毁灭会比较……”

    至于堤特雷，他也得费了九牛二虎之力才有办法开口说话。

    “我们……已经不行了吗……。没这回事吧……这怎么可能嘛……！”

    “但是，再这样下去……我们大家都会被这股邪恶之力给吞没的！”

    从盘旋在通道下方的那团暗云上别开视线的尤金如此说道。要是再继续盯着那团黑色物体直瞧，彷佛整个人就会在瞬间被它吸进去一般。

    “大家绝不可以放弃……！”

    维格为伙伴们加油打气。

    “……要是连我们都放弃了，还有谁能打倒犹利斯呢！！再说出这些泄气话之前……我们应该还能再做些什么才对……！”

    听了维格的这番话，直喘着粗气的尤金也不禁为维格的成长感到万分敬佩。

    “说得没错……我们得继续前进才行……”

    尤其是身为‘王之盾’前队长的自己，更应该要做大家的表率才对。尤金就这么一面激励着自己，一面咬紧牙关，重新站直了身子。

    “成、成功了！”

    看着倒在地上终于一动也不动的巴拉斯怪物，厂长不禁称快叫好。

    在佩特纳江卡的炼铁厂里，修马员工与卡裘马员工们大家团结合力，一同击倒了闯进工厂的巴拉斯怪物。

    “厂长，我们真的做到了呢！”

    一名卡裘马员工不加思索地握住厂长的手。

    “可、可是……不管打倒了几只，还是又会有新的怪物闯进来……我想我们……已经快撑不下去了吧。”

    感到筋疲力尽的厂长，有些泄气地哀叹道。结果，另外一名员工随即出声鼓励他说：

    “只要我们同心合力，要打倒巴拉斯怪物绝不是问题，所以就让我们大家一起加油吧！”

    与之同时，赛琳娜也走了过来。

    “厂长，就是这个样子！我们绝对不可以轻言放弃！”

    或许是在每位员工的笑脸上看见了希望之光吧。尽管心中仍有些不安，厂长还是高举起手臂呼声道：

    “啊、是啊，大家说得没错。让我们一起加油吧！”

    “堤特雷……你也要加油喔……”

    赛琳娜以祈祷般的心情低喃道。顿时，有光从她身上发出，然后就跟着从厂长他们身上所发出的光一起消失在天边。

    望着眼前一望无际的荒凉，维格一行人有好一阵子连一句话都说不出来。

    镇上所有的一切就奸像是被抽取掉生命似地，所见之处都是毫无生气的人工造物。

    这个空间寂静得教人毛骨悚然：不但听不见半点声响，甚至连风的流动也完全感觉不到。

    “这里……倒底是……”

    雅妮喃喃低语的同时，刚好也在某栋看似为一家商店的建筑物里，瞥见到有个人影动了一下。

    于是，她请伙伴们稍待片刻，然后就走进店里，试着开口问道：

    “对不起，请问这里是……”

    “…………嗯。”

    一名坐在柜台里的年轻人头也没抬地答道：

    “这里是……格林赫尔德……”

    那大概是这城镇的名字吧。雅妮一面心想着，一面又接着问道：

    “……你为什么会在这里呢？”

    “当然是因为迷了路，结果就被困在这里了啊……你不也是这样的吗？”

    说着说着，眼前的年轻人S地抬起头来。只见他的双眼空洞无神，完全没有任何的情感表现。

    “！”

    不仅仅如此，就连陈列在柜台上、看似在贩卖的众多商品，也尽是一些奇形怪状、即使说是破铜烂铁也不为过的东西。

    顿时，雅妮突然感到浑身无力，连忙转身离开，回到伙伴们的身边去。

    “我们快点离开这里吧……”

    要是再继续久待下去，说不定他们也会因着负面情感的侵蚀而变成毫无情感可言的无机体。

    此时此刻，浮现在雅妮的脑海中的就是这般可怕的想法。

    “喂，别再挤了！船已经客满了！”

    在诺尔杰的码头，挤满了抢着要搭船的民众。

    “不是还可以再挤上一些人吗！？”

    “我们也要上去！竟然只顾着自己逃命而不管他人的死活，这太过分了吧！”

    眼看着巴拉斯怪物已经追到码头这里来，民众在惊慌之余，为了挤上早巳客满的船班，开始争先恐后地推挤起来。

    就在这个时候，有一道声音从码头旁的杂货店那里传来。

    “大家等一下！！”

    民众回头一看，只见三名男女就站在杂货店的屋顶上。

    “各位，你们可以安心了！因为我们‘漆黑之翼’会替大家收拾掉巴拉斯怪物的！”

    说完，漆黑三人组便从结冰的屋顶上“咻”地滑了下来，然后强忍着刺骨的寒意，自信满满地挺起胸膛。

    在场的人们无不瞠目结舌地瞪着这三个怪人直瞧。

    “我们上吧！多伦普，由西亚！！”

    金纳尔用手指着巴拉斯怪物，下达了进攻的指令。

    “没问题！”

    “OK――！！”

    于是，他们三人就这样一同朝雪地上的巴拉斯怪物飞扑而去。

    “呜噢哦哦哦哦哦哦哦！！”

    “哎喂呀呀呀呀呀呀呀！！”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

    但是，巴拉斯怪物轻而易举地就把他们三人一次全给撞飞。

    “这……这一击还真是猛啊！！”

    沾了一身白雪的金纳尔很快地就从雪地上爬起身。

    “由西亚，多伦普，我们绝不可畏怯！让怪物瞧瞧我们‘漆黑之翼’的力量吧！”

    这一次，漆黑三人组全都亮出了武器，二度朝巴拉斯怪物飞扑而去。

    “唔喔喔喔喔喔！”

    “咿唷唷唷唷唷！”

    “喝啊啊啊啊啊！”

    接下来所展开的战斗，是一场让人看得胆颤心惊的苦战。在场的每一个人，大家都目不转睛地看着金纳尔他们，迟迟无法移开视线。

    到最后，虽然花了不少时间，不过就在漆黑三人组的合力攻击之下，巴拉斯怪物总算在雪地上倒下，气绝身亡。

    金纳尔放下高举的长剑，发现民众竟还直呆站在原地没动，不禁挥动起手臂向他们喊道：

    “你们在干什么啊？其他的巴拉斯怪物马上就要追来了，你们还不赶快逃！”

    “……不，我们也要跟你们一起战斗！”

    一名长得像山羊的卡裘马人说道。

    “咦？你……你不搭船了吗？”

    刚才还在跟这名山羊男相互推挤的修马人，大为惊讶地问道。

    “因为在看了这些家伙们的表现之后，不知怎么搞的，整个人突然就热血沸腾起来了！”

    “什么嘛，真是的……没想到卡裘马人竟然也跟我一样……”

    那名修马人一听，忍不住“噗嗤”地笑了出来。接着，他转头对金纳尔他们说道：

    “好！我们也一起加入战斗吧！”

    喔喔――。在场的民众也跟着齐声高呼。

    “呵……很好，大家就一起来吧！我会照顾好大家的！”

    金纳尔顿时由惊转喜，心中的喜悦难以形容。

    “从现在起，你们全都是‘漆黑之翼’的一分子了！就让我们一起战斗吧！”

    “喔喔――！”

    同一时刻，从大家身上所发出的灿烂光芒，也“咻”地往高空飞升而去。

    在离开虚无小镇格林赫尔德之后，紧接着出现在大伙们眼前的是一条布满红色筋脉状条纹的通道。整条通道不禁让人联想起血管，觉自己就好像是走在犹利斯体内的维格一行人，心情顿时变得百般复杂。

    “已经没路可走了吗？”

    希尔妲抬头望着挡在通道前方的门扉说道。

    “可恶，门打不开耶！”

    使劲地又推又拉了眼前那扇坚固门板好一阵子的堤特雷，一面咋了一声舌，一面转头环顾起四周来。

    “会不会是有哪里需要插钥匙啊？”

    但是，整块门板上却不见有类似钥匙孔的洞口。

    “总之……我们就先四处找找看吧。”

    于是，维格他们便开始沿着每条岔路仔细搜索，不放过任何一个角落。

    “这是什么？看起来像是某种东西的基座……”

    尤金指着在某条岔路尽头所发现到的不明物体说道。那物体似乎是某种启动装置，在基座的中央设有一个凹槽。

    “等一下喔。这该不会是……”

    马欧取出他进入犹利斯领域以来先后找到的两颗珠子，然后高举至眼前稍微比对了一下。

    “嗯――。大小好像差不多呢。”

    说完，他就试着把青珠放进基座中央的凹槽里，大小果然刚刚好。过没有多久，嵌在基座上的青珠便发出了光芒。

    “看这种感觉，好像进行得还蛮顺利的。接下来，只要找到能入红色珠子的基座……”

    马欧以充满疲惫感的声音说道。就在这个时候――

    大伙们突然感到有一道温暖的光就在他们近乎耗尽所有能源的体内“啪”地点亮。接着，那道光很快地就传遍全身上下，化作一股源源不绝的活力。

    维格猛抬起头来。

    “现在的这种感觉到底是……！？”

    “你也有感觉到吗？大家呢？”

    堤特雷也一脸吃惊地环视着伙伴们。

    “嗯！总觉得胸口突然热了起来，身体一下子轻松了不少呢！！”

    又提起劲来的马欧，趁势在原地试跳了几下。

    “看这个样子，好像还可以再继续撑下去耶！”

    “是啊……我们绝对能坚持到底的。各位，我们走吧！”

    虽然维格他们对于那股突然涌自体内的力量都毫无头绪，但大家还是彼此相互勉励，一同向前迈出了脚步。

    伊格尔一踏进比比斯塔村，耳边马上就传来了一声惨叫。

    他一面侧耳倾听，一面拖着狼狈不堪的身子往村子的广场走去。

    在拉吉路达崩坏之际，伊格尔奇迹似地捡回了一条命：尔后，他便独自一人逃到比比斯塔这附近来。

    走着走着，伊格尔突然看到有一名卡裘马人正受到巴拉斯怪物的袭击。

    （糟了！）

    “快滚开！”

    伊格尔大声嚷道，并且举起手中的长剑，直往巴拉斯怪物的胸口刺去。

    “喂，你没有受伤吧！？”

    就在他出声向那名卡裘马人表示关心时，一名老人正好走了过来。他就是杜巴尔酋长。

    “……你为什么要救卡裘马人？”

    “我并不是救了卡裘马人。”

    伊格尔以“你怎么会问这种无聊问题”的口气，回过头来对杜巴尔说道：

    “我是救了跟我一样同为人类的伙伴啊！”

    “…………”

    就在这个时候，哈克也赶了过来。他告诉伊格尔说他是考古学研究者，然后开口恳求道：

    “请让我来帮忙吧！我这里有在旅途中所找到的药品，而且我本身也懂得一些基本的包扎技术喔！”

    杜巴尔一言不发地盯着他们两个人直看；最后，他像是下定了什么决心似地高声宣布道：

    “同为人类的伙伴们……让我们一起奋战吧……”

    听到酋长的这一番话，在场围观的村民们，每个人的表情顿时都亮了起来。伊格尔一见状，立即以强而有力的声音高喊道：

    “我们绝对不会就这样被灭绝的。就让我们一起同心协力来打倒巴拉斯怪物吧！”

    伴随着一阵响彻云霄的欢呼声，从大家身上所发出的光，也跟着一起升上了高空。

    维格他们很快地就找到了另一个基座。就在他们把红色珠子入凹槽里的那一瞬间――

    顿时又有光覆盖在他们身上，发出灿烂耀眼的光芒。

    “又来了……！！”

    维格再度感受到有源源不断的活力正从自己体内涌出，不禁叫了一声。

    “而且身体也愈来愈有力了唷！！”

    身上发出光芒的同时，马欧也觉得自己似乎又变强了不少。

    “这光芒到底是什么啊……！？”

    希尔妲问道。

    “……或许是有某股力量在背后支援着我们吧。”

    尤金回答完后，便转头看向脸上挂着一抹微笑、正想以手掌掬起那灿烂光芒的雅妮。

    “这光……好温暖喔……这到底是……”

    “就是说啊。虽然不知道这是什么，不过却让人有一种该说是温馨吗……或者是说，这就好像有人在为我们加油打气的感觉呢。”

    堤特雷一面说着，脑海中同时也浮现出了姐姐赛琳娜的身影来。

    （姐姐……）

    “这么说来，这光该不会是……心的光芒吧？”

    “啊啊，我想一定是这样的。”

    维格也同意马欧的说法。

    “并不是只有我们在战斗而已！我想世界各地的人们一定也是跟着我们一同在努力奋战。”

    大伙们之前在世界各地的城镇间来回奔波的辛劳并没有白费。感受到有一股强大的力量在背后支持着他们的维格一行人，最后又回到了那扇打不开的门扉前。

    “门开了耶――！”

    马欧开心地直往通行无阻的门口冲去。

    就在这个时候，维格突然察觉到背后有动静。

    “唔！？”

    他猛回过头去，就看见在他们的身后竟紧跟着一只不知何时悄悄接近的史科利奇。

    “哇啊！”

    维格不禁吓了一大跳。在这一瞬间，近在眼前的巴拉斯怪物同时也被劈成两半，尸首散落一地。

    “米尔豪斯特！”

    维格等人一认出手持长剑的将军，顿时全都瞪圆了双眼。刚才就是他一剑击倒巴拉斯怪物的。

    “你们全身都是空隙喔。”

    米尔豪斯特一面收起长剑，一面以严厉的口吻说道。

    同一时刻，克蕾儿与雅嘉蒂也从米尔豪斯特的身后走了出来。

    “你们两个人怎么会来这里！？”

    维格立即向米尔豪斯特投以责难的视线。克蕾儿连忙打断维格的话。

    “那是因为……我想要跟你一起奋战啊，维格。”

    “我们也要跟你们一起作战。我认为我们应该也有可以帮上忙的地方才是。”

    就连雅嘉蒂的态度也是相当地坚决。尽管如此，维格还是很难就这样点头答应。

    “这里实在是太危险了！”

    “我会保护好她们两个人的。就算赔上我这条命也在所不惜……”

    米尔豪斯特定睛看着维格说道。从他那一双坚定的眼神，可以看得出他自己也很想跟大家一起作战。

    “米尔豪斯特……我知道了。大家一起定吧――”

    就这样，维格一行人再度迈开了脚步，继续往犹利斯领域的深处前进。

    在亚尼卡马村里，针对种族不同的议题，村民们在经过多次的讨论与对话之后，大家终于有了从今以后两种族将和平共处的共识。

    到此村来访的冒险家佛朗兹一听到这个消息，也跟着村民们欢喜同庆。在这一瞬问，从他们身上所发出的光，也往阳光普照的天空飞升而去。

    另外，在巴比洛葛拉德的苍之圣殿，以祭司为中心，齐聚一堂的镇民们正诚心地在为维格他们祈祷。在祈祷的当中，大家的心也纷纷化作灿烂的光芒，往圣殿的上空飞升而去。

    至于在斯鲁兹村这边，同样也有一群思念着维格他们的人在。

    只见村人们全都众集在集会所里，一起为踏上旅途的维格他们献上发自心底的祝福与声援。

    “小维，小蕾……”

    波普轻声低喃着维格与克蕾儿的名字。

    “克蕾儿……”

    “维格……”

    拉基雅与马尔哥夫妇俩也再次出声呼唤着他们宝贝孩子的名宇。

    如此这般，从各地飞出的光团就聚集在卡雷基亚王国上空，发出了更为耀眼的光芒，直往此时此刻正在犹利斯领域里，赌上性命为人们而战的维格他们的身边飞去――

    “从拉铎斯的落日那一天起所发生的一连串事件……这全都是犹利斯的密谋吧。”

    在往犹利斯领域最深处前进的路上，维格如此对尤金说道。

    “嗯，陛下舍命唤醒的佛鲁斯……确实是出乎意料地成了得以对抗这般邪恶思念的力量……”

    “我始终相信着拉铎斯陛下……尤金你曾这么说过。说不定你的坚信是对的。”

    “啊啊。”尤金点了点头。

    “我想这佛鲁斯的力量，就是拉铎斯陛下留给卡雷基亚的希望吧……”

    “你说得对。”

    嘴里如此应道的维格，同时也在心里不断反覆地念着“希望”这两个字。

    不久，大伙们终于抵达犹利斯领域的最深处了。走到这里来，维格已能隐约地感觉到躲藏在深处的犹利斯的呼吸与心跳。

    站在眼前那一条直往上绵延而去的长阶梯前，维格转过身看了米尔豪斯特他们一眼。

    “维格，你要小心喔。”

    克蕾儿表情生硬地露出一个微笑。

    接着，维格他们便开始登上阶梯，一阶接着一阶地往上爬。

    犹利斯就待在阶梯的最顶端。

    那个曾在盖欧贾斯之殿那边看过的黑影，此时正蠢蠢蠕动着身躯并发出低吟，仿佛在向维格他们示威一般。

    “犹利斯……！”

    就在维格怒目瞪向那个躲藏在暗中的黑影的那一瞬间，犹利斯冷不防地释放出了强烈刺眼的白光。

    “唔！”

    刹那间，眼前一片亮白，却没有任何人被击倒。

    “没问题的……这一次我们绝对可以跟它决一死战！！”

    尤金奋力地挥起长枪说道。维格与其他伙伴们也都感到自己身上是充满了力量。

    “让我们打倒犹利斯吧！！为了世界上的人们……更为了不辜负这些来自于人们声援的力量！”

    维格一喊完，犹利斯便随即现身在大伙们的面前。

    第一次近距离看见犹利斯那丑陋无比的身躯，维格他们不禁畏怯了一下。

    在犹利斯一双长长的白色手臂下方，长有一对翅膀。若再仔细一瞧，就会发现翅膀的边缘是长满了疑似人类手臂的触手；甚至连它身上那从头部的顶端直向后背延伸去的一道可怕裂痕间，也长出了无数对的手臂来。

    （这就是由人类心中的负面情感所催生出的毁灭之物吗――我们绝对不会输给它的！）

    维格高举起巨剑，率先冲了上去。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    使出瞬连尘的维格，以上段突击刺向犹利斯的头部。

    “呜嘎喔喔喔！”

    被维格他们蒙住脸部的犹利斯，痛苦地甩着头。

    “我们也上吧！”

    说完，堤特雷随即往地面一蹬；马欧一见状，也打算要跟上去。就在这时――

    “呜哇！？”

    他连忙以钩棍护住脸，因为他看见犹利斯的头部突然裂开，一颗赤黑色的球体就从那裂缝里窜了出来。

    “那、那是眼球吗！？”

    希尔妲不禁皱起了眉头。犹利斯之眼轻瞥了维格他们一眼，然后就化身成犹利斯的小喽罗，在他们的四周围窜飞起来。

    “喝！”

    尤金朝犹利斯之眼刺上一枪，却被它一溜烟地逃掉。最后，维格好不容易以裂破冲将它打落，结果却让犹利斯趁机发动了新星爆裂。

    轰隆隆隆――！！

    熊熊燃烧的烈火顿时包覆住马欧全身。

    “呜哇啊啊！”

    “哎呀，马欧！”

    雅妮赶紧以R・治疗术为他疗伤。

    “可恶！你别太嚣张了！”

    愤恨不已的堤特雷，对着从犹利斯头部新窜出的犹利斯之眼猛挥上一拳，却没有注意到又有另一颗眼珠正从他的背后挨近。

    “堤特雷！”

    维格连忙出声警告，同时也挥下巨剑，将打算想偷袭堤特雷的犹利斯之眼给劈成两半。

    “倾注而下的闪光，葬送吾之敌吧！闪耀光束――！”

    希尔妲发动了导术。如倾盆大雨般的光点直落在犹利斯的身上。犹利斯一面痛苦难耐地扭动着身躯，一面发动了眩目之门。

    顿时，四周围全笼罩在一片刺眼的白光之下，致使维格他们完全睁不开眼睛。

    “呜哇啊啊！”

    “哎呀！”

    就在这个时候，尤金突然大喊了一声：

    “大家小心！犹利斯之眼来了！”

    只见四颗眼珠正朝着大伙们飞冲而来。

    （再这样下去根本就没完没了！得想办法先击倒犹利斯本体才行！可是，没想到它竟然强成这个样子……）

    维格以幻龙斩俐落地击下犹利斯之眼的同时，也以眼角的余光瞥见到希尔妲发动了水晶狙击。

    “呜嘎喔喔喔――！！”

    遭受到水晶攻势的犹利斯随即有了行动；就在下一瞬间，它发动了攻击威力远远超出先前所有招式的虹光群星。

    轰隆隆隆隆隆隆隆――！！

    这一次攻击所带来的冲击，是强大到连整个犹利斯领域都快被震垮了。维格他们自是无一幸免，大家全被击倒在地。

    “啊啊，堤特雷！？”

    好不容易站起身的马欧猛摇着堤特雷的身体。但是，堤特雷却连一动也没有动。

    “雅妮！快一点！堤特雷……堤特雷他快要死了啦！”

    “……你说什么。”

    希尔妲不禁紧咬起唇。

    “我们打不赢它了吗……？”

    “希尔妲，你现在的这种心态正是负面情感的表现。”

    维格对希尔妲说道：

    “快想起来吧。现在这个时刻，卡雷基亚各地的人们，大家都团结一心在为我们祈祷声援。这样一来，人们心中的负面情感应该就会减弱不少，难道不是吗？”

    “……你说得没错。”

    “原来如此。”尤金也跟着点了点头。

    “这也表示说，犹利斯的力量将会逐渐转弱了。”

    “各位，我们要相信自己的力量，继续努力奋战！我们绝对能打倒犹利斯的！”

    就在维格高声激励着伙伴们之际，接受了雅妮回复术治疗的堤特雷也再次站起身来。

    “堤特雷，你不要紧吧？”

    马欧一脸吃惊地看着他。

    “是啊，多亏有雅妮的治疗；而且不仅仅如此，我还可以感觉得到有一股力量正在守护着我呢。”

    “你还能再战吧？”

    “那当然！”堤特雷语调高昂地回应了一声之后，随即又朝犹利斯冲了过去。

    “我们也跟上吧！”

    伙伴们相互点了点头，紧跟在堤特雷的后头冲了上去。

    ――不知过了多久，就在大家以为这场永无止尽的战斗将不断地持续下去时――

    “呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    伴随着一声响彻云霄的垂死咆哮，犹利斯终于倒地而亡。

    “我们赢了吗！？”

    维格望着那摔落在地板上，还在冒着浓烟的黑色巨大物体，如此说道。

    （这个……就是犹利斯吗……？）

    这时，在米尔豪斯特的掩护之下，雅嘉蒂与克蕾儿也赶了过来。

    ――事情还没有结束！！

    夏欧伦的声音突然在耳边响起，维格他们全被吓了一大跳。

    ――犹利斯的实体虽然被打倒了，不过要是没有将它那充满邪恶的思念完全消灭的话……！！

    ――然仅凭吾等圣兽之力，并无法消除犹利斯之思念。王之力绝不可或缺……！

    兰多谷利兹一说完，菲妮亚立即应道：

    ――可是。负了伤的盖欧贾斯现在根本无法使力啊！

    从这几句对话听来，圣兽们似乎也相当苦恼的样子。

    雅嘉蒂深感懊恼地垂下头，紧咬起唇来。

    “要是有‘月’之佛鲁斯的话……就能让盖欧贾斯的力量寄宿在月亮里了……”

    “利用‘月’之佛鲁斯吗……？”

    堤特雷反问道。

    “对……可是，我的佛鲁斯已经……结果到头来，我还是什么忙也没帮上……”

    “雅嘉蒂陛下，您绝对不可以轻言放弃！”

    来到雅嘉蒂身边的克蕾儿，轻抚着她的肩膀如此鼓励道；甚至连维格也开口激励她说：

    “佛鲁斯就是心的力量！现在的你一定可以办得到的……！”

    “可是……”

    “雅嘉蒂陛下，加油吧！请您务必要一心一意……迫切地来祈祷！要相信您自己的心，相信人的心啊！”

    “人心的力量……”

    雅嘉蒂抬起头来，定睛凝视着克蕾儿好一会儿之后，便阖上了双眼。

    在她的脑海之中浮现出了卡雷基亚各地人们的身影。

    与之同时，维格他们也看见雅嘉蒂身上有金色的光芒散发出来。

    “……我可以感觉得到……世界各地人们的思念……”

    雅嘉蒂缓缓地睁开眼睛，一抹微笑在她的嘴边扩散开来。

    紧接着，那散发出月亮色泽的光团就在雅嘉蒂的头顶上化作人形。看着那逐渐在成形的人影，大伙们一下子便认出那正是拉铎斯王的人影。

    “父王……！”

    拉铎斯王神色温和地俯瞰着自己的爱女。

    “拉铎斯陛下！”

    尤金与米尔豪斯特当场跪下膝去。

    拉铎斯王释放出了佛鲁斯。顿时，雅嘉蒂与克蕾儿的心便浮上了半空中，然后归回到各自的身体里去。

    （啊……！）

    克蕾儿可以感觉到自己的心与身体是完全契合地重叠在一起。

    “维格……”

    她以颤抖的声音呼喊着维格的名宇。

    “……啊啊。”

    维格就这样盯着恢复原状的克蕾儿直瞧，迟迟无法从她的身上移开视线。

    不论是那张他从小看到大的脸庞，还是头发与手脚……，所有的一切都是属于克蕾儿的。

    “佛鲁斯……您已经可以使用佛鲁斯了吧！？”

    尤金向雅嘉蒂确认道。女王默默地点了点头。

    “太好了！”

    “真是太棒了！！”

    马欧与堤特雷两人开心得抱在一起。

    正当大家纷纷松了一口气的时候，唯独雅嘉蒂一个人抬头仰望着她那伟大父王消失身影的半空中，然后高举趄双手。

    “圣兽王盖欧贾斯，请再次将汝之力寄宿于吾之月里吧！！”

    一轮月亮浮现在雅嘉蒂的头顶上。沐浴在月光之下的雅嘉蒂，看起来是比以前的她还要来得更壮严而坚毅。

    ――维格，还有各位，就是现在了！

    夏欧伦出声喊道。

    于是，维格他们也一同高举起双手，朝着雅嘉蒂头顶上的那轮金色月亮，释放出了佛鲁斯。

    “我一定要好好加油……绝不能让大家奋斗至今的努力全化为……”

    雅嘉蒂死命地集中精神，全神贯注在支撑月亮这件事上。

    六圣兽的光球飞进了月亮之中。

    “我绝不认输……我绝对不会认输的！”

    雅嘉蒂白皙的额头上，渗出了斗大的汗珠。就在这个时候，站在她身边的米尔豪斯特也高举起了一只手臂。

    “米尔豪斯特……！？”

    没有佛鲁斯力量的米尔豪斯特，竟然和她一起支撑着月亮――当雅嘉蒂察觉到米尔豪斯特的这般举动，是强烈地透露出他欲想超越两人之间的身分隔阂的决志时，佛鲁斯的释放立即达到了最高峰。

    盘据在兽王山上空，不断地流失掉力量的负面情感，将犹利斯的亡骸一起卷入暗云之中，并开始急遽缩小。

    不稍一会儿，犹利斯领域便随同其本身的邪恶意念一同被消灭殆尽了。

    与之同时，兽王山山顶的岩块也“啪嚓”地应声粉碎，崩垮在遗迹的地板上。巨大的冲击力顿时传遍卡雷基亚全土，各地的城镇村落也随之震摇――。

    四周围全笼罩一片黑暗之中。

    “结束了吗……”

    ――这是因为你们很努力呀。

    夏欧伦如此回答维格。与之同时，六圣兽们也一同现身在大伙们面前。

    菲妮亚脸上露出了微笑。

    ――犹利斯已经完全被消灭了。人们彼此之间的牵绊战胜了邪恶的心。同时，盖欧贾斯也……

    “盖欧贾斯？”

    堤特雷一脸不解地歪着脖子。盖欧贾斯向他点了点头。

    ――吾于汝等身上看见不仅是修马族，更是全人类所拥有的坚强心志与其可能性。

    ――不单单只有你们而已，这世上的人们所拥有的心，也让我们看见了希望。

    ――人类真的是很不可思议的存在。单独一个生命虽然既渺小又脆弱，但只要一团结起来，其力量却足以化作撼动大地的强风。

    在基利欧努与翁帝葛相继发言后，兰多谷利兹也开了口。

    ――唔蕖…生出破坏之物犹利斯者乃为人类，而打倒犹利斯者亦为人类……

    ――于此场对犹利斯之战中，世界秩序已严重崩坏。人类或许可趁此时机再次重生。

    “重生……”

    雅嘉蒂口里喃喃地念着伊冯所说的话。！|然，此路程绝非平坦易行。

    接着，盖欧贾斯又继续说道：

    ――故此，汝等若欲求助于吾等圣兽之力，吾等亦乐于协助人类发展其可能性。不知汝等意愿如何――

    雅嘉蒂稍微思考了一下，然后就转过头去。

    “维格，这就拜托你了……”

    “我吗……？”

    维格感到有些意外。不过，当他看见大家都对他点了点头时，便毅然决然地抬起头来，两眼直视着盖欧贾斯，开口答道：

    “……我……，我们人类在你们圣兽的眼中看来，或许是一种既渺小又愚蠢的存在。要不是有你们的帮忙，我们很可能早就灭亡了……但是，在我们下定决心要跟犹利斯决一死战的那个时候，我们亲身体验到了人类自身所拥有的力量――就是那绝不会输给圣兽之力、出自于坚强心灵的心之光芒……”

    维格一面回想起当时那充满全身的灿烂光芒，一面继续说道：

    “就算有时会感到挫折与迷惑……但我认为我们人类还是应该要用自己的脚来走自己所选择的道路。所以……希望你们能让我们自己独自来打拼――”

    ――吾已明了。既然如此，吾等就将离开此地。

    盖欧贾斯坦率地接受了维格的回答，然后又继续说道：

    ――切记，倘若汝等偏离了正道，犹利斯将会再次现身，为人类……与这世界招来灾祸；然那时，吾等圣兽之力已不存在于这世界上。

    就在圣兽王如此再三叮咛完后――

    “……我想问一个问题。”

    马欧战战兢兢地举起手。

    “要是这个世界不再有圣兽之力，那我将会变成什么样子啊？”

    菲妮亚答道：

    ――马欧，你是拥有一颗心的独立生命。无论是要留在这世界，还是要跟我们一起离开，全由你自己来决定。

    “……可是……我……跟大家都不一样……，就算留在这世界上也没关系吗……”

    显得有点不知该如何是好的马欧，转头看向维格。

    “啊啊。马欧你就是一个‘人’。”

    维格用力地点了好几次头。

    “我们大家都是一样的……都是共同生活在这片土地上的人。心没有种族的区别……，难道不是吗？”

    “维格……！！”

    马欧的脸顿时亮了起来。

    ――看来，你已经做出决定了呢……。

    菲妮亚如此说着，然后以充满慈爱的眼神注视着马欧。

    ――马欧……做为我们圣兽“眼睛”的你，已经圆满地达成使命了。接下来，你就为你自己而活吧。

    “嗯，谢谢你，菲妮亚！”

    ――……那么，吾等这就告辞了。

    催促圣兽们赶紧起程的盖欧贾斯，率先在黑暗之中消失了身影。

    伊冯、翁帝葛与基利欧努，在分别与曾获得它们力量的堤特雷等人道别后，便相继离去；而兰多谷利兹在细眯起眼端详着这群站在它眼前的人类好一会儿后，也跟着消失了身影。

    ――马欧，你要多保重喔。

    面带微笑的菲妮亚温柔地说道。马欧强忍着想要冲上前去的冲动，拚命地挥动着小手。

    “你也要多保重喔……妈妈……再见了……！”

    一想到以后再也没有机会可以见到菲妮亚，眼泪就不禁夺眶而出。马欧连忙用袖子擦掉眼泪，同一时刻，菲妮亚的身影便已从他面前消失了。

    ――维格，我绝对不会忘记跟你们一道旅行的这段日子的！

    夏欧伦的声音到了这时仍是充满了年轻的朝气。

    “我也不会忘记的。谢谢你，夏欧伦！”

    维格对夏欧伦说出发自心底的感谢。

    ――嗯，我也是！因为我一直都在看着你们嘛！再见罗，各位！再见罗，维格！！

    夏欧伦在半空中翻转了一个圈之后，也消失了身影。

    ――人类啊……愿点燃于汝等心中的希望之火将得以照亮这世界……！

    最后，唯有盖欧贾斯的声音静静地在黑暗之中响起。

    耳边听得到宛转悦耳的鸟啼声。

    蔚蓝的天空在头顶上扩展开来，云朵在覆满白雪的绵延群峰上倒映出自身的影子，然后缓缓地飘行而过。

    大伙们眼前所见到的光景，是美得教人难以置信；实在很难想像在不久之前，这个地方就笼罩在那团邪恶的黑影之下。

    “好漂亮的天空喔……”

    克蕾儿做了一个深呼吸。

    “唧唧。”

    坐在她肩膀上的查比也心情愉悦地鸣叫了一声。

    “这一切全都结束了吧。”

    “是啊。”

    站在克蕾儿身旁的维格如此点头回应后，便随即回过头去。

    “这样子真的好吗？”

    站在同样很享受着眼前的蓝天绿地与微风的伙伴们身边，雅嘉蒂脸上露出一抹淡淡的微笑。

    “我的心情也是跟你一样的。不，不只有我，我相信大家的心情应该都是一样的……谢谢、你――”

    话还没说完，她就突然失去了意识，整个人瘫软在草地上。

    维格他们不禁“啊”地叫了一声。

    “陛下！？”

    尤金喊道。

    “陛下！！陛下！！”

    米尔豪斯特立刻冲上前去将雅嘉蒂抱起。

    “米尔豪斯特……”

    雅嘉蒂睁开蒙胧的双眼，以颤抖的声音向他说道：

    “……其实早在之前……我就已经知道了。……我早就知道……自己的自私妄为，会让这世界变成什么样子。但是，尽管如此……我还是很想得到修马人的身体……”

    “为什么……这是为什么！？”

    “…………”

    雅嘉蒂没有回答，只是默默地仰头直看着米尔豪斯特。

    “……不过，我也总算明白自己最该珍惜的东西究竟是什么了。真希望……我能以这国家女王的身分，至少为人们做上一件事……”

    “请您振作一点！”

    仿佛就像是亟欲将雅嘉蒂拉离那即将来临的命运似地，米尔豪斯猛摇着她那纤细的肩膀，如此高声喊道。

    “没想到直到最后还是给大家添了麻烦……我真的很抱歉……”

    雅嘉蒂一双美丽的大眼眸里，溢满了剔透的泪水。

    “这个国家……就拜托你了。”

    “少了陛下，我又能做什么……！！”

    看着已然不知所措的米尔豪斯特，雅嘉蒂对他微微一笑，动作生硬地伸出一只手来。

    “只要有你在，就不会有问题。”

    “……不对。”

    米尔豪斯特紧紧地握住雅嘉蒂伸出的手，并压在自己的胸口上。

    “请您活下去……为了我活下去吧。雅嘉蒂！”

    听到米尔豪斯特的这番话，雅嘉蒂心中的喜悦难以形容。她伸出另一只手，轻触着米尔豪斯特的脸颊。

    （我好不容易能以属于卡裘马人的这双手……触碰到你……！但是……已经、太迟了……）

    “……米尔豪斯特……我从以前……”

    在这所剩不多的时间里，雅嘉蒂打从出生以来，第一次为自己而活。

    “……就一直……很喜欢你……了。”

    说完，她的手指也“啪”地从米尔豪斯特的脸颊上滑落下来。

    “雅嘉蒂？”

    米尔豪斯特呆然若失地看着雅嘉蒂缓缓阖上双眼，一行眼泪就从她紧闭的眼角静静地滑落而下。

    “……呜！”

    克蕾儿不禁埋首在维格的怀里哽咽轻泣。雅妮、堤特雷，还有希尔妲也都啜泣不止。

    马欧看见尤金拚命在忍耐的模样，也强忍住哀伤，笔直地抬起头来。

    “……雅嘉蒂！”

    再一次呼喊了这名字的米尔豪斯特，犹如要将生命气息吹入她体内似地，轻轻地吻上她的唇。之后，他就将这名长久以来他所深爱的女子给紧紧地拥在怀里许久许久。

    风势强劲的海风吹乱了米尔豪斯特的头发。

    雅嘉蒂的遗体才刚刚沉眠在这可俯瞰大海的新墓居里。

    将象征着那位拯救了卡雷基亚、受人尊崇的女王的皇冠，以及一朵蔷薇供奉在墓前之后，米尔豪斯特便缓缓地踱步回到维格他们所在的山丘上。

    自从雅嘉蒂过世之后已经过了好几天，现在也到了这群生存下来的人们，该决定自己未来将何去何从的时候了。

    “……种族之间的纷争尚未完全平息。”

    向前迎接米尔豪斯特的维格如此说道。

    “人们心中的憎恨与哀伤并不会就这样马上消失。但是，我们一定要跨越过这层障碍，让这个国家……得以真正重生。”

    听了米尔豪斯特的这番话，尤金也点了点头。

    “人们彼此之间得重新建立起新的关系。这或许会花上一段很长的时间，不过我相信我们一定能办得到的。”

    “我也是这么认为。总有一天，人们一定有办法可以相互理解的。就像我们两个人一样。”

    站在尤金身边的雅妮和尤金互看了一眼。

    “我们大家同样都是人。在大家团结一心共同面对灾难的那个时候，我想世界上的每一个人应该都有了这般的认知才对。”

    克蕾儿微笑着说道。米尔豪斯特心表同意地对她点了一个头。

    “重生……吗？卡雷基亚究竟会变成什么样的国家啊？”

    堤特雷说话的语气倒是充满了期待。希尔妲一听，忍不住笑了出来。

    “无论这个国家会变成什么样子，我想至少会是个……不需要再这么做的一个国家吧。”

    只见她一把抓起头上的布帽，让它随风飘逝而去。

    米尔豪斯特的视线一面追逐着飘扬在空中的布帽，同时也开口向维格说出他心里一直在考虑的事。

    “你愿意助我一臂之力吗……”

    但维格却当场摇了摇头。

    “！？”

    “就算做法不一样，我们的目标还是一致的呀，不是吧？”

    马欧调侃地说道。

    “人们将会朝着你所开创的道路继续前进。我相信若是我们的话，必定能成为指引人们往那道路前进的路标。”

    米尔豪斯特点了点头。他明白维格想对他说什么。

    “没错，正因为是我们――”

    最后，维格笑了。

    那在历经了漫长的旅程之后初次所崭露的开朗笑容，就在风中绽放出了永恒的光芒――

崭新的时代 终章

    坐在阴凉树荫下的马欧，舒舒服服地伸了一个大懒腰。

    浓厚的青草味刺激着他的鼻子。

    “嗯――卡雷基亚真是个好地方呢。”

    “你现在是在说什么啊。”

    尤金苦笑道。

    “这可不是吗？数年前王国各地还发生了不少重大灾祸，如今大家都为了王国的复兴在努力奋斗……对我来说，我没有记忆的部分，都是很新鲜的事呀。”

    “这样啊……这么说也是啦。”

    尤金与马欧两人在拜访过于一连串的事件中受害的城镇与村落之后――这是忙于重建巴尔卡的米尔豪斯特托付给他们的任务，请他们协助回报各地方的情形――，此时正在返回巴尔卡的路上。

    “不过，大家也郡过得挺不错的嘛。”

    接着，马欧便开始屈指数说起以前曾经一起战斗过的伙伴们的近况。

    “维格与克蕾儿回到斯鲁兹之后，就一直过着相亲相爱的生活；而雅妮则是当起了诊疗所的医生。”

    “是啊。”

    在尤金的脑海里，顿时浮现出了雅妮在没有医生的小镇开起诊疗所的景象。

    在一间小小的候诊室里，挤满了前来看诊的修马人与卡裘马人――

    想必之后在经验的累积之下，她终将会成为一位像巴斯医师那般优秀的医生吧。

    “而堤特雷也回到了佩特纳江卡……”

    一想到这里，马欧便忍不住嗤嗤地笑了出来。

    当他们去拜访佩特纳江卡时，堤特雷正在翻土犁田。

    “说什么因为是‘生活在这片土地上的人’，这也太过率直了吧。”

    话虽这么说，不过，堤特雷利用刚采收的蔬菜所做出的料理之美味，他大概会一辈子都永难忘怀吧。

    “至于希尔妲嘛……”

    她则是开了一所孤儿院，负责照顾以拉吉路达为首，在种种天灾地变中失去父母的孩子们；而且，自从那次她把帽子脱掉之后，就已下定决心将不再隐藏自己头上那两支折断的角。

    “她还说，她总有一天会找到蜜莉佳，然后两个人一起来照顾那些孤儿……”

    说到这里，马欧不禁想像起：那么，伙伴们对他又是怎么想的呢？

    因为现在的他还没有决定好接下来的目标。

    “……你不用焦急。”

    尤金彷佛看透了他心里所想的事，如此应道。

    “我并没有焦急啊？”

    马欧暗吃一惊，一面装做若无其事地说着，一面站起了身。

    “话说回来，我们差不多也该出发了吧？”

    “说得也是，我们还是早点回去吧。只要越过这里，巴尔卡就近在眼前了。先不说米尔豪斯特，若太晚回去的话，瓦尔托他又会开始唠叨了。”

    尤金调整了一下靴子，点了点头表示同意。

    “我不是这个意思啦，而是因为我肚子已经饿扁了。真不知道能不能撑到巴尔卡啊？”

    “喂，马欧！等一下！”

    马欧不加理会尤金的叫唤，迳自先迈开了步伐。

    以后的事就慢慢来吧。他心想道。

    （接下来，我将用我自己的眼睛来看这世界的种种，作为一个拥有心的人……为了我自己而活――）

    现在，只要一想到卡雷基亚的未来，马欧就感到雀跃不已。

    在灿烂阳光的照耀下，世界上的所有一切看起来都像是在发光一般。

    “尤金，你动作快点啦！”

    回过头去的马欧，脸上满是笑容地朝尤金挥了挥手。

崭新的时代 后记

    大家好，我是矢岛さら。

    《TalesofRebirth》终于完结了。

    从第一话开始读完五集的读者，以及不知为何就只有读这本最终话的读者，真的很感谢你们的支持。

    再过一个多月，今年就要结束了。现在再回头翻翻前四集所写的后记，发现不是在写花粉症的事，要不就是在写梅雨季或是夏天的事（笑）。

    这一回的故事，是从还没接受试炼的尤金在阳光城得到圣兽兰多谷利兹的力量的地方开始写起。当圣兽之力全都取到手之际，维格他们是成功地净化了思念；但是，修马人与卡裘马人之间的纷争却没有因此而画下句点――于是，维格他们便踏上了最后的旅程。

    我非常好奇游戏结束之后的卡雷基亚，究竟是会变成什么样子呢？而维格是否从此就会变成一个性格开朗的人呢……？另外，我也很在意正处于成长期的马欧，真的好想窥视一下卡雷基亚的未来啊。

    希望生存下来的人们，大家都能过着幸福而充实的生活。

    接下来，就来说说我家的青蛙吧。现在，对青蛙们面百正是苦难的冬天。因为最近气候较为干燥，大家都纷纷脱起皮来。青蛙在脱皮的时候，都会猛眨着眼呢（好像是这么做的话，脸部周围的皮就会比较容易脱落的样子）。现在，早上起来去看青蛙的时候，它们就会对我眨眼；吃饭的时候偶然一瞥，它们还是在对我眨眼；而工作的时候……。（略）。总面言之，每天都是很棒的一天呢，呵呵。希望这群孩子们今年也能平安无事地渡过这个冬天。

    下个月《TalesoftheAbyss》游戏也要发售了喔。我真的非常期待呢！就让我们下次再相见罗！

    二五年十一月

    矢岛さら

崭新的时代 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)