★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<情归故里>


泠线 一卷全

    从前，当这个岛还被叫做其它名字的时代，天界的公主飞下凡间，与一名年轻的渔夫相遇，两人坠入爱河无法自拔。

    天女与凡人，超越天地的情感，令整个小岛山河色变。

    然而，渔夫不久就变了心，天界的公主悲痛欲绝，投海自尽，渔夫N知后懊悔万分，也随公主而去。

    在他们二人投海的悬崖上，如同悼念般的美丽蓝色花朵盛开，人们为了纪念他们的悲剧，将这个故事世世代代流传下来，直至今天。

    传说也逐渐流传至岛外，不知何时，人们开始把此地称为――“姬神岛”。

    我粗略地翻看了一下手中的小册子。

    封面上写着《姬神岛旅游册》。

    它们就摆在港口的小摊上，旁边的牌子上写着“请随意领取”。

    不过，虽说是小册子，也只不过是把一整张纸折叠起来做成的而已。显得非常的简单。这也难怪……。因为姬神岛既不是什么观光胜地，也没有什么特别出名的特色小吃。这些，对于儿童时代曾经在这里居住过的我来说，再清楚不过了。……对了，我记得姬神岛这个名字的由来好像还有些特别的说法。算了……，我想那些也不过都是些民间故事或传说而已吧。不过我确实记得，小时候有人和我说过这些事情。…………。是谁来着？已经想不起来了。住在这里都已经是十年前的事情了。但是……。这里的天空和大海都好蓝呀。难道连这里如此美丽的大海，我也全部忘得一干二净了么？明天开始就是第二学期了。看看月历牌上的日期……夏天就要结束了，阳光十分刺眼。海上的波浪也被照得闪闪发光。看来这里的夏天还会继续一段时间。咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。渡船的引擎发出清脆的声音。潮湿的海风吹过甲板。顺着栏杆往下看，船头劈开波浪掀起了一朵朵白色的浪花，在远处，白色的海鸟成群结队的在天空中飞翔着。面对这一切，我不禁张开双臂，做了一个深呼吸，

    洋平「嗯～～～～～～～～～～～～～～。」

    洋平「哈～～～～～～～～～～～～～～。」

    啊～～～～～～～～。感觉真不错！就好像是在航海旅行一样。这么清新的空气，在东京是无论如何也享受不到的。随着每一次呼吸，身体里的脏东西都好像要被带走一样。这条小小的渡船自从离开港口后，已经航行一个多小时了。我环视一下四周，能看到的只有天空和大海，一种空旷的感觉油然而生。这艘渡船的目的地仍然藏在海平线的后面……没错，那就是姬神岛。现在想一想，那里还真称得上是一个孤岛了。这艘渡船，是连接姬神岛和大陆之间唯一的交通工具，是姬神岛的通往大陆工作、学习的主要生活工具。换句话说，这就是海上的公共汽车。只是现在显得有些冷清。在这个时间里，几乎没什么人坐船。不过……。

    洋平「嗯？」

    那个站在栏杆边上的女孩子好像在读着什么东西。脸色严峻，好像十分生气呀。再仔细看看似乎马上就要哭出来了。原来还有其他乘客呀。因为我一直站在甲板上，所以根本没注意到。那个女孩好像也没有注意到我，只是专心地读着手中的东西。看起来，那应该是信吧。我正想着，那个女孩子竟然开始撕起信来。

    渡船渡船

    洋平「哇！」

    撕碎的纸片，随着海风飘到空中。再一回头。

    那个女孩正看着我。她果然还是注意到我了。

    她在看我。我想她一定是来向我说“对不起”的吧。

    哎呀。微笑着和她搭讪。微笑着和她搭讪。做为长辈，提醒她注意。做为长辈，提醒她注意。

    洋平「我说你……」

    呜……。错过时机了。

    男孩子「姐姐―！」

    男孩子「太好了……。你突然不见了让我好担心呀」

    什么呀，听起来有点不对劲。

    男孩子「好了，我们快回船舱吧。差不多也要下船了。」

    渡船渡船

    原来是姐弟俩。弟弟看起来十分精明，就像个大人一样，不过那个姐姐，看起来似乎有点任性的样子。……不过，那两个人看起来不像是岛上的人呀。特别是那个姐姐，似乎在东京的涩谷一带经常见到那样的女孩。是来拜访岛上的什么人么？

    渡船渡船

    啊！是姬神岛。姬神岛。我出生的地方。我终于回来了……。过了１０年，我终于回到了故乡。…………。

    码头码头

    码头码头

    姬神岛……。生我养我的地方………。１０年过去了，我终于又回到了自己的故乡……。不……应该说是农村吧……（笑）。这里真可以说是陆地和大海的尽头。而且，１０年过去了，这里似乎没有一点变化。下船后环视一下周围的光景，儿时的记忆便如泉水般一下子从心底涌了上来。这个码头，也只不过是一座浮桥而已。木造的渡船等候厅。“欢迎到姬神岛”的欢迎牌上也早已锈迹斑斑。从这里能够看到的唯一景色就是那一排排涂着黑色漆料的民房。看着眼前的一切，就像是坐上时间机器重新回到了５０年代一样。到处都透出一丝古朴的味道。顺便说一句，这里民宅的窗户没有一家是面向大海的。为了防止潮湿的海风吹进屋里，所以几乎所有的建筑物都是横着盖的。这是只有海边城镇才有的建筑风格。港口、街道、一排排的民房，与我记忆中的一切完全一样。……一回神我才注意到，原来港口上只剩下了我一个人。刚才的那对姐弟，不知什么时候早已走掉了。只有我一个人抱着行李站在码头上。我已经把到达的时间通知这里的学校了，应该会有人来接我吧……。在周围走走。在周围走走。等待迎接的人。等待迎接的人。

    在周围走走吧，不过我想最好别离开港口太远。那我就在这周围稍微走走吧……。嗯？

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    是谁呀？看起来样子有点奇怪。

    波美「请问，您就是实习老师么？」

    一个从未听过的声音问到，一个从未见过的女性站在了我的面前。

    洋平「啊，对。我就是……」

    波美「我的名字叫高仓波美是姬神岛小学的保健老师。请多关照。」

    洋平「原，原来是这样。要您特地来接我真是十分感谢。」

    我慌慌张张地低下了头。

    波美「三岛老师，现在正在学生家进行家访。所以换我来接您。」

    波美「不过三岛老师说马上就可以回来的，所以如果不麻烦的话，就请您跟我直接到学校来，可以吗？」

    波美「……那个，您没事吧？」

    啊。坏了坏了。因为她太漂亮了，我不由自主就看入了迷。

    洋平「啊，不。没什么，没什么。我们现在就去学校吧。」

    波美「嗯。那我们走吧，大平老师」

    高仓波美微笑着，带着我向学校走去。老师……。被别人这么称呼，终于让我感到那份责任感了。明天开始的４个星期。我就要做为实习老师，来参加岛上小学的工作了。从现在开始的４个星期，我就是大平洋平老师了！

    路上路上

    路上路上

    我们走过一条狭长的镇中小路。

    洋平「街上连小孩的影子都没有呀。」

    波美「明天开始就是第二学期了。」

    波美「我想，孩子们一定都在忙着完成暑假作业吧。」

    是呀。我记得自己做学生的时候，每个暑假的最后一天也都会忙的要死。

    波美「洋平老师，岛上的孩子们都很想见见你呢。」

    波美「因为你是第一位来这个岛上实习的教育专业的老师呀。」

    洋平「是，是么。」

    我是该担心，还是该高兴呢……。突然，我想到了一件事情。

    洋平「高仓老师，您自己也很受孩子们的欢迎吧？」

    年轻漂亮，性格也很温柔。我也好像回到小学时代让她来照顾我呀～～～。

    波美「呵呵，谁知道呢」

    波美「给他们打针，喂他们吃药，还要不断提醒他们注意刷牙洗手，说不定他们会讨厌我吧。」

    虽然嘴上这么说，可语气却好像很兴奋。年纪轻轻，却能在这种偏僻的孤岛上全心全意地照顾着孩子，这不是谁都能做到的。和她相比，我就……。……不知怎么，我突然觉得高仓老师身上散发出一种绚丽的光芒。

    洋平「啊，哦───」

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    洋平「一点都没变！！」

    波美「好了，我们快去老师办公室吧。我想三岛老师一定在等我们了。」

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「老师！」

    洋平「三岛老师，好久不见了！」

    我的声音不由得激动起来。在办公室等我的是三岛老师。小的时候她曾经是我的班主任。只是……唉

    ，这也是当然的事吧。不知什么时候我的个子已经超过老师了……。不知不觉中，我的眼睛似乎被泪水湿润了。三岛老师好像同样颇有感慨。

    洋平「老师……」

    就好像故意要替我们保持这份再会的气氛一样，高仓老师向我们道别。

    波美「大平老师，明天开始，一切就拜托了。」

    洋平「哪里哪里。还要让您费心呢。」

    高仓老师微笑着，消失在了这条窄小走廊的尽头。

    老师「真是抱歉呀，洋平君。我没能到港口去接你。」

    老师「实际上，除你之外，明天还有一个转校生也要到咱们班上来。我刚才就是去他家了。」

    洋平「原来是这样。」

    嗯，等等。转校生？

    洋平「难道……，就是我在船上看到的那对姐弟……」

    办公室办公室

    老师「咦？你们已经见过了？」

    洋平「您说的就是那个男孩子吧？他还有个姐姐。」

    怪不得……。我就觉得他们不像是岛上的人，原来是新搬来的。

    老师「这下子，老师和学生都多了，新学期一定会很有意思的。」

    老师……。还有４个星期，我想我一定能习惯这个称呼吧。

    洋平「三岛老师，这里的老师还是只有您一个人么？」

    老师「是啊。这里的学生数量太少，所以一到六年纪的学生们都在一起上课。就和你那个时候一样。」

    老师「姬神岛一点也没变吧。」

    洋平「嗯！这让我吃了一惊。」

    老师「虽然不是很快，但是真的有很多新东西进来哦。」

    老师「对了。趁着天亮，你要不要在周围走走看看？」

    好呀！实际上，我刚才就想要在这周围转转了。三岛老师谢谢您。

    老师「明天可不要迟到呀」

    校园校园

    校园校园

    呵，果然……。老师到了多大年纪都还是老师。

    居然连我这个１０年前转学的学生，有爱迟到的毛病都记得这么清楚……。

    山路山路

    山路山路

    ……也许作为老师，能记住自己每一位学生的情况，是理所当然的事吧。……我看，我真的还是不适合当小学老师呀……。我就这样一边胡思乱想，一边走在学校后山的那条小路上。我还记得小的时候，经常和小伙伴们在这条路上玩耍嬉戏……。突然，一道风景在我眼前一亮。

    洋平「哇……！」

    展望台展望台

    展望台展望台

    我想起来了！没错，在这里有一个展望台。…………。被晚霞染红了的大海。那种美真是难以言表。还是小孩子的时候，这里是我常来玩的地方。我常常会玩到太阳下山。所以，我应该不止一次的见过这美丽的晚霞吧。但是，它在我的记忆中却全然没有留下一丝印记。难道，是因为我那时还是个孩子吗？或者是因为，对于在岛上生活的人来说，对这美丽的景色已经不足为奇了吗？不过现在，我真被这晚霞的美丽所感动了。……或许，这也是我这１０年来成长的证据吧。普普通通的高台。从海面上吹来阵阵清凉的海风。不知道现在，岛上的孩子们放学之后还会不会来这里玩呢？就像那个时候的我们那样……。……没错。我记得我还是孩子的时候经常在这里玩的。

    展望台展望台

    不只是那样。在因为和爸爸吵架而被赶出家门的时候，因为和小伙伴打架输了，而哭哭啼啼地跑出学校的时候，再就是我母亲去世的时候……。怎么说才好呢……这里就好像是我的避难所一样。…………。这么说来，我记得当初在这里玩的时候，好像总会有个小孩子，一直跟在我的身边吧。

    虽然年纪比我小，却总是喜欢和我们这些大孩子一块玩。好像还是个女孩吧……好像比我小两三岁的样子。虽然我们根本不是兄妹，可她却总是“洋平哥哥，洋平哥哥”地叫我。我记得长相……。好像是这样吧。她总是一直喋喋不休地围着我，“洋平哥哥，洋平哥哥”叫个没完。

    女孩子「洋平哥哥！」

    没错，就是这么叫的。啊？

    展望台展望台

    …………。

    洋平「那，那个……」

    女孩子「好久不见啦！」

    好久不见……？这么可爱的女孩子我认识吗？即使在东京也找不到这么好的……。

    洋平「嗯――，那个」

    洋平「您是哪位？」

    女孩子「…………」

    坏了。好像生气了！难道我说了什么失礼的话啦？

    洋平「那个……虽然我好像之前没见过您，但是如果我说错了什么的话，我一定向您道歉……」

    怎么回事？她好像越来越生气了。……不过，话说回来。就算再怎么噘嘴，都是个可爱的女孩。真没想到，在这种称得上世界尽头的地方还有这么可爱的女孩。仔细看看，她就好像一位站在夕阳下的女神……。

    女孩子「……你说真的？」

    洋平「啊？」

    洋平「这……怎么说呢……。那个……我！应该是和您第一次见面吧……」

    女孩子「…………」

    洋平「哇！？」

    女孩子「再见！」

    很快，她的身影便消失在了树林的深处。什么呀，真是个奇怪的孩子。一会儿生气一会儿哭的。应该还是个高中生吧。怎么会管我这个从未谋面的人叫洋平哥哥？这究竟……。嗯？洋平哥哥？

    展望台展望台

    …………。现在是高中生。也就是说１０年前应该只有７，８岁吧……。……这就是说……。

    展望台展望台

    就在这个一刻，我就好像一下子把这１０年对这夕阳的感伤全部释放出来一样。拼命地向坡

    下冲去。

    山路山路

    山路山路

    奔跑在崎岖的山路上，我一直追寻着刚才那个女孩的踪迹。没用多久，我就看见了和刚才一样，边哭边走的女孩。她一直在用手揉着眼睛……。一定是在擦眼泪吧……一定错不了。她就是……。那个女孩子就是……。

    洋平「喂～～，渚！」

    洋平「没错吧！渚！一定是你！！」

    虽然只是一瞬，但渚的确回头看了我一眼不过又马上转过身跑了起来。

    洋平「等一下，渚！」

    渚「干吗！」

    哦～～我全都想起来啦！没错，那家伙只要生起气来就是这样！不论谁的话她都不会听的。

    洋平「渚！我说你等等我！」

    渚「你不是不认识我吗！」

    洋平「我现在不是想起来了吗！」

    她头也不回一下。这家伙怎么跑得这么快？仔细想想……渚「呀～～！」

    果然，在这种下坡路上跑得这么快是很危险的。渚脚下一个。整个身体向前倒去。

    渚「哇、哇、哇！」

    洋平「渚！」

    我赶忙伸手拽住她的肩膀，一下子把她拉了回来。不过，似乎是我用力过大了，脚下一滑，我失去了重心……

    就听见一声类似于棒球球棒击球的声音……

    山路山路

    山路山路

    洋平「别哭了，渚……」

    渚「洋平哥哥……，洋平哥哥你能不走吗……」

    洋平「别这么说……我不是说过吗，这也是没办法的事……」

    洋平「…………」

    渚「你说呀，什么时候？」

    看着眼前这个哭哭啼啼的小女孩，我真的不忍心，我……不会回来了。我们要就此分手了。也许这辈子不会再有见面的机会了。没错……那时的我根本没有对她说这种话的勇气。渚的父亲「好啦，渚…………。不要再为难洋平君了。」

    渚的父亲「快，快别哭了，擦擦眼泪好好和洋平哥哥道别吧。」

    渚「呜……呜……呜……」

    渚「哇───！」

    渚「不吗，不吗，不吗，我就不――洋平哥哥不许走────！」

    渚……渚「你别走……不许走。洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

    洋平「哇～～～……」

    洋平「呜呜呜……」

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！振作点，洋平哥哥！」

    洋平「你，没事吧……」

    我刚刚想要站起来。咣！

    洋平「喔！」

    后脑勺疼得厉害。

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「疼死了～～～～～」

    渚「真的很疼么？你不要紧吧？你一定要振作呀！」

    洋平「没，没事了，我已经没事啦，我求你别摇了。」

    渚「对，对不起」

    轻轻摸了摸脑袋，还好，好像没有磕肿，但是还是很痛。我坐在地上，一边摸着脑袋，一边低头头察看。果然，后脑勺的地上有一块大石头。刚才，我在保护渚不让她摔倒的时候，自己脚下一滑，后脑勺刚好磕到了这块石头上。

    渚「洋平哥哥……」

    看着还在惴惴不安的渚，我对她说道。

    洋平「……啊啊，没事了……我已经没事了……」

    我边说边装作没事的样子站了起来。

    山路山路

    山路山路

    渚「真对不起，洋平哥哥。都是因为我……」

    咦？刚才的那股劲跑到什么地方去了？不知怎么……看到她这样的表情，就好像整个事情从头到尾都是我错了一样。我跺了跺还在发软的脚，强忍着剧痛，笑了起来。

    洋平「算，算啦，别这么无精打采的，这完全是意外。」

    洋平「真的没什么事。」

    这完全是在撒谎。呜呜呜，疼死我了～～～。

    渚「嗯，谢谢你……哥哥。你这种待人温柔的性格一点都没变呀。」

    看着她闪闪发光的眼睛，再被她这么一说我忽然有了一种心跳的感觉。……我小的时候，真的有对渚那么温柔过吗？我看还是认错人了吧？

    洋平「呼……」

    我轻轻地吸了一口气，开始重新打量眼前的这个女孩。渚「…………」

    洋平「…………」

    洋平「我说」

    洋平「那个，」

    洋平「你，真的是渚…小姐？」

    渚「洋平哥哥，你把我忘了么？」

    洋平「我，我，我可没有呀！真的没有忘了你！」

    洋平「因为你的样子看起来和原来不太一样了。想想１０年前还是小孩子的你，和现在差太多了。」

    渚「你也长大了不少！看到你的样子之后我也吃了一惊。」

    洋平「是么？」

    渚「真的」

    洋平「不过你还不是一眼就认出我了吗。」

    渚「……那是因为我不像洋平哥哥那样薄情寡意。」

    洋平「玩伴……」

    听起来真有些难为情呀。这种话好像只是在电视剧和漫画里才听到过的……。……是么，眼前的这个女孩子就是我青梅竹马的玩伴么。

    渚「后来，我知道你今天就到的消息后，就跑到小学去等你。然后……」

    渚「三岛老师告诉我，洋平哥哥去参观岛上的环境了。」

    所以你就特意来追我吗。是呀，「你是谁呀？」

    被这么一问，大多数人都会生气的吧。

    洋平「不过，你是怎么知道我会去那个高台的呢？」

    渚「嘿嘿嘿，我猜的。」

    渚「因为我们小的时候，总是在这里玩呀……」

    洋平「……」

    渚「洋平哥哥」

    洋平「嗯？」

    洋平「嗯……」

    洋平「我回来了，渚。」

    洋平「走？去哪？」

    洋平「啊？」

    洋平「不是，不是，不是，我并不是在说这些事情。」

    洋平「我是在问，为什么我非得要去你家不可呀？」

    洋平「啊！那个，那个……我没有别的意思。我不是在说我不愿意去你家里玩。真的没这个意思。」

    洋平「我只是想说，我刚刚才回到岛上，所以必须趁天亮的时候赶快把行李搬到旅店去，然后再办入住手续。」

    不知怎么的，渚好像又开始生气了。我也赶紧随便找个理由搪塞一下。

    洋平「啊？？」

    洋平「嗯――。我记得是一家叫做小原的民间旅馆吧。」

    是岛上观光处的人向我推荐的。而且他们已经帮我打电话向那里预订房间了。所以我要去小原旅馆。渚「我姓什么？」

    洋平「姓？」

    这把我拽进了久远的记忆之中。渚的姓……渚的全名是……。

    洋平「小原……小原渚」

    洋平「…………」

    洋平「什么───!?」

    小原家小原家

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「哈哈哈哈哈！是吗，原来你根本不知道这件事呀。」

    渚的父亲「要是我们这边事先联系你一下就好了。吓了一跳吧？」

    洋平「……嗯，很吃惊。」

    站在眼前的这个人就是渚的父亲。他已经准备好了啤酒，看起来好像很高兴的样子。他是我父亲的朋友，当我还住在这个岛上的时候，我们两家关系非常要好。我和这个人也有１０年未曾谋面了。他性格开朗又心胸开阔。我想渚的性格一定受到了他的很大影响。

    渚的父亲「看来我小看你啦。你现在已经是个完完全全的ＣｉｔｙＢｏｙ了。哈哈哈哈哈。」

    洋平「哈哈。真有点不好意思呀。」

    餐桌上，整齐地摆放着一大排豪华的海鲜料理。无论哪道菜，看起来都那么好吃。在东京，想吃上这样的一顿海鲜是根本是不可能的。不过引起我注意的是叔叔称呼我ＣｉｔｙＢｏｙ的说法。这种说法早就已经不被使用了。果然，对于这个岛来说。时间似乎永远定格在了１０年前。不……仔细看看眼前的这个人，的确发生了些许的变化。白头发似乎增多了，也显得老了许多。刚才，我也在佛堂前拜祭过了……夫人──也就是说，渚的妈妈在４年前已经去世了……。

    洋平「已经没事了」

    渚开始给我后脑勺的地方上药。

    这个小女孩叫绿。是渚的妹妹，现在是小学４年级学生。对了，我记得我当初离开这里的时候，渚的家里的确是刚生了小孩。真没想到，当初的那个婴儿现在都已经这么大了。明天起，她就是我的学生了。

    绿「那么的话，洋平哥哥不也就是我的哥哥了么？」

    渚「不许再强词夺理啦。对于绿来说，这个人可是你的老师。所以你不好好称呼人家可不行。」

    渚「我说你呀，暑假作业都认认真真地做完了没有？」

    绿「喂，喂，洋平老师。」

    渚「不许叫洋平老师，要叫大平老师。」

    不过小绿根本没听见，

    洋平「这个，我也不知道。」

    通常，在实习中负责教几年级都是在实习开始之前决定的，不过，岛上的小学生人数太少，所以全校的所有学生都是在同一间教室里上课的。

    因此我到底负责教哪个年级的学生还没有决定。我想到时候三岛老师会替我决定的吧。

    洋平「谢，谢谢，」

    说实话，我现在仍然有一点点心跳的感觉。我倒不是害怕她生气的样子，（其实这多少也是原因之一）只是在我的心中，仍然无法把眼前这位美少女和１０年前那个爱哭的小女孩联系起来。本来，我似乎完全没有意识到渚的存在。但是１０年的时间给女孩子的变化真大。她竟然变得这么漂亮了。听她说，每天要坐船到本土的高中去上课。我想她一定很受欢迎吧……。

    嗯。

    吓，吓了我一跳。听说，这个人就是帮助小原家经营旅店的婆婆。不知怎么的，她给我一种好像魔女或者妖怪的感觉。

    洋平「那我差不多也该……」

    渚＆绿「嗯～～～？这就要去睡觉啦～～～？」

    时间的确还很早，从东京到这里的要走很长的路，而且今天三岛老师已经再三叮嘱我早上不要睡懒觉了……。

    渚的父亲「好啦，好啦。不要再缠着洋平君了。明天开始他就会很忙了。」

    渚的父亲「再说，他又不是只有今晚住在这里。从现在开始往后的四个星期洋平君会一直和我们住在一起的。」

    洋平「晚安。」

    我站起身子刚要离开的时候，渚叫住了我。

    洋平「什么？」

    洋平「不客气……明天见啦。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这就是我的房间。虽然和渚她们的房间还有些距离，不过也还是在同一屋檐下吧。

    听说，这个婆婆的家就住在附近。因此每天都会过来帮忙。总之是来这里打工的。

    婆婆「在你们东京人看来，这里似乎脏了一点儿……不过还是请你稍微将就一下吧。」

    婆婆「不过，这个房间已经是我们这儿最好的啦嘻嘻嘻」

    婆婆说话的方式，略微带了些本地的口音。口音就算了。我只希望她不要再发出这种怪鸟般的笑声了。

    洋平「不不不，没关系的。这里和我在东京住的公寓比起来好多了。东京的公寓简直就像垃圾堆一样。」

    这也不是为了谦虚，我只是陈述了事实而已。

    婆婆「嘻嘻嘻」

    不知为什么，婆婆好像非常高兴似的看着我。

    洋平「哦？什么？」

    婆婆「为人认真做事又努力，有些地方和别人不一样。」

    洋平「啊，嗯……」

    我就把这当成是善意的表现吧。

    洋平「啊，谢谢」

    婆婆「如果，这里的主人所说的那些个事情真能顺利进行的话，这个岛上一定会更热闹些吧～」

    洋平「？」

    婆婆「对了，老师」

    婆婆「这么说来，你这个时候来到岛上还真是时候儿呀。嘻嘻嘻。」

    洋平「嗯？」

    洋平「啊，那个。」

    婆婆的动作很快，我甚至连叫住她的机会都没有。

    洋平「…………」

    来得正是时候？到底是什么事？虽然我很想问清这件事，不过婆婆的脚步声已经渐渐消失了。追上去问问吗？我正这么想着。房间角落里的一部电视吸引了我的视线。像这样的旅馆都会有这种东西的。只要投入硬币便能观看。

    洋平的房间洋平的房间

    这，这难道是……。旅店里常有的。只有大人才能观看的电视节目吗？打开看看！打开看看！我是老师，怎么可以看这些！我是老师，怎么可以看这些！

    奇怪，在这种有年轻女孩生活的地方怎么能有这种不可靠的东西呢？……睡觉睡觉。对了。给东京的朋友们发封电子邮件吧。在我的包裹中，有我随身带来的笔记本电脑。不过……。……今天已经很累了。明天再说吧。

    窗外一片黑暗。今天好象是一号吧。我换上了睡衣，钻进了被窝，没用多久便进入了梦乡。远处传来海浪的声音……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    ???「老师……起床啦，老师……」

    洋平「嗯――。」

    ???「老师，已经是早上了，老师」

    婆婆「早上好，老师。」

    洋平「哇！！」

    洋平的房间洋平的房间

    我，我只是被吓到了而已。

    婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻嘻。您可是比我晚了一步呀，渚小姐。」

    婆婆「早饭已经给您准备好了，洗完脸之后就请您下来吃饭吧。」

    伴随着“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑声，婆婆走了出去。

    渚「我起得这么早，就是为了能叫洋平哥哥起床的。」

    洋平「我也是。一大早就看见那位婆婆的脸……我想还是你叫我要好些。」

    渚「真的吗？那么，明天开始就让我来叫你起床吧。」

    其实，只要上了闹钟的话我还是能按时起床的。……不过，渚看起来好像很兴奋的样子，还是交给她吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    早餐吃的是纳豆，鸡蛋和烤鱼。用过早餐后我们出门了。

    洋平「叔叔呢？」

    洋平「是吗，我记得叔叔是在本土的一家公司里上班吧？」

    渚「…………」

    我今天穿了西服打了领带，而渚从刚才起就一直一直盯着我看。

    洋平「怎，怎么啦」

    ……真不知道她这是在夸奖我还是在讽刺我。嗯，我就当她是夸我吧。

    洋平「像老师吗？」

    渚「像像像。真的很像。」

    虽然渚这么说，但当老师要是真的能这么简单就好了。从今天起就是老师了……。

    码头码头

    码头码头

    绿「我―知―道―。放心好了。」

    洋平「啊啊。」

    洋平「她每天都要像这样坐船去上学吗？真是很辛苦呀。」

    绿「但是，我中学毕业之后，也必须这样每天坐船去上学了。」

    码头码头

    码头码头

    咦？打个招呼。打个招呼。不打招呼。不打招呼。

    反正是个不讨人喜欢的女孩子，就算打招呼也不会理我的。

    晶「…………」

    洋平「走掉了……」

    洋平「好像是昨天刚搬来的人。」

    ……等等，这么说来，那个孩子也会转进这里的学校吧。会和渚一个学校吗？

    洋平「哦，对对。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    老师「这位就是来咱们学校的实习老师，从今天开始往后的４个星期，就要和你们一起生活，负责给大家上课……」

    绿「洋平老师！哟～哦～！」

    绿坐在自己的位子上向我挥着手。

    洋平「啊，哈哈哈……」

    站在讲台上的我，不好意思的对她笑了笑。虽然教室里并没有几名学生，可我还是感到紧张。

    三岛老师似乎也察觉了这一点，把手放在了我的肩上。

    她小声的对我说道。然后把脸转向学生们。老师「没错，这位就是大平洋平老师」

    女孩子「洋平老师！提问―！」

    洋平「什，什么事呀？」

    洋平「是，是呀。因为小绿的家里是经营民间旅店的。」

    男孩子「那么，你和绿的姐姐真的是恋人关系啦？」

    洋平「啊？」

    洋平「等等，等等！」

    男孩子「哎―？那老师你真的已经和绿的姐姐结婚了吗？」

    洋平「喂喂，大家等一下。这到底是怎么回事！」

    洋平「绿！」

    绿「不过，这样不错呀。大家这么传来传去的一切不就都成真的了吗。」

    洋平「你都说些什么啊！」

    洋平「不不不，我没有呀。」

    洋平「别胡说啦！」

    女孩子「啊～，绿你好狡猾呀。要是那样的话我也要和老师结婚。」

    绿「你说什么呀。你才三年级吧。我可是四年级。你应该把老师让给我。」

    突然间，教室里充满了欢声笑语。

    嗯――……。一下子就被大家喜欢。虽然很高兴。不过这与教师应有的威严感和信任感完全是两个方向……。不过。

    女子「…………」

    这个孩子好像很听话呀。

    老师「今天，除了老师外，还有一位新朋友要让大家认识。」

    老师「大家再闹的话就没法介绍了。」

    话音刚落，孩子们便一个个的安静了下来。

    是昨天在船上见到的那个男孩。

    说完，潮君便向大家点了点头。原来，他叫藤崎潮呀。虽说和我一样也是第一次和大家见面，却能大大方方地向大家问好打招呼。（这一点好像和我不太一样）虽说还是个孩子却能如此镇静。果然和那个讨厌的姐姐大不一样。

    学生们「是――」

    之后，三岛老师开始向大家说明第二学期的一些安排，接下来是收暑假作业，那些没有完成的学生让三岛老师十分生气。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    一个好像学习委员的女孩子喊到。

    女子「起立！」

    我做为老师的第一天就这样结束了。明天开始就要真正给孩子们上课了。

    男孩子「洋平老师，再见。」

    洋平「啊啊，再见。」

    绿「洋平老师，回头见。」

    洋平「啊啊」

    学生们一一向我告别。虽然有点难为情，不过这还是让我很高兴。

    亚纪「……再见……」

    洋平「啊啊，再见。」

    那孩子看起来很听话呀。

    摩耶「老师，再见！」

    洋平「嗯，再见！」

    摩耶「…………」

    洋平「嗯？」

    摩耶「再见。」

    ……怎么啦？这孩子看起来好像要说什么似的。

    老师「呵呵，你很受欢迎呀」

    洋平「孩子们只是好奇罢了。说不定把我当成什么稀有动物了吧。」

    老师「如果在这４个星期里，无法取得孩子们对你的信任可不行呀。」

    洋平「虽然还不清楚到底会发生什么……」

    洋平「不过，我一定会努力的。」

    老师「好的。那么，等你写完今天的实习报告之后请交给我。」

    老师「实习报告写完之后，你今天也可以回去休息了。」

    洋平「是。」

    对于实习老师来说，每天填写当天的实习报告，并提交给自己的指导老师是一种规定。那么，在哪里写呢？就在教室里写吧。就在教室里写吧。去图书室写吧。去图书室写吧。

    我面对讲台打开了报告表。第１周，星期一……。

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    我想了想，刚要动笔，

    洋平「嗯？」

    我感到有双眼睛在盯着我，回头一望，看见一个孩子正透过走廊对面的木窗悄悄地向这边张望着。摩耶「……………」

    那不是……。到底怎么回事？

    校园校园

    校园校园

    把报告交给三岛老师后我走出了校舍。时间还早。我还是去什么地方转转吧。对了。我记得姬神岛的导游手册上有张地图吧。嗯―。沙沙沙。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    马上就要天黑了。那些渔民伯伯们也该回来了吧。

    好熟悉的声音，

    洋平「原来是渚呀，你回来了。」

    渚「洋平哥哥，难道你是……特地来码头接我的么？」

    「才不是呢」

    ……要是我这么说，渚又该生气了吧。「嗯，没错」

    ……要是这么说，说不定将来会后悔的。怎么回答好呀？别瞎说别瞎说算是吧算是吧

    洋平「别瞎说！」

    洋平「我只是碰巧经过这里的，碰上你只是偶然而已。」

    渚「真是的，欺负人」

    呵――果然生气了。

    洋平「不过，你每天都这么辛苦呀？坐船上学，要花上几个小时吧。」

    渚「不过没关系，我已经习惯了。在船上的时候还能写写作业或是预习一下功课。」

    渚「不过，像我这样从姬神岛坐船上学的孩子还真的不多呢。」

    渚「基本上，大家都会搬进学校的宿舍或是租间房子住。」

    渚「只有周末或是休息日才会回到岛上来，所以平时是很少见面的。」

    渚「真是寂寞呀……。到中学为止大家都是在一起的，可是现在却都要各奔东西了……」

    洋平「那你为什么不住到学校的宿舍里去呀？不会没有吧？」

    渚「而且，我们学校宿舍的规定特别严格，还是从家里上学好。」

    洋平「真是个孩子。」

    渚「哼―。不用你管。」

    洋平「我还打算在这一带多转一会。」

    洋平「你不是说真的吧。」

    洋平「啊。」

    渚对我挥了挥手，转身向家的方向跑去。是去做饭吧。不知道今天会吃什么呢？等等。……我也真是个笨蛋呀。我根本不用打听渚不住进宿舍的原因。现在小原家的家务不全都是她在打理么？虽然婆婆在有空的时候也会去帮些忙，不过也不能全都指望那位老人呀。如果渚搬进宿舍的话，不就没人去做家务了么。她就是为了这个才不愿离开家的吧……。所以她才说自己会想家呀，而且还故意装出一副开心的样子。…………。……今天，我就帮她刷碗吧。

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我来到了姬神岛上的旧城遗址。很久很久以前、这一带海域上、海盗曾经猖獗一时、岛上的人们为了和海盗作战、而建造了这座被称为山城的城堡。当然、现在这里变成了一片废墟。附近荒无人烟、很少有人来。因为是在海岛的边上所以人们很少走到此地。这里几乎没怎么变化。说得不错。不过从古至今、可真的找不到比这里更加荒凉的地方了。但这边的景色的确很美。哎？

    洋平「这不是是阿潮吗？」

    这不是刚刚转了学的藤崎潮吗。

    阿潮彬彬有礼的向我鞠了一躬。

    洋平「你好、」

    唔……被叫做「老师」

    还让我真觉得有些难为情呢。

    洋平「你到这里来干什么呀？」

    阿潮吱吱唔唔的、说不上来。怎么回事呢、难道有什么说不出口的事情吗？一定要问个究竟出来。一定要问个究竟出来。还是什么都不要问了吧。还是什么都不要问了吧。

    既然他不想说、那我还是不问了吧。

    洋平「老师忽然想起了从前的事情呢。」

    哦、自己叫自己「老师」

    、真不好意思。

    阿潮君听了我的话、一下子松了一口气

    潮「这么说来、老师以前也住在这个岛上呀」

    洋平「嗯。我十岁之前一直都住在这里的」

    洋平「说说你对姬神岛的印象吧、觉得这里怎么样呀？」

    洋平「我想起来了、在到这个岛上来的船上、我们见过面的、还记得吗？」

    洋平「哈哈哈、看来你是不记得了」

    洋平「不不、没关系的。我没有一点怪你的意思」

    洋平「我们刚刚来到这个小岛上、现在成了朋友我感到很高兴呢」

    潮「啊……是的」

    阿潮君的脸上露出了诚恳的可爱的笑容。

    洋平「好了、我该回去了」

    为什么？我禁不住想问问他。还是算了吧。不是已经决定人家不好说的事情就不问了嘛。

    洋平「那我先走了、明天学校见吧」

    阿潮又彬彬有礼的鞠了一躬、然后目送我离开。

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    啊，回到学校门口了。现在离天黑还有段时间。我想尽快把这个岛上所有的地方全部转遍。还是再逛逛吧。

    对了。我记得东边的山上的确是有一座小神社的。说不定那里还和那个女神传说有什么关系呢。那里是这个岛上，唯一可以称为旅游地点的地方。先去那里参观，再顺便向神明祈祷，保佑我的教育实习能顺利结束吧。我是只有在不好过的时候才会去神社的。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    ……我的这种想法应该算是最失败的地方了吧……。啊，哈，呼，哇……。都已经走了３０分钟了……。可还是没找到神社……。就连脚下的路似乎也开始变窄了。难道……这条路……就是所谓的兽路吗？就是那种野兽出没时专门走的道路。……这么说来，我记得小的时候，大人们的确说过不许我们随便地接近神社。还说，这里是个神圣的地方。不是我们这些人可以随随便便进入的。……我还听说，有个孩子因为不小心进入了这个地区，之后便开始原因不明地连续发高烧。……这是……迷信吧……？还没等我想清楚，脚下的道路已经越来越窄，坡度也越来越陡峭了起来。鸟「哇！」！！吓死我了……原来是只鸟。现在我已经分不出东西南北了。我看还是回去的好。我边想边转过了头，

    盘山路盘山路

    ……道路分成了两条。我是从哪边来的……？右。右。左。左。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    哇，哈，呼……。完全迷路了……。一步也走不动了，还是先休息一下吧。呼～～～。环顾四周，前后左右都被密密麻麻的树木严严实实地包围。能听见地只有海浪的声音。这个岛的全长不过才７公里，可是迷路后觉得这里还是不小。不知什么时候阳光已经照过来了。仔细想想，这种情况还真是糟糕透了。要是就这么下去，我就真的回不了家了。渚他们也会担心我吧。说不定，她还会拜托附近的邻居一起来找我。这样一来，一定会在整个岛上引起骚动，没想到我的第一天会这么失败。就连三岛老师对我的评价中也会把这算作一个不错的搞笑材料……。呜～。风变得越来越冷了。身上的汗被风一吹顿时觉得十分刺骨。呜呜。真没想到我会死在这样的小岛上。也许……这就是对我私自踏入神灵

    领地的惩罚吧……。不行了。我觉得身体好重，连思考的力量也块没了。为什么没有幸运女神来救我呀……。…………。嗯？从那边树梢的缝隙中射入一道阳光。那是……。

    盘山路盘山路

    …………。

    注意到我的存在之后，小动物们开始纷纷逃走。

    女孩子「…………？」

    一位女孩子，正用惊异的目光看着我。

    洋平「啊，那个。」

    顿时，我连话都说不出来了。

    女孩子的目光变得更加惊讶了。

    洋平「啊，这个，那个。」

    洋平「啊，嗯。」

    洋平「你好。」

    一句“你好”之后，少女慢慢站了起来。她温柔的对我笑着。

    洋平「啊，那个。」

    洋平「那个，我能到你那边去吗？」

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    我拔开面前的杂草，走近了少女的身边。阳光从树木间的缝隙里斜射进来，看起来甚是美丽。

    洋平「那个」

    女孩子「…………」

    洋平「你，你好。」

    怎么搞的！我怎么总是在重复这一句话呀。但是这女孩子，

    还是对我微笑着。

    洋平「…………」

    只要我一不说话，女孩子也只是默默地站在那里。

    洋平「那个，」

    女孩子「嗯？」

    洋平「初，初次见面。」

    女孩子十分有礼貌。喂！我在干什么呢？现在的当务之急是问出下山的路呀。

    洋平「啊，那个。实际上，我……我迷路了。」

    女孩子「嗯。」

    洋平「请问您能不能告诉我下山的路呀。」

    怎么看，这个女孩的年龄都应该在我之下吧，为什么我说话会这么客气？女孩子「是吗……」

    说着，女孩子把手向了这片空地旁的一条小路。女孩子「那边有条路，请您沿着那条山路一直走下去。」

    女孩子「一会儿就可以到达神社了。」

    女孩子「然后，再沿着那里的石阶一直往下走，就可以到达通往港口的路了。」

    洋平「谢，谢谢。」

    女孩子「不客气。」

    女孩子微笑着。我没有动。奇怪，我不是想赶快离开这个鬼地方吗？我也不知道自己是为什么。

    洋平「那个……」

    女孩子「是。」

    洋平「对，对不起……刚才我好像打扰到你了吧。」

    洋平「你是在……祈祷吧？」

    我想，要是询问人家祈祷的内容的话……似乎不太好吧。

    洋平「你好像是和动物们在一起？」

    女孩子「是。」

    女孩子就像回答了一件理所当然的事情似的，点了点头。

    女孩子「大家，都是我的朋友。」

    …………。

    女孩子「从小的时候起，我就常常来这里玩，不知什么时候就和它们成了朋友。」

    洋平「是吗……」

    不过，那些野生的小鸟、小狐狸、小松鼠什么的，不会那么轻易就被驯服吧。

    女孩子「要是看到除了我以外的人，它们是会逃跑的。」

    洋平「是么。对不起。我吓到他们了。」

    女孩子「没关系。只剩下我的话，它们一会儿就会自己回来的。」

    女孩子「（微笑）」

    洋平「…………」

    真是个……奇怪的孩子。看起来她应该和渚年龄相仿吧。可是我却不记得，我住在姬神岛的时候见过这个女孩……。等等。家就在附近？神社也在这附近，那她家必然就在神社的附近了……。也就是说……。

    洋平「请，请问，你难道是？」

    女孩子「是。」

    洋平「姬神家的小姐？」

    女孩子「是，我叫姬神泠。」

    洋平「！！！！！」

    泠「（微笑）」

    怪不得……！原来她就是姬神家的长女……！我还是第一次见到她。我想这岛上的大多数人也都从来没见过姬神泠吧。那是因为……。

    洋平「四，事（是！）」

    不知怎么，我连声音都走调了。

    泠「你就是大平洋平先生吧。」

    洋平「哇！！」

    洋平「你，你，你，你怎么知道我的名字的？」

    泠「我从家人那里听到了消息，说要从本土来一位实习老师。」

    泠「说是１０年前曾经在这个岛上居住过的大平先生的儿子。」

    泠「现在就住在小原先生的家里。」

    没想到在这种人口稀少的地方，消息的传播速度倒是快得惊人。

    泠「而且，我看你好像是从学校的方向过来的。」

    泠「所以我才会以为你就是那位老师的。对不起，吓到您了？」

    洋平「有，有点。」

    真是被她打败了。我还以为姬神家的这位小姐是对我本人感兴趣呢。

    洋平「不，没关系的。」

    泠「嘻嘻」

    她突然对我一笑，又让我觉得有些不好意思起来。

    洋平「嗯？」

    洋平「是吗」

    洋平「嗯？……这么说，你不是高中学吗？」

    泠「我已经不上学了。自从中学毕业以后我就已经不去上学了。」

    洋平「那，你一直在家里了？」

    泠「是的。而且妈妈说不希望我总是到外面去。」

    泠「不过，每天下午的这个时候，我都会出来散散步的。」

    洋平「除此之外，就一直在家？」

    泠「是的。有的时候学习，有的时候帮助妈妈做些事情。」

    洋平「帮姬神家做事情吗……。我想那一定很辛苦吧。」

    我虽然这么说，可是根本想象不出。

    泠「才没有呢。我倒是觉得小学老师的工作才是最辛苦的呢。」

    泠「平时不但要努力学习很多东西，而且还要好好照顾那些小孩子，以防他们在玩耍的时候受伤。」

    泠「还有还有，上课的时候要当着那么多学生的面站在讲台前面，要是我的话一定会紧张得一个字也说不出来的……」

    姬神小姐的脸颊上突然间泛起一抹淡淡的红色。

    泠「我真是的，不知怎么的，居然说了这么多真是太失礼了……」

    我倒不觉得她说的多。

    洋平「其实，你说的没错。」

    洋平「今天虽然只是新学期的开学仪式。不过只是站在那群孩子们前都觉得自己快要窒息了，根本不知道自己在做什么。」

    洋平「哎―呀―，我就好像是完全被孩子们看扁了一样。」

    泠「是吗。」

    泠「不过，我想这一定因为那些孩子们已经喜欢上你的缘故吧。」

    洋平「我想也应该是吧。嗯，要真是这样的话倒是还值得高兴一下。」

    泠「嘻嘻」

    泠「大平老师真是个有意思的人。」

    洋平「是，是吗。」

    泠「呵呵呵」

    洋平「哈哈哈」

    连我自己也笑了出来。

    摩耶「泠小姐，原来你在这呀！」

    一个女孩子从通往神社的路上走了过来。

    摩耶「啊！」

    洋平「你是……」

    这不是刚才在教室偷看我的那个孩子。

    洋平「你是……」

    摩耶「我叫姬神摩耶。」

    洋平「姬神……」

    啊。我完全不记得。我想，在这种头脑发热的时候记不住学生的名字也不算过份吧。摩耶就好像在保护泠一样站在了我俩之间。

    洋平「不，我只是在去神社的途中迷路了，所以才会来到这里。」

    泠「他说得没错。是我把他叫住，是我想要和他说话的。」

    姬神小姐的话就好像是在庇护我似的。

    摩耶「这里是神域。一般的岛上认是不允许私自进入这里的。」

    摩耶「老师你也曾经在这个岛上居住过，应该知道这件事吧。」

    洋平「啊，我，那个，我都说了我是因为迷路才会到这里来的。」

    摩耶「……走吧，泠小姐。现在家里人正在担心您呢。」

    泠「再见，老师。」

    洋平「啊，再见。」

    泠「刚才和您聊了那么久，真是太感谢您了。」

    泠依旧微笑着，礼貌地对我点了点头。

    洋平「不不，我也一样。」

    摩耶「我们失礼了。」

    摩耶也低下了头。

    洋平「啊，嗯。」

    泠「实习的事要加油呀。」

    泠「在学校里还请您多多照顾摩耶，拜托您了。」

    洋平「嗯，我知道。」

    摩耶「走吧，泠小姐。」

    姬神泠又一次礼貌的对我点了点头，之后带上摩耶走了。他们沿着和神社相反的那条路走了下去。两个人的身影渐渐消失在树林中，不过还隐约能听见两人的对话。

    阳光森林阳光森林

    之后的对话就听不见了。

    阳光森林阳光森林

    现在是什么时候了？他们说的到底是什么意思？？？？这么说来，我记得旅店里的婆婆也说过什么，重要的时候来临了之类让人莫名其妙的话吧。到底是怎么一回事呀？哎呀，天色都已经这么晚了。快回去吧。渚他们一定在担心我了。不过……那个叫摩耶的孩子看起来就好像是在保护泠似的。为什么会那么对我……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚「啊啊？你见到泠小姐了？」

    绿「而且还和她说话啦？」

    晚餐时。我把今天下午发生的事情对大家一说……渚和绿，马上放下了筷子，直勾勾地盯着我问道。叔叔好像还没有回来，婆婆正在忙着店里的工作，餐桌前只有我们三个人。

    渚＆绿「………………」

    洋平「真的有那么让人吃惊吗？」

    渚和绿两人对视了一下，

    渚「我说。」

    岛上的第二号人物……。头号人物就是泠小姐的母亲。姬神家的夫人吧。姬神家的男主人，也就是姬神泠的父亲，应该在很久前就去世了。

    洋平「没错，从很久以前开始，大家似乎就对姬神家的人特别尊敬。」

    洋平「啊啊。怪不得我还是孩子的时候，根本没见过她呢。」

    洋平「你是说，姬神家的人觉得让自己的孩子和我们这些普通人一起上学是件失体面的事啦？」

    洋平「不过，我刚才和她说话的时候，倒是没觉得姬神小姐本人有多么盛气凌人的样子。」

    洋平「她为人落落大方，而且还给人一种超凡脱俗的感觉。」

    洋平「不过，她从出生以后就从来没离开过这个岛，而且好像连一个同龄的朋友都没有。」

    洋平「我想，她也一定很寂寞吧。」

    洋平「她要是能经常出来就好了。」

    洋平「要是真能那样的话，说不定你们也能和她成为好朋友呢。」

    绿「我好想和泠小姐做朋友呀―！」

    洋平「哇」

    突然间，餐厅的拉门一开，婆婆从外面走了进来。这个人还真是，每次都用这种能让人得心脏病的方式出现。

    渚「啊，谢谢。」

    绿「嗯。」

    就这样，我们关于姬神家小姐的话题到此为止。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    吃完晚饭，洗完澡之后，我回到了自己的房间。

    洋平的房间洋平的房间

    钻进被窝，今天遇到的事情一点点浮现在我的脑海中。

    姬神岛的姬神家。我一直在这个岛上住到１０岁，我想我应该能够理解吧。即使是现在，姬神家对这个岛来说仍然有这特殊的意义。我想，那是因为他们的姓和这个岛的名字一样的缘故吧。果然，回到故乡的话，还是应该遵守这里的土地和血缘关系吧。不过那位叫泠的小姐，就这样下去的话，我想她这一辈子都不会离开这个岛屿了。她居然把小鸟和小动物当做朋友。她说每天都在帮助母亲处理工作上的事情那到底是一种什么样的工作呀……？我一边想着这些事情，一边慢慢地进入了梦乡……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「快起床～！」

    洋平「哇―」

    被子被突然拉开了。我一下子清醒了过来。渚「已经是早上了，洋平哥哥。」

    洋平「吓死我了。原来是你呀。」

    渚「没错啊。不是你说希望我早上叫你起床的吗。」

    洋平「虽，虽然我是这么说过，不过你能不能用其它的方法呀。」

    洋平「突然间被你这么一弄，心脏都快要跳出来了……」

    渚「啊哈哈，对不起啦。」

    渚「我明白了，明天开始我改用温柔的方法就是了。」

    洋平「拜托了……」

    洋平的房间洋平的房间

    她真是个有朝气的家伙呀。虽然我俩只相差两岁，不过她果然还是比我年轻呀。

    玄关玄关

    玄关玄关

    小原家小原家

    吃过早饭后，我和阿渚小绿一起出了门。叔叔他今天好像也是一大早就去上班了。早晨的阳光十分灿烂，阳光照射到海面上的反光甚是耀眼，一阵微风带着海水的味道迎面而来。嗯～～，真舒服呀。这和我至今为止无聊的生活真是完全不同呀在东京，深夜不归或是早上不起都是很平常的事情，但是在这里，晚上即使想出去玩也没有什么可玩的地方，早上就是不想起也非起不可。这里空气清新，食物新鲜。而且人们都十分亲切。另外……就像这对姐妹一样，这里还有很多漂亮的女孩，昨天见到的那位姬神家的小姐，真的是位美人呀……。傍晚的时候，我还能在那里见到她吧。

    绿「洋平老师，你在笑什么？」

    洋平「啊，不。没什么。」

    渚「……我觉得，你笑得好像特别坏似的……」

    渚「我看你不会是在想着那位姬神泠小姐的事情吧？」

    哇。

    洋平「胡，胡说。我才没有想呢」

    洋平「我只是在想，今天是我在教育的岗位上提高我威信的好机会而已……」

    渚「……」

    根本不相信呀。

    渚「因为谣言在这个岛上是传得很快的。要是你做了什么奇怪的事情，马上就会成为岛上的话题的。」

    洋平「我知道了。」

    绿「没关系的。要是老师做了什么错事，我一定会在后边帮忙的。」

    洋平「……谢谢了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    洋平「好啦，咱们也走吧。」

    码头码头

    码头码头

    啊……。是那个孩子。嗯……，是藤崎潮的姐姐。是学生的家人，微笑着打个招呼。是学生的家人，微笑着打个招呼。反正不会理我的，我也装没看见。反正不会理我的，我也装没看见。

    洋平「…………」

    晶「……………」

    码头码头

    绿「那个姐姐好像不爱说话呀。」

    洋平「你记得藤崎潮吧。」

    洋平「那是他的姐姐。」

    绿「……可是，两个人好像完全不同似的」

    洋平「是吧。」

    码头码头

    我一直盯着潮的姐姐消失的那个方向。

    洋平「嗯？」

    洋平「我，我没有呀。」

    真的没有吗。

    绿「姐姐不在的时候，我可是老师你的保护神呀！」

    洋平「保护神？我说…」

    绿用那双小手拽着我，开始向学校的方向走去。……这样……也好。

    教室教室

    教室教室

    老师「……注意这里，这个地方的计算，是要往上进位的……」

    老师「等一下。我这就过去。」

    洋平「…………」

    现在是上课时间。第二学期的开学仪式结束之后，从今天起一切开始进入正轨。我就站在教室的后面，看着三岛老师上课的样子。虽说我是个实习老师，不过也不是从一开始就给孩子们上课的。首先是见习观模任课老师讲课。这也是我们的一门必修课。一开始的时候，孩子们似乎都对这种情况感到新鲜，都在不住的偷笑，有时还会回头看看我。（小绿还向我做了一个胜利的手势，惹得三岛老师很不高兴）不过现在，大家似乎已经习惯于我的存在了，都十分认真地听着课。三岛老师一边在学生们中间穿行一边认真地对待着每一个人。这节是数学课。因为孩子们的年级不同，所以教的东西也不同。三岛老师显得条理十分清楚。没有一点混乱的迹象。每一位学生现在正学习什么知识，她都掌握的十分清楚，然后在给予他们正确而细致的指导。我做学生的时候，一直以为这是理所当然的事情，但现在我终于明白，要做到这一点也不是一件容易的事情。我一边看着孩子们学习的背影一边思考着这些事。几乎所有的学生碰到问题后，都会举手叫三岛老师的，除了两个学生。

    姬神摩耶。昨天在神社后边的森林里一直瞪着我的那个孩子。今天早上她虽然也像其他孩子一样，对我说了声「老师早上好！」

    不过怎么看，她都似乎对我留有一份戒心和泠小姐的说话就那么让她感到不可恕？悄悄靠近她的身边，只见整洁的笔记本上，记录的笔记工工整整。（字写得好像比我还好）是个相当聪明的孩子。对老师来说，遇到这样的学生真不知是该高兴还是为难。另外一个，

    这孩子叫立花亚纪。从刚才起，一次也没有叫过三岛老师。她的眼睛几乎没离开过面前的笔记本和教科书，只是默默地写着笔记。有时，她会闭上眼睛，好像在思考问题一样。自己找到答案之后，就马上动笔记录下来。与摩耶相比，这孩子的字些得更像个孩子。笔记本也没有那么整洁。偶尔，她也会望着窗外发呆。在这个只有１０名学生的教室里，真可以说大家的个性都不相同呀。老师……。

    教室教室

    课后，是做值日的时间。三岛老师和我与孩子们一起，打扫着教室时而擦擦黑板时而搬搬桌子。女孩子们都很听话，而男孩子们只要一不留神就会偷懒，打闹起来。惹得三岛老师十分生气。不过这一点倒是和我小时候没什么区别。

    教室教室

    扫除结束之后，大家又重新道了别。

    孩子们「再见～～」

    孩子们背起书包向走廊跑去。这时，

    ……她还是用这种不信任的目光看着我。到底为什么呀？

    亚纪「…………」

    那孩子很听话呀。我也快写今天的报告吧。在哪写呢？在教室里写吧在教室里写吧去图书馆写吧去图书馆写吧

    教室教室

    教室教室

    好了，报告写完了。赶快交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「嗯，你辛苦啦。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    姬神家的泠小姐每到傍晚时分都会到那里去散步。如果从后面去，是不是又能够见到她啊？走到山坡的一半时，我才意识到。……自己又迷路了……仔细想想看要是不走这条山路，而从神社的后面绕过来就好了。啊，啊，我真是个笨蛋。现在能够看到太阳光。在不断摇晃的树林间，有点点的日光倾泄而下就好象是中了催眠术一样，意识好象离自已的身体越来越远。不成，不成，这样下去的话，不是变成了典型的迷路的症状了吗。嗯。这条路应该曾经走过。估计一直下去的话，应该就可以到达那个小空场………………啊。那是。

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    姬神家的小姐……今天、她也站在林间的空场上。好象在那里，在进行着什么祈祷。这样望过去好象陷入了童话故事中一样。仿佛着了魔。

    阳光森林阳光森林

    泠「啊……」

    泠向这里抬头看过来。

    泠「老师！」

    洋平「啊、啊。你好！」

    泠「你好！」

    泠一边微笑着一边向我打着招呼。鸟和野兽们好象是感觉到了威协，都躲藏在泠的背后。

    泠「你们不用害怕，老师是一个非常善良的人。」

    啊、我恐怕没有你说的那么好，我打算这样回答。泠好象没有丝毫的戒心露出非常天真的笑容。啊，算了吧……我这样想到。

    洋平「对不起，打扰你们了？」

    我尽量不去惊扰动物们，慢慢地靠近她。来到了日光的照射当中。

    洋平「可以坐下吗？」

    泠「啊、当然了！」

    泠「不过，在那里有许多细小的虫子，你小心，不要碰到它们。」

    仔细一看，在草地上有甲壳虫等，还有一些我根本就叫不出名字的虫子，都在蠕动着。我很注意的不去碰到它们，小心翼翼的坐了下去。看到我这样的举动，泠显得非常高兴。

    泠「咱们又见面了！」

    洋平「嗯，是啊！」

    洋平「我在想，如果来这里的话，也许可以见到泠小姐。」

    啊，我在说什么啊？听起来，怎么有些象追女孩子时说的台词啊！

    泠「啊，你是来找我的吗？」

    洋平「是的，不过，也不全是这样，还有别的原因……」

    我慌里慌张的解释着。不知道为什么，我一站在这个女孩子的面前就觉得仿佛有些不知所措和紧张慌乱。把本来不该说的话都给说了出来。

    心脏砰砰直跳。

    怎么，这句话好象是别有深意？如果是在大学的朋友中说出这样的话来，就代表着自己对对方很有好感。

    泠「哈哈哈」

    …………看到她现在的笑容，心里觉得非常的兴奋，简直就象是个傻瓜一样……能够同姬神家的女性单独在一起谈话（虽然也有动物在旁边），心情觉得非常忐忑不安，难以平静下来。但同时，心里也有一种非常舒畅的感觉。

    泠「学校那里怎么样了？」

    洋平「什么？」

    洋平「啊，那个，没什么。」

    泠「听摩耶说，你在孩子们中非常有人气。」

    洋平「那个孩子是这样说的吗？」

    泠「对！」

    洋平「噢……」

    泠好象正在用眼睛注视着我，看我的表情。

    洋平「你没有和摩耶在一起吗？」

    泠「对啊。在现在这个时间里，我希望能够自己单独的待上一段时间。」

    泠「其实，我自己也不是很在意同摩耶一起来这里。」

    洋平「摩耶真的是很聪明啊！」

    泠「嗯。她可比我要聪明很多。」

    泠「比我要多看过很多书，知识的范围也要广泛很多。」

    泠「我只了解岛中的事情而已。」

    泠「而摩耶家里，不仅有收音机，还有电视呢！」

    洋平「嗯？」

    洋平「难道说泠小姐家里连电视和收音机都没有吗？」

    泠「对！」

    泠想当然的这样回答道。

    洋平「这么说，现在有什么影星更出名，以及目前流行什么服饰等等你全都不知道了……」

    泠「我倒是知道一些有关影星的情况。」

    洋平「噢，是吗……」

    ……嗯，确实很难想象你这样的一个女孩子，看着电视里的男影星，兴高采烈的时候，会是一种什么样子。……这难道就是姬神家的教育方针吗？

    洋平「杂志和漫画……当然就更不能读了。」

    泠「嗯，我知道还有那种书存在。」

    泠「但是，就算是每天都读母亲给我的书，还觉得时间不够用呢！」

    洋平「难道你平时就只读你母亲给你的书吗？」

    泠「当然了。如果有我想要读的书，她也会同意的。」

    泠「另外，还有我喜欢听的音乐也一样。」

    洋平「啊，是吗。真是令人吃惊。」

    泠「母亲应该能够同意的。」

    洋平「…………」

    泠的脸上露出理所当然的表情，在微笑着注视着我。

    洋平「只有一次吗？」

    泠「我曾经有一次偷偷的听过家里人用来听音乐的那个带有旋钮的机器。」

    洋平「带有旋钮的机器……你说的难道是录音机吗？」

    泠「啊，对了就是那种带有收音机功能的能够用来听盒带的机器。」

    泠「那是一种我从来都没有听到过的音乐，不知道为什么只要听了之后就很想要跳舞。」

    泠「我找到摩耶去向她打听这种音乐叫什么名字，」

    泠「得到的回答是，这是大约在二十年前，非常流行的一首歌谣。」

    洋平「二十年前的歌谣啊……」

    泠「无论如何都想要再听听里面的音乐，因此就拜托摩耶帮我找来录音机。」

    泠「开始摩耶虽然不太乐意，但是最后还是从学校的朋友那里给我借来了一台，」

    泠「我也非常喜欢母亲教给我的那些岛上的古老歌谣。」

    洋平「噢，是嘛……」

    洋平「在东京的街道上随便走走也可以听到许多动听的音乐。」

    泠发出了一声感叹。

    泠「能够在自己想要听的时候，就去听自己喜欢的音乐真是太幸福了！……」

    洋平「…………」

    泠「啊！我倒也不是对母亲的作为有什么不满。」

    泠好像有些慌乱的解释到。

    泠「为了将来的那一天，我必须要学习很多的知识。」

    泠「所以才会让我专著于姬神岛上的传统歌谣，而不去涉及岛外的那些音乐。」

    泠「还是应该先将这个岛上的历史和礼仪都掌握起来才对。」

    泠「而我自己也不是一个记忆力很好的人。」

    洋平「原来是这么回事啊……」

    只要是有了自己的主见，就没有必要听别人说这说那的……不过，在我看来，在听音乐上，没有必要搞的那么严格，完全可以让人自由的听一些自己喜爱的音乐。该怎么说呢？真是一位非常了不起的母亲。真是一位非常了不起的母亲。稍微有些过于严厉了……稍微有些过于严厉了……

    洋平「真是一位非常了不起的母亲啊！」

    泠「是啊！」

    泠「她是我在这个世界上最尊敬的人了。」

    泠「老师，平时您喜欢听什么样的音乐呢？」

    洋平「什么？」

    洋平「嗯，我听的音乐有很多。」

    洋平「平时，会经常听一些电视里的音乐，还有就是在卡拉OK里唱唱歌……」

    泠「卡拉OK是什么意思啊？」

    洋平「怎么，你不知道什么叫卡拉OK吗？」

    泠「啊，对……」

    泠「非常不好意思，我对于岛外的事情，几乎是一无所知……」

    洋平「啊，不知道外面的事情倒也没有什么不好意思的。」

    洋平「卡拉OK就是一种机器，它能够自动配着歌唱进行伴奏。」

    洋平「而且，在唱完之后，还会根据你唱得好坏自动的进行打分。」

    泠「原来世上还有这么方便的机器存在啊？」

    洋平「这东西已经发明很长时间了。」

    泠「……东京真的是一个很棒的地方啊！」

    泠「姬神岛的民谣是不是也可以利用那种叫卡拉OK的机器来进行演唱啊？」

    洋平「这里的民谣恐怕还没有被录制出来吧！」

    泠「啊，原来是这样啊……」

    泠「喂，老师。」

    洋平「什么？」

    泠「如果可以的话，您能够在这里给我唱一唱，现在在东京流行的歌曲吗？」

    洋平「什么？在这里吗？」

    泠「看来好象不行啊？」

    泠认真的注视着我。在她身后的那些动物和小鸟们，在这一时刻仿佛也在一同期待着我的回答。不过，如果我唱不好的话，恐怕反而会弄巧成拙。该怎么办才好？还是不要唱了。还是不要唱了。就算唱得不好也应该试试。就算唱得不好也应该试试。

    洋平「……嗯、我唱得不好，你可别太在意。」

    泠「真的唱给我听吗？！」

    洋平「嗯，是的。不过你也不要抱太大的期望我的歌喉可不太好。」

    就这样，我就给她唱了一首最近在卡拉OK里非常流行的歌曲。嗯、被人邀请来唱歌确实是一件很兴奋的事情。在我唱过一曲之后，脸上露出了非常害羞的红色。但是，泠却显得很倾倒。

    泠「…………」

    洋平「啊，别这么说，我可没有你说得那么棒。」

    泠「啊，啊……」

    泠闭上眼睛，露出陶醉的面容。看到她露出这种表情，我真的想再为她做些什么。

    洋平「那个，如果你愿意的话，」

    洋平「我可以把自已带到岛上来的那个ＭＤ借给你听听。」

    泠「什么？」

    泠「啊、那实在是太谢谢你了。不过……」

    洋平「如果要是让母亲给发现了，一定会被她责怪的。」

    洋平「但是、如果仅仅是为了在学习上有所帮助，应该也不会有什么大问题吧？」

    泠「那个、不是那么回事。」

    泠「……是不明白它是什么东西？」

    洋平「…………」

    于是，我就向她详细的介绍了关于ＭＤ的各种功能。

    泠「你把这么重要的东西借给我，合适吗？」

    洋平「只要是你喜欢就行！」

    泠「但是、母亲……」

    洋平「所以我不是说了吗，不要影响学习。」

    洋平「有许多比我唱得好的多的人，唱了许多动听的歌曲。」

    泠「许多动听的歌曲……」

    洋平「对。有欢快的歌曲、悲伤的歌曲，还有很可爱的歌曲。」

    泠「…………」

    泠那一双美丽的大眼睛，露出很渴望的样子，看得出她已经动心了。

    洋平「怎么样，你不想听听吗？」

    泠「想……要……听」

    泠「但是……」

    泠「啊，啊……啊，啊……」

    ……不知为什么、在我内心深处、感觉自已，好象是在诱骗一个天真无邪的女孩子去做坏事。如果让她觉得这么苦恼的话，当初还不如就不告诉她。

    最终、泠在经过一番心理斗争之后、仿佛最终下定了决心。现在又恢复了平时那种微笑的面容。

    泠「谢谢您老师！」

    泠「感谢您的一番好心！」

    洋平「怎么，你准备听了吗？」

    泠「啊。不是。」

    洋平「什么？」

    泠「但是、思量再三，我决定还是不去做有可能让母亲不高兴的事情了。」

    洋平「是吗……」

    也许是认为我有些受到了伤害、泠慌忙向我解释道。

    泠「啊。不过、老师您和一番好意，我真的觉得非常非常感谢！」

    泠「老师您出于一番好意，要借东西给我，而我却……」

    洋平「啊，没什么，你不用太在意。我没关系的。」

    洋平「其实、这是我不好，说出了这些令你觉得为难的事情。」

    摩耶「泠――，你在那里吗？」

    洋平「是摩耶！」

    洋平「我该走了。如果要是被她发现了，又会大为光火的。」

    泠「啊、老师！」

    洋平「下次再见！」

    我说着，也走入了密林中。

    从我背后，传来了她不断道歉的声音。不知道为什么，在我心中仿佛生起了一丝罪恶感。为了表示自已并没有生气，我回首笑着向她挥手示意。在此之后、泠的身影也迅速的消失在茂密的树林中。

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    在天黑之前看来还有段时间。我看再在岛上转转吧。

    海边海边

    海边海边

    我来到了岛北面的暗礁地带。在岛上，以前把这个地方叫做海边。就像我看到的一样，这里密密麻麻的分布着不少礁石，根本无法做为停船的地方，而后面的悬崖又有随时崩塌的危险。几乎没人会来这里的。我只是想来这里看看。……果然，一个人也没有。不过，来到姬神岛之后，一直忙着做这样那样的事情，所以，就这样独自眺望大海也是件不错的事情呀。海风的香味。波浪的声音。像这样凝视大海真是让人感觉亲切呀。啊啊，我终于回到故乡了。从这里开始，不论去哪里都必须坐船才行。好亲切呀……。我慢慢地闭上了眼睛，哗～～～～～～！

    洋平「哇！」

    海边海边

    一个大浪打了过来。一下子，我被浇了个透心凉。

    洋平「啊～～～～」

    我赶紧站起身来，甩了甩身上的水。这种时候谁都会这样做的。看看自己，身上似乎没有一处是干的了。啊～啊。我这身西服可是为了参加实习而特意做的呀。本以为这样一来就不会为衣服发愁了……看来，回去后一定要向渚借电熨斗了。像这样的岛上是不会有自动洗衣店这种地方的。不过，要是就这个样子回旅馆的话，真不知道路上的行人又会说些什么了。刚来的老师竟然穿着这么不体面的衣服在街上跑来跑去，的确是有点不太象话。就在这里把衣服弄干吗？环顾四周，旁边的岩石上似乎还残留着白天被太阳灼烧的热量，夕阳也正好照到这里。……好。在确认过四下无人之后，我把西服脱了下来。上衣。领带。衬衫。鞋子。袜子。然后……裤子。之后，我把穿在衬衫里面的那件白色体恤也脱了下来。身上只剩了一条裤。我还是决定不脱掉这最后一件了。虽说这里只有我自己，不过心里总是担心会有人看见。我用力抖了抖脱下来的衣服。然后依次把它们往岩石上一放，呲―――。好好好，这些石头的热量真可以赶上烘干机了。虽然已是黄昏时分，不过气温仍然很高。即使穿的很少也不会觉得冷的。海风伴随海浪中那些细小的气泡。就像是海水浴一样。我真想就这样跳进大海去。……不不不，等等。大平洋平。我想起了以前大人们的叮嘱。这里的海不但很深而且海流的速度也很快，冒失地潜下去的话，一定会被冲走的。就算再怎么样的游泳好手，这里也是一片危险的海域。所以，我一次也没在这个地方游过泳。在把衣服弄干之前，我还是老老实实的在这里看海好了。老老实实。从这里可以看到，在距离姬神岛更远的地方还有一座小岛。那就是神来岛。岛的面积很小，而且多是无法搭建住宅的斜坡，所以那是个完全的无人岛。因为这里的海流十分复杂，所以想要游泳到达那里是不可能的，不过，倒是可以从北边的沙滩那里游过去。我记得小的时候，经常和小朋友们比赛看谁能先游到那里的。我正在回想着这些往事，嗯？我看到一个人影，正从神来岛那边向这里游过来。怎么会……。真没想到居然有人想游过这里的激流……。但是，那个人影有力的划着水，一点点的接近了岸边。那，难道是，女的？那个人影越来越近了，她良好的水性着实让我吃惊。那些湍急的海流好像根本无法阻挡她的前进似的。我睁大了眼睛，

    不一会儿，那个女孩便游过了激流，站在了岩石上。这么看来，她还不过是个孩子。但是……。她的身体真好呀。女孩子「呼～～～！」

    女孩子「啊啊～～，气死人了～～！今天又这么倒霉！」

    边说女孩边把手中的小叉和小刀戳到了地上。女孩子「看来，今晚只能吃干鱼了，」

    女孩子「唉，老爸又该唠叨了。」

    她敏捷的抖了抖身上和头上的海水，只是动作有点像小狗…………。女孩子「真是的，要是再发牢骚的话，干脆让他自己做晚饭好啦……」

    女孩子「嗯？」

    女孩子「谁呀，你是？」

    洋平「啊？」

    啊，总算看见我了。……话说回来。到了现在才发现我的存在，这个孩子也不过是个孩子呀。

    洋平「啊，这个，那个。我，我可不是什么坏人！」

    我连忙往后倒退几步。我身上只剩一条裤。想必一定会让她产生什么误会吧。

    洋平「哎哟！」

    突然我脚下一滑。

    洋平「哇～～～！」

    海边海边

    顿时眼冒金星。

    洋平「啊，疼，疼死我了……」

    这次好像又撞到我的后脑勺了……。上天真是无情，为什么每次摔倒的都是我……。

    女孩子「哎呀呀――。你在干什么呢？」

    洋平「呜呜呜呜」

    洋平「碰，碰到上次受伤的地方了。」

    女孩子「什么呀，我看看。」

    女孩子轻轻一纵身便跳上了岩石。并向我伸出了手。

    洋平「谢，谢谢……」

    海边海边

    只是……，现在我仍然只穿了一条裤而已。而且，对面的那个女孩。也只穿了一件非常暴露的泳装。对于刚刚见面的一对男女来说这似乎是有些不太合适。要是渚的话一定会大喊「讨厌！快把衣服穿上！」。不过这个女孩似乎完全不介意似的，把身子靠了过来，仔细看了看我刚才被撞到的后脑勺。

    女孩子「我看过了，这点儿小伤没什么事儿。擦点儿唾沫就成了。」

    说完，她真的往手掌上吐了一口唾沫。之后，在我的后脑勺擦了起来。

    洋平「啊啊～～疼死啦！」

    女孩子「老实点儿！」

    我疼得眼泪都快出来了。

    洋平「谢，谢谢……」

    我头后的伤口还在一跳一跳的，

    她笑着说道。

    女孩子「你要是来这里游泳的我劝你还是别想了。这里的海流太急，太危险了。」

    女孩子「你还是去南边的沙滩吧」

    洋平「啊，不，我不是来游泳的。」

    洋平「刚才我被一个大浪打湿了衣服，所以才想脱下来凉干的。」

    说完，女孩子看了看我摆在岩石上的西服

    洋平「而且，我也不是什么观光客。」

    洋平「我叫大平洋平，是来这个岛参加教育实习的实习老师。」

    女孩子「教育……世袭？」

    她一副莫名其妙的样子。

    洋平「你不知道教育实习吗？」

    女孩子「不知道。」

    女孩子「是小学的老师吗？」

    洋平「差不多，就是那种类似于见习老师的东西。」

    这也难怪，很少会有教育实习生来这个岛的，因此就算她不知道也不能怪她。

    女孩子「呵――，老师的见习呀。」

    女孩子就像看到什么希罕的东西似的，瞪大了眼睛。那样子就像是发现什么动物，或是看到了什么不明物体；正考虑着能不能当成今天的晚饭一样。我可是只穿了一条裤呀！！现在真是紧张得不得了。这孩子也是，穿着这样一件泳衣难道就不觉得害羞吗？

    洋平「干，干什么呀。这么盯着我看。」

    女孩子「哈哈哈，不好意思。」

    女孩子「我不喜欢学校。所以一听说你是老师就觉得有点儿奇怪。」

    女孩子「我还以为你的脸看起来会挺聪明的。不过仔细看看到好像也不是那样。哈哈哈哈哈」

    洋平「……啊，这我自己也是知道。」

    女孩子「风也越来越大了，我看你还是赶紧穿上衣服回去吧。」

    洋平「我也想赶快回去，可是我的衣服还没干呢……」

    女孩子「哦―？」

    女孩看了看石头上的西服，

    洋平「啊？」

    女孩子「你自己看，还都是湿的呢。你应该这样使劲儿的拧。」

    说着，这个女孩子便把我的西服拿在了手里，然后，使劲地扭了起来！！！！！！

    洋平「哇、哇、哇！」

    哗――――，水滴像瀑布一样流了下来。只见我刚刚新做的西服，在女孩可怕的腕力下被拧成了麻花一样。

    洋平「啊啊啊……」

    但那个女孩对我一笑，

    说完，便把已经被拧得像抹布的西服放了下来。我打开一看，果然……西服上已经出现了无数的皱。……我看，真的只有靠电熨斗才能让它复活了。我正想着，女孩子「好，下一个，」

    女孩子又开始拧我的裤子了。

    哦～～～～～。

    洋平「哇……」

    又是一条瀑布。

    洋平「好了，好了，差不多了！」

    女孩子「别客气啦！我对自己的力气还是很有自信的。嘿！」

    女孩子边拧边歪着头对我说道。

    洋平「我不是说这个问题！」

    我接过了裤子……不用说也已经是皱痕累累了。

    洋平「呵呵呵……」

    洋平「我说～～……」

    洋平「怎，怎么了」

    女孩子「都已经这个时候了，不能再和你聊了。要是再不赶快回家做饭的话，老爸又要发火了。」

    女孩子跳下岩石，拾起了刚才戳在地上的小叉。

    洋平「那个……请问……这种工具应该是用来捕鱼的吧？」

    女孩子「是呀。我每天都是小这玩艺儿来抓晚饭的小菜的。」

    女孩子「不过今天好像不是捕鱼的日子。嘿，总会有这种时候的。」

    女孩子「那么，见习的老师，要是有缘的话我们再见吧。」

    说完，女孩子便带着微笑跑远了。

    洋平「喂，等一下，你，叫什么名字！？」

    她似乎没有听见。

    女孩子边跑，边头也不回的向我挥挥手，然后一口气地冲上一个斜坡，纵身一跃，便消失在了树丛里。她明明是光着脚的，可还是跑得很快。看来她不止是游泳厉害呀。……我这是在说什么呢！我的西服，怎么办呀……？

    起居室起居室

    起居室起居室

    我一把被拧皱的西服拿出来，渚和绿就瞪圆了眼睛。

    渚「洋平哥哥，你去干什么了？」

    洋平「啊，那个……」

    我简要地把刚才发生的事情告诉了她们。

    洋平「……就是这样。」

    绿「短发，拿小叉的女孩？」

    渚和绿对视了一下。

    洋平「怎么样？有什么印象吗？」

    洋平「光？」

    渚「板东光。她比我高一个年级」

    洋平「也就是说，她比我小一岁了？不过，我似乎完全没有印象。」

    渚「她是在洋平哥哥离开这里之后才从外面搬来的。」

    洋平「怎么，她也不去学校？」

    洋平「加上姬神家的小姐，岛上不想上学的孩子还真不少呀，我想三岛老师一定很辛苦吧。」

    绿「小光姐姐，现在和她那个好可怕的爸爸一起生活，」

    绿「她的爸爸虽然有点可怕，不过小光姐姐人很好。我还和她一起玩过呢，」

    绿「不过……大家都说，小光姐姐是个奇怪的人。」

    洋平「啊？」

    绿「真的么～～大家，本来就是这么说的呀，」

    渚「不要在人家背后说这说那的。我看你真是太爱胡说了。」

    绿「哼―」

    洋平「奇怪的人……？」

    渚「她的家就建在海边附近，而且只有她和她爸爸两个人住而已。」

    渚「你还说！」

    洋平「是么……那她们的生活全都是自给自足的吧。」

    绿「岛上的人对她们的传言很多。有人还说她们是干了坏事后逃来的。」

    绿「还有人说，有时看见她们在勘察地面，或是在探宝……」

    洋平「探宝？」

    渚「绿，你要是再胡闹的话我就生气了。」

    绿「哼，我知道啦。」

    渚「那种谣传我看还是不要相信的好。因为那些不好的谣传总是夸大其词。」

    洋平「是啊。」

    渚「我和小光，虽然只是简简单单地说过几句话而已，但我觉得她是个天真活泼又可爱的人。」

    洋平「虽然我还没发现她天真可爱的一面，不过她的确是个很有个性的孩子，」

    洋平「小电熨斗能把它复原吗？」

    渚「有点困难，不过我试试吧。」

    渚「才两天就已经被弄成了这样，真是太可怜了。」

    洋平「……拜托了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这时，渚正在一楼和我的西服奋战着。趁现在给东京的朋友们发封电子邮件吧，因为昨晚很快就睡觉了。我一直担心在这个岛上无法使用移动通信设备，但现在看来我似乎多虑了。

    洋平的房间洋平的房间

    我就告诉朋友们说这个岛上不但空气清新食物美味，而且还有很多美女吧。西服的事情……就不告诉他们了吧。不然回去后一定会被当成笑柄的。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    呼。渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    呼呼。渚「洋平哥哥～」

    呼呼呼呼呼。渚「洋平哥哥……」

    呼。渚「快起床～！」

    洋平「哇哇」

    洋平「哇？嗯？啊？」

    渚「人家是想要温柔地叫你的，可你还是在那里睡个没完，真是的～～」

    渚「果然对洋平哥哥还是用这种积极的方法最有效啊。」

    洋平「我说你呀……我不是说过了吗，让你要温柔些」

    洋平「如果叫不醒我的话，你也应该慢慢地推我才是呀」

    渚「哼。你让人家当你的闹钟，居然还有这么多要求。」

    洋平「我说……你是不是忘了？再怎么说我现在也是住在民间旅店里的客人呀」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「在这个世界上，哪有像你一样一大早就掀开客人被子的旅店呀。」

    渚「哼，我知道了，那我下次对你再温柔些就可以了吧！」

    渚一脸不高兴的样子离开了我的房间。哼，真任性。

    小原家小原家

    小原家小原家

    渚＆绿「我们走啦～」

    今天是星期三。是我回到岛上的的四天，实习的的三天。看见我穿上了备用西服，绿问到。

    绿「昨天晚上的那件西服怎么样了？光用电熨斗果然还是不行吧？」

    渚叹了一口气。她手上拎着一个口袋，里面似乎是我那件问题西服……

    渚「没办法，看来我只能拿到街上的洗衣店去试试了。」

    洋平「果然，只有这个办法了」

    路上路上

    路上路上

    哎呀，怎么办才好呀。在洗衣店里洗这种西服是很贵的。虽然，我已经向父亲借了一个月左右的生活费，可是我本来是想尽量省钱的。（其实只是为了自己的零用钱而已）再说，要那个叫光的女孩子替我支付这笔费用我实在有些不忍心。虽然西服被弄成了这样，不过她也是出于一片好心呀。我边想边走，不一会就到了港口。

    码头码头

    码头码头

    渚「我上学去了，洋平哥哥，绿。」

    洋平「嗯」

    我回答道……咦？

    晶「行了！我不是说我明白了么！」

    突然，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。我一看，

    码头码头

    咦？那不是藤崎潮和他那个讨厌的姐姐吗？怎么了？好像在吵架似的

    晶「谁让你非要气我的！」

    晶「真是的，你这个孩子说起话来，怎么和学校里的老师似的！」

    晶「就是那么一件事情，却总是没完没了的罗嗦个不停！」

    不是早就生气了吗。……看来，想要在这种情况下插嘴是不可能了。我们三个人，都被这突如其来的吵架场面吓了一跳，谁也没有回过神来。

    晶「总而言之！你别管我，让我自己随便就好了！」

    不过，那个姐姐就像没听见一样，头也不回的向靠在码头的那条渡船走去。

    潮「啊……」

    码头码头

    潮总算注意到我们了。

    他一下子就念出了绿的名字。看来，他已经能很清楚地把同班同学的脸和名字一一对号了。真是个聪明的孩子。看来，他也猜到我们一直都在这里了。脸上的表情有些难看。

    洋平「嗯，那个―」

    洋平「刚才那个是你姐姐吗？」

    洋平「是吗。她叫什么名字？」

    洋平「是―吗―。还和上次见到她的时候一样。果然是个健康的姐姐呀。」

    潮「…………」

    哇。气氛有点不对劲。做为老师，我该说些什么呢？总之要赶快活跃一下气氛。总之要赶快活跃一下气氛。告诉小潮不要和姐姐吵架。告诉小潮不要和姐姐吵架。

    现在，正是老师应该教育学生的时候吧！虽然那么说，但要是就这么不分青红皂白的责备他一定会适得其反吧，我必须说得和善些……，

    洋平「一大早就在和姐姐吵架吗？」

    洋平「呐，虽然老师不知道到底是为了什么，不过和姐姐吵架总是不太好吧，」

    潮「是……」

    潮「我先走了」

    洋平「啊。喂……」

    绿「可我就不会呀，就算被别人看见了和姐姐吵架时候的样子，我也不觉得有什么不好意思呀。」

    绿「因为是常有的事情。」

    洋平「不过刚才的事情……与其说是吵架，我看更像是那个弟弟想对姐姐说什么似的。」

    渚「我总是坐在船舱里，可那个女孩子却总是站在甲板上。」

    这么说来，在我来的时候……

    她也是一直站在甲板上的，最后还是她的弟弟来找她的呢。

    码头码头

    洋平「哦――」

    仔细想想，她们的校服也完全不同呀。

    渚「我走啦，洋平哥哥，绿。」

    洋平「嗯。」

    绿「姐姐再见。」

    我们也去学校吧。

    教室教室

    教室教室

    现在是上课时间。我站在教室的一角，看着三岛老师上课。三岛老师依旧自如地穿梭在学生们之间。依旧非常细心地解决着学生们的每一个问题。姬神摩耶看过书上的例题之后，便兀自地开始在笔记本上写下问题的答案；似乎没有一点问题。立花亚纪也一样，没有举手叫过三岛老师一次。虽然也会有时闭上眼睛思考一下，不过一切看起来都很顺利。藤崎潮怎么样了？…………。只见他时而看看旁边的同学，时而望向窗外，根本没法集中精神学习。早上和姐姐吵架的事，还在影响他吧。我正这么想着，突然觉得有人拉了拉我的裤腿。

    教室教室

    拉我的原来是绿。原来，就当我边胡思乱想边在学生中穿行的时候，我已经来到了绿的位子旁。

    洋平「啊？你说我？」

    绿淘气地说道。听到绿的话，孩子们也全都兴致勃勃地把头扭了过来。

    洋平「三，三岛老师。」

    我显得有些不知所错，下意识地看了看三岛老师。只听三岛老师说道，

    老师「我现在很忙，这边的孩子们问题不少，所以腾不出时间。」

    老师「小绿，让洋平老师教你吧。」

    说完，像小孩子般顽皮地一笑。

    绿高兴地回答道。

    男孩子「教我！教我！教我！」

    呜哇……。

    绿「洋平老师，快点。」

    嗯―，没办法了。来吧！来吧！早晚都会有这么一天的！

    洋平「你哪里不明白？」

    绿「分数的应用问题。明明是加法，可是得出的答案却比最初的数还要小了」

    洋平「啊啊，这个么……」

    嗯，看来还在我的能力范围之内。不用紧张。

    洋平「你在最开始乘分的方法有问题……首先……」

    姬神小学姬神小学

    教室教室教室教室

    终于结束了……。结果，因为花在绿身上的时间太多，根本没空解决其他学生们的问题。上完课后是做值日的时间。当然我也一定要参加的。今天正好是绿当值日生。我一边和她搬着桌子一边问到。

    洋平「最后怎么样了？刚才的那个问题。你明白了吗？」

    洋平「一半～？」

    我刚才可是教得满头大汗了。

    绿一边板着桌子，一边笑着说道。打击……

    扫除结束了，空空的教室里只剩下了我一个人，

    洋平「啊～～～……」

    我坐在学生的椅子上，长出了一口气。

    洋平「啊，三岛老师。」

    老师「怎么样？第一次给学生解决问题的感觉如何？」

    洋平「我没想到，要把自己的想法告诉另一个人竟会这么难。」

    老师「现在，你应该能明白做老师的辛苦之处了吧。」

    老师「明白了吧，自己所理解的事情，以及把这种理解简单明了地传达给别人的事情，是完全不同地两个概念。」

    是呀，不过这种事情不亲身体验一次的话是永远也不会明白的。而且，就算我再怎么拼命的把自己的知识教给孩子们。她们（其实我指的是绿）不但不会感谢你，而且还把这种事情当成是理所当然一样。

    老师「真正的考验，从现在才开始呢。」

    老师「虽然，今天你只有小绿一个学生，但是下次我可是会要你负责整个一个年级的课程的哦。」

    啊，嗯―。

    老师「你也不用担心。那个时候我会帮你斟酌斟酌的。」

    老师「到底怎样才能让学生们更容易的理解你，你自己要好好考虑呀。」

    老师「要知道，教人是一种技术。而老师就是掌握了这种技术的专家。」

    老师「总之你要记住，上课的时候一定要咬字清晰发音准确呀。」

    洋平「是……」

    呼――。哎呀呀。都是因为绿，才被老师教育了一番。不过，换句话说，也因为她才使我在开始正式上课之前有了一次宝贵的体验。仔细想想，这还是我第一次教孩子学习呢。在我那些一心想成为老师的朋友里，也有不少打工时去做家庭教师的。怪不得他们会那么积极的去积累做老师的经验呀。不过，说到我……打工的时候几乎是清一色的体力劳动。我正想着这些，

    咦？

    洋平「潮君。怎么了？」

    潮「啊，我，我忘记东西了」

    说完，他走到自己的座位前，从抽屉里拿出了一本理科的课本放进了书包里。

    潮「老师再见。」

    看着低着头向外走的小潮，我……叫住他询问早晨吵架的原因。叫住他询问早晨吵架的原因。对他说再见。对他说再见。

    洋平「再见了，潮。」

    小潮又礼貌地对我点了点头，然后便走出了教室。

    该写报告了……。在哪里写好呢？在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    我是第三次走在这条路上。抬头向上望去，透过树叶的间隙，能够看到湛蓝湛蓝的天空。秋高气爽，晴空万里。在这样的日子里，我有幸同姬神家的小姐，还有许许多多可爱的动物一同渡过了一段快乐的时光。其实、在我的口袋里就放着一个能够令她非常喜爱的东西。ＭＤ机。虽然她说因为母亲禁止她去接解岛外的音乐，所以她就不能听。但是，从她的脸上我分明看出了一种非常渴望的表情。但是，我也没打算进一步的去诱惑她。如果要是给她看了的话，恐怕还会让她陷入更深的困扰之中。没有拿出来，是做对了。我一边这样想着，一边在树林中走着。后来，终于又到达了那个有阳光的空地。

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    她还在。今天、她仍然被那些动物和鸟儿们所包围。

    泠「老师……」

    洋平「啊，你好！」

    泠「老师，上次真的是太对不起了。」

    洋平「什么？」

    泠「上次您一番好意的要借我东西而我却拒绝了您……」

    洋平「啊，你是说那个借你听音乐机器的事情吗？」

    泠「对。就是那件事，我拒绝了你的一番好意。」

    洋平「哪里，哪里，根本没有。」

    洋平「怎么，你还在为那件事而感到内疚吗？」

    泠「嗯……」

    泠「我还以为您不会再来这里了呢！」

    洋平「怎么会呢。就因为那么点事。」

    洋平「真的，我一点都没有介意你也不要这么在意，露出那么心事重重的样子。」

    泠「好吧……」

    泠在听了我的解释之后，终于长长的出了一口气，露出了释然的表情。看到她的样子，我也放下了心来。

    我实在没有想到，因为那样的一件小事，她竟然会这么在意。这么说来，我感觉自己象是成了一个加害者了。该怎么来形容她呢？也许是太敏感了，也许是太善良了吧……就好象是被泠招引着似的，我也不自觉的来到了那个小空场。周围的动物和鸟儿们好象也对我减少了一点警戒心。今天似乎没有受到惊吓。我和泠一起并排坐到了草地上。当然，我很注意没有伤害到周围的昆虫。

    洋平「现在已经习惯多了。」

    洋平「孩子们虽然有些吵闹，不十分守规矩，但都是些好孩子。」

    洋平「三岛老师也非常亲切的教了我很多的东西。」

    泠「看你好象很高兴啊！」

    泠「我一直没有机会去学校上学。」

    泠「以前的教室都是和式的建筑，老师和学生都正坐在榻榻米上上课。」

    洋平「你所说的是过去的那种寺庙学校。」

    洋平「姬神家里的建筑都是过去的那种和式的建筑吧？」

    泠「对。我家的房子是在很早以前建成的。」

    洋平「应该是一座很大的宅子吧！」

    泠「也许是吧！」

    泠「听摩耶说，我家好象一共有三十多间屋子。」

    泠「也许应该算是大房子吧！」

    洋平「有三十间房子！简直就象是一家旅馆啊！」

    比起那些『民宿』的房间可要大上太多了啊。

    洋平「那些房间都在使用着吗？」

    泠「嗯，怎么说呢……」

    泠「有些房间我一次都没有进去过。」

    泠「还有些房间，我一年里，最多只进去一次。」

    泠「在我们的家族里，只有母亲一个人才知道每间房间是做什么用的。」

    洋平「你说家族，你们家除了你和你的母亲之外还有什么人吗？」

    泠「除了我和母亲之外，」

    泠「还有很多从很久以前就一直在我家工作的人。」

    洋平「这么说，姬神家的人就只有你和你的母亲两个人了吗？」

    泠「除此之外，还有许多经常帮助我母亲的人时常也会住在家里。」

    泠「在我们的隔壁住着摩耶他们一家。」

    泠「大家对我们都非常的好。」

    泠「由于大家，我和母亲都得到了很多帮助。」

    洋平「你周围的人好象都是些大人？难道说你就没有同年龄的朋友吗？」

    洋平「那个孩子不是个五年级的学生吗？」

    洋平「就没有其它的１７岁左右的朋友吗？」

    泠「嗯，你说那样的朋友……」

    泠的脸上露出了一丝寂寞的表情。

    洋平「哦，是这样啊……」

    那可不是一件好事。

    洋平「我觉得渚君一定会和你兴趣相投的。」

    泠「渚君吗？」

    洋平「就是我住宿的那家的女孩子。」

    洋平「她和你正好同岁，我想她一定能够同你成为好朋友的。」

    泠「其实我也希望能够有机会同其他人进行交往……」

    洋平「是因为你母亲吗？」

    泠「嗯，对……」

    泠「姬神家的人尽量减少同其他的人的交往，这是从很久以前就形成的惯例。」

    洋平「是这样啊……」

    洋平「这样继续交谈下去，可不太好。」

    泠「…………」

    从现在谈话突然陷入了僵局也可以看出来情况确实是不太好。

    泠「所以，就算母亲和摩耶知道了也不会有什么意见的。」

    说完这句话后，她又低下了头，露出一脸不自然的表情。不行，如果再这样下去的话，又会给她增加不少烦恼。

    洋平「对了……背后谈论你的母亲，可不太好。」

    泠「是啊……」

    洋平「但是这样同普通人做一些简单的交流也应该不是什么大不了的事情啊！」

    洋平「好不容易遇到了，如果相互之间什么话也不说，不是太失礼了吗？」

    泠听了我的话，好象是抓住了一根救命的稻草，脸上重新又露出了笑容。

    很明显这是在为自己的行为进行诡辩，但是，如果能够让这个女孩觉得心情高兴一些，这样也不算什么过份的事情。

    洋平「嗯，那么就在不受母亲斥责的范围内，稍微说一点有关社会上的事情吧！」

    泠「……好吧」

    看到泠的脸上露出的笑容，我也觉得放心了不少。……这到底是因为什么呢？我为什么会对这个少女的感受这么关心呢？从我们第一次见面的时候就是这样。好象应该也不是一见钟情也许还有别的什么原因……嗯……抓住现在的机会

    我把手伸到口袋中打开了ＭＤ的声音。对了，我现在带着这个。怎么办，要不要给泠看看啊？让她接触各种各样的音乐并不是什么坏事情。让她接触各种各样的音乐并不是什么坏事情。还是不要做有可能令泠感到困扰的事情了。还是不要做有可能令泠感到困扰的事情了。

    还是不要做有可能令泠感到困扰的事情了。就算出于好意，也可能做出些坏事情来。

    泠「请问您怎么了？」

    洋平「啊，没，没什么！」

    如果一直将播放机放在上衣服兜里的话，难免什么时候会不小心，按下按钮。还是把它脱下来，搭在树枝上吧。这样想着，我准备脱下外衣。

    可能是由于受到了惊吓吧，一只鸟儿展翅飞上了天空。

    洋平「啊！」

    由于被吓了一跳，外衣掉到了地上。ＭＤ播放机从口袋中落了出来。真是出乎意料的事件。

    事情发展到这一地步，我只好说道。

    洋平「这是一个ＭＤ播放机。」

    洋平「就是我以前告诉过你的那种听音乐的机器。」

    泠「是嘛……」

    洋平「不好意思，我想可能拿出来会给你添麻烦，所以就一直没有说……」

    泠「啊，不会啊……」

    泠「这就是可以听音乐的机器啊……」

    泠把它拿到手上，仔仔细细的观察起来。

    洋平「你不用太过勉强……但是如果感兴趣的话可以试着听听。」

    泠的脸上又露出了困惑的表情。

    不行，明知道别人在努力拒绝诱惑，还这样去做，实在是太残酷了。

    洋平「听听吧！」

    洋平「好不容易遇到这么巧的机会，就稍微听一听吧。」

    这样说着，我从泠的手上接过了播放机，然后，又从口袋中取出了几张ＭＤ碟。嗯，听些什么乐曲呢？走在时代前端的人气小组。走在时代前端的人气小组。激动人心的摇滚。激动人心的摇滚。比较妥当的古典音乐。比较妥当的古典音乐。

    啊……对了，我还带着这张碟。这是我去世的母亲最喜欢的曲子。嗯，如果是古典音乐的话，就算不小心让泠的母亲发现了，应该也不会发太大的脾气吧？

    洋平「就让她听这个吧！」

    泠默默的站在那里，注视着我的一举一动。装好ＭＤ，插上耳机的线，把其中一个耳机递到泠的手中。

    泠「啊，这个是？」

    洋平「这样使用……」

    我把耳机塞到了自己的耳朵上，给泠做着示范，她也戴上了耳机。

    一阵平静的如梦如幻的音乐声，在耳边回响起来。

    在那一瞬间，泠感到非常惊奇，突然一下子睁大眼睛。

    然后，很快又闭上眼。开始集中精力欣赏起音乐来。身边的动物们，也都一动不动的看着泠的行为。我也很久都没有听过这首曲子了。这是母亲最爱听的曲子。回想起童年时的时光……在傍晚，我从学校回到家里后，看到母亲，坐在窗子边上，静静的欣赏着这首乐曲。轻轻的闭上眼睛，过去的回忆仿佛又出现在眼前。我无论如何也不愿意开口打扰她，只是静静的注视着她的神态。那时候，母亲的身体已经很虚弱了，每天只能是一直躺着，偶尔才会起来坐一会儿。在夕阳西下的时候，坐在床边的母亲到底在想些什么啊？难道说是已经预感到自己的生命所剩无几，有着一些淡淡的哀愁吗？

    优雅的乐曲在耳边慢慢萦绕，

    ……最后曲子终于结束了。但是，泠，……依然闭着眼睛。

    洋平「啊……」

    洋平「泠小姐？」

    泠「…………」

    轻轻的睁开的泠的眼眸中，好象显得有些湿润。

    洋平「嗯，你怎么了？」

    洋平「对不起，看来还是不应该让你违背母亲的要求……」

    泠「不，不是。」

    泠「这曲子实在是太动听了……不知不觉间……」

    泠「在这个世界上竟然还有这么动听的乐曲存在，实在是太让人感动了……」

    泠「听着它就好象是进入了梦境中一样……」

    泠「我想就算是到死，也不会忘记这段乐曲的！」

    这样说过之后，泠好象非常舒心的叹了一口气。

    洋平「没有想到你能这么喜欢这首曲子，我也觉得非常高兴。」

    洋平「嗯！」

    洋平「它的名字叫『献给逝去公主的舞曲』。」

    泠「…………」

    泠「嗯，听起来好象是一首很悲伤的曲子。」

    洋平「是啊！」

    洋平「要是你方便的话，我可以把这个播放机借给你带回家去听听。」

    洋平「不过要是被你母亲或者是摩耶发现了恐怕会有些麻烦吧？」

    泠「…………」

    泠好象有些犹豫不决。最后，她还是笑着说道。

    泠「谢谢您的好意，不过，我还是心领了，至于东西还是算了吧。」

    泠「要是借了的话，恐怕会一直听个没完。」

    泠「到时候，不管是学习还是工作都没心思了。」

    洋平「是吗……」

    洋平「那么，只要你什么时候想听了，随时可以来找我，我这里还有许多好听的音乐。」

    泠突然向天上望去。

    泠「…………」

    风吹动她的角，此时她好象在倾听着什么声音。

    洋平「怎么了？」

    泠「好象要下雨了。」

    洋平「什么？」

    天空万里无云，看不到一丝要下雨的征兆。

    洋平「这么好的天气里，怎么会下雨呢？」

    泠「刚才，风是这样说的。」

    洋平「风？」

    泠「因为是阵雨，我想很快就会到这里的。」

    泠「您最好现在就赶快往回走。」

    洋平「啊，如果你这么说的话……」

    我好象是被她说服了，起身站了起来。

    泠「这个恩情我一生难忘。」

    洋平「哪有这么严重啊！」

    泠「不，是真的！」

    洋平「嗯，只要你喜欢的话，我还会和你谈一些外面的事情。」

    泠「好吧。」

    泠露出了欢快的笑容。

    洋平「嗯，那么，再见！」

    泠「好，再见。」

    说到后面发生的事情……当我走下山道，到达学校以后，天空中突然开始乌云密布。在狂风中，刮来阵阵的沙尘。傍晚时分，一场大雨倾盆而下。我躲在校舍中避雨，一点也没有被淋湿。最终是被泠说中了。…………真是一个很奇特的孩子啊。她能喜欢那首曲子，实在是太好了。我这么做，到底对不对啊？『献给逝去公主的舞曲』……

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    我来到了姬神海滩。啊――。这里也好令人怀念呀。儿童时代我常常来这里游泳。差不多，每次都是和学校里的小伙伴们一起来的。大家一会儿潜水，一会儿比赛看谁游得最快。我是不怎么擅长游泳的。不过，我记得伙伴里的确是有个游泳相当厉害的家伙。不知道他现在在做什么呢？

    女孩子「洋平。」

    我回过头，

    哇！好漂亮的美女呀！

    女孩子「你果然来这里了，洋平。」

    啊？咦？嗯？

    美女的声音有些沙哑。看来，她好像认识我呀。你是谁？……我刚想这么问，却又马上闭上了嘴。刚见到渚的时候，就是因为问了一句「请问您是哪位」

    才惹她生气的，这种时候一定要深重。

    洋平「…………（啪嗒啪嗒）」

    美女的口吻就像在开玩笑一样。

    洋平「时夫……？」

    洋平「啊～～～！」

    洋平「你，真的是时夫吗？岚山?时夫！」

    时夫「呵」

    时夫「你终于想起来了。洋平」

    洋平「你还记得我！真是太高兴了……」

    怎么看他都是个女孩呀！我记得小学的时候，他可是个有名的孩子王。每天都要玩到天黑才回家的。不论运动还是打架都不会输给别人的。我刚刚想到的那个游泳健将就是这个家伙呀。……怎么又会……。

    洋平「不，不好意思。」

    洋平「时夫……」

    洋平「你……变了……」

    时夫「是吗？」

    他自己完全不知道吗？要是把这家伙放到涩谷或是原宿一带的话一定会不停地被那些大叔们搭讪的。不过我看在那之前应该先给他换上一身模特的衣服。……不过，渚也好，这家伙也好，为什么这个岛上会有这么多美女呀……。

    洋平「时夫，你……你说你这件衣服是捕鱼的时候用的吗？」

    洋平「你，真的当了渔夫了？」

    时夫「是呀。因为我家世世代代都是做这个的」

    洋平「这么说来，我小的时候好像还真听时夫说过这件事……」

    时夫「这是我从爸爸那里继承来的。是经过各代祖辈修改的，岚山家渔夫的正装。」

    啊，嗯――。我怎么说好呢。

    时夫「你还记得吧？那条红色的船。现在已经是我的了。」

    洋平「这么说来我倒是想起来了，在港口的候船室里等船的时候，我的确听那里的职员说过。」

    洋平「那位阿姨说，有一位叫『红色彗星』的天才渔夫就在这附近。」

    洋平「难道，那人就是你……？」

    时夫「不过，真让人难为情呀。我还只不过还是个新手呢。」

    好了，你就不要谦虚了。

    时夫「可是我太想见洋平了，所以今天就给自己放了个假。」

    洋平「你，你是说为了见我今天才特地不工作的吗？」

    时夫「嗯！」

    时夫使劲地点着头，并且对我张开了双臂，

    说完，突然把我抱在了怀里。

    起居室起居室

    起居室起居室

    我们正在吃饭。

    洋平「叔叔今天也这么晚呀。」

    绿「爸爸他总是对我们说，他的工作特别的忙。」

    洋平「是吗。你们一定很寂寞吧。」

    绿「嗯―。不过现在有洋平老师啦。」

    真高兴听你这么说。

    渚「就是，洋平哥哥的脸怎么看也不会腻的。」

    咣当。

    这么相信我呀。那是因为我是叔叔朋友的孩子吧。

    洋平「这么说来，你们知道叔叔到底是做什么工作的吗？」

    绿「因为爸爸，再怎么说也算个社长，所以经常会到本土去。」

    绿「爸爸好像还说过要扩大岛上的事务所，所以正忙着一些准备工作呢。」

    洋平「是吗――」

    洋平「那么婆婆所说的，就是指如果岛上的生意发展正常的话，就会变得热闹这件事了？」

    洋平「？」

    不知怎么的，渚的语气有些不对呀。

    渚「我还没决定呢。」

    洋平「是――」

    听到渚的话后我也不再多问，马上开动了筷子。原来渚可能会在叔叔的公司里就职呀。在现在这种就业困难的时代里，能提前找好自己的去处真是件好事呀，不过渚，似乎不愿意让我们谈论这件事情……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。打开电脑，检查一下电子邮件，说不定朋友们已经给我回信了。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，有了有了，写了些什么？『洋平，知道你一切顺利的消息后，我就放心了。』『托你的福，我现在和女友的关系很好』……？

    辛辛苦苦了一天，到头来竟读了这么一篇无聊的文章……。睡觉睡觉。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥……起来吧，洋平哥哥……」

    翻身。

    洋平「呼呼」

    渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    翻身，再翻身。

    洋平「呼呼呼呼呼呼」

    渚「真是的～～～～」

    洋平「呼」

    渚「快起床～～！」

    洋平「啊？咦？嗯？」

    渚「哼――，你终于起来了，看来叫你起床也不是很费事呀。」

    洋平「啊啊啊啊……」

    我用力的揉了揉自己的脸，赶走了一身的倦意。

    洋平的房间洋平的房间

    渚「我要是真的那么温柔的话，还不知道你会睡到什么时候呢，」

    渚「我还真不知道，原来洋平哥哥是一个大懒虫。」

    洋平「嗯……，我想都是因为这个被子不好吧，」

    洋平「与我在东京宿舍里的那套总也不叠的被子相比，这边的被子好舒服呀。」

    洋平「所以我才会睡得很死的。」

    渚「……洋平哥哥，难道说你的房间，很脏么？」

    洋平「倒也不是那样。」

    洋平「嗯……也许会吧。不过回到这岛上之后，我就觉得身体好像特别好似的。」

    洋平「看来，这还要多谢那些清新的空气，美味的食物和这舒服的被子呢。」

    渚「啊～……。不知怎么的，人家开始担心起来了。」

    渚「要是我住在东京的话，应该会每天打扫房间吧。」

    洋平「你每天从这里去也可以呀。」

    渚「好了，快点起来吧。早饭早就已经做好了。」

    洋平「遵命遵命。」

    玄关玄关

    玄关玄关

    叔叔今天也早早出门了。他每天都在我睡下之后才能回来，在我还没起床之前又早早的出去了，这让我一点也体会不到我们是住在一起。花的输出……。听起来给人一种很浪漫的感觉。当然，换成工作的话一定会有许多辛苦的地方的。这么说来，这个岛上的确是遍地花香呀。只是就这么走走，就可以看到路旁有不少花朵。我记得在那个天界公主的传说里，也提到了蓝色的花吧。

    码头码头

    码头码头

    今天在码头上没有碰见藤崎姐弟。女人的声音「早上好！」

    身后传来一个愉快的声音，

    原来是波美老师。

    渚＆绿「老师早上好―」

    我们三个人一起向波美点了点头。渚和波美老师似乎早就认识。也难怪，在这个狭小的岛上，就算认识所有的人也不奇怪。

    绿「其实，我本来是希望能够更悠闲一点的……。」

    绿「可是姐姐非要把我弄醒」

    渚「洋平哥哥他，不论怎么打怎么骂都是不会起床的。」

    洋平「我说你呀，在波美老师面前不要提我这些丑事好不好。」

    渚「就是就是。要是在家里根本就分不清我们谁是老师，对吧～洋平哥哥。」

    洋平「别问我！我生气啦。」

    波美「洋平老师，小绿，一会儿在学校见。」

    洋平「一会儿见―」

    我们三人目送着波美老师的背影。

    渚「哈～……」

    渚，长长的出了一口气。

    洋平「做为女孩，你也这么认为吗？」

    渚「长大以后，我也好想成为波美老师那样的人呀。」

    洋平「哼――」

    虽然我很想奉劝她那是完全不可能的，不过一想到有被痛打的危险，就赶忙闭上了嘴。

    洋平「啊……」

    亚纪「…………」

    立花亚纪沉默地点了点头，就当做是回答了。

    然后，便一个人向学校的方向走去。

    洋平「真是个乖孩子呀」

    渚「…………」

    渚「洋平哥哥，绿，再见了。」

    洋平「可别让奇怪的大叔搭讪呀！」

    洋平「啊啊」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。三岛老师正在教绿算数的问题。就是昨天我教给她（一半）的那个地方。

    嗯――，虽然是想当然的事情，不过三岛老师教课的方法真的很出色。想想我昨天，可是被弄得手忙脚乱呀。但三岛老师就像使用了魔法一样，轻易地便让绿弄懂了其中的道理。嗯嗯，我明白了，原来只要这样说明就能让学生们容易理解呀。我连连点头，赶快把这些记在笔记本上。真希望……有一天我也能像三岛老师一样……。

    姬神摩耶依旧默默地写着自己的笔记。碰上那样的学生，就算我教书的本领再怎么差劲，她也能明白吧。潮「…………」

    藤崎潮，今天的注意力倒是很集中啊。大概是和姐姐和好了吧。亚纪「………………」

    立花亚纪。虽然有时会发呆或看看旁边的同学，不过学得还是很认真的。看来，这三个人应该算是这所小学里的优等生吧。不过，虽说都是优等生，但三个人的个性却完全不同。姬神摩耶，班上的学习委员，看起来是个比我还要镇定的孩子。藤崎潮，开朗正直又懂礼貌，虽说是转校生，但已经融合近了整个班级里。立花亚纪，虽然总是面无表情又沉默寡言但的确是个好孩子。虽然我还没有接近这群孩子们的机会，不过……他们还真是各具特色呀。

    教室教室

    啊，今天的实习又结束了。赶快写完报告交给三岛老师吧。那么，今天在哪里写报告呢？教室教室图书室图书室

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    在树林隐映的山路上，我一边擦去脸上的汗水，一边向上走着。从神社后面的树林中穿过去，也许能够在见到姬神家的那位小姐。…………但是，等一下。不管怎么说，由于偶尔的见面，成为了好朋友，做这样的事情好吗？正如摩耶所说的，本来这个地方是禁止外人入内的。虽然没有什么明文规定，但这已经是约定俗成的事情了。另外，如果泠和我接近的事情，被别人知道了，肯定会受到母亲的责骂的。也许对于我们俩个人来说关系走得太近并不是一件好事。……还是回去吧？返回学校。返回学校。还是继续走吧。还是继续走吧。

    还是继续走吧。反正我们也没做过什么不好的事情，只是说些外面的事情，没什么大不了的。不管怎么说，我只要一看到泠的笑脸，就感到非常满足。为什么会这样啊？

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    泠「老师！」

    洋平「啊！」

    眼前又出现了泠那张可爱的笑脸。

    洋平「难道说她是在这里等着我吗？」

    泠「是的。我觉得您今天可能还会来这里，所以就来了。」

    洋平「真厉害，是有预知能力吗？」

    泠「哈哈哈……」

    这张笑脸，是因为能在这里遇到我才露出来的啊！看来到这里来，还是做对了。

    和平时一样，我又坐到了泠的旁边。动物们在多次的熟悉之后，对我戒心也逐渐消除。今天我们坐的距离比平时又近了些。从鼻子里能闻到她身上传来的阵阵幽香。

    洋平「对了，说起预知能力来。」

    泠「什么？」

    洋平「那天傍晚时分真的下起了大雨，正如你所预言的那样。」

    洋平「嗯，多亏了你的提醒。」

    洋平「经验丰富的渔民，都能够通过感觉风的味道来了解天气的变化。」

    洋平「你是不是也是从空气的湿度变化中感觉到了暴风雨的到来？」

    泠「嗯……也许是这样吧。」

    看来就算她自己好象也不是很清楚为什么会有这种本领。看来，一定因为是从小生长在这个岛上已经对这里的一草一木和动物都非常的熟悉，慢慢熟悉了这种感觉。

    洋平「那个……」

    洋平「今天，我也把它拿来了……你想听吗？」

    一边说着，我一边把ＭＤ播放机从口袋里拿了出来。

    泠小声吸了一口气。

    泠的脸上突然一红。

    泠「……真是不好意思，自从上次从老师这里听过了那首乐曲之后。」

    泠「那首曲子就一直在我的耳边回响着……」

    洋平「只听了一次你就记住了吗？」

    泠「它实在是一首太美丽的曲子，就算是想忘，也忘不掉……」

    泠「不管是在学习的时候，还是在帮助母亲干家务的时候，在我耳中那首曲子的旋律总是在回荡着。」

    泠「结果已经引起了母亲的注意………」

    嗯，看来对她的刺激还是太强烈了。

    洋平「那么还是算了吧？如果再去听的话，就更加无法集中精神学习了。」

    泠「啊，那个！」

    泠慌忙直起身来。

    泠「那个……可是，可是……」

    泠「那个……」

    她的脸一直红到耳朵下面。从她的表情来看，完全是一付非常想要听但是又因为害羞无法说出口来的样子。看到她这副样子，我当然就没有办法再把它收回去了。但是，对于泠来说，这么做究竟好不好啊？……我一边犹豫着一边说道，

    洋平「……那么就再听这一次吧？」

    洋平「还要听上次的那首曲子吗？」

    泠「对对。拜托你了！」

    泠用非常高兴的语调回答道。

    我把一个耳机递到泠的手上，

    然后按下了ＭＤ的按钮。

    音乐立刻在耳边响起来。是『献给逝去公主的舞曲』。……终于，乐曲结束了。泠轻轻的叹了一口气。

    她眼睛潮湿着，这样动情的说道。

    洋平「嗯，好象是叫拉贝尔的作曲家写的曲子。」

    泠「拉贝尔？啊，听起来象是个外国人啊！」

    洋平「嗯。曲子的名字没有什么特别的含义，好象就是随便起的名字。」

    洋平「不过，和里面的旋律真的是很匹配。」

    洋平「其实，这是我母亲最喜欢的一首曲子。」

    泠「母亲？」

    洋平「就是我的妈妈。」

    泠「老师的母亲……是不是已经去世了啊？」

    洋平「嗯？你怎么知道的？」

    洋平「是吗，这里确实是一个小岛啊！」

    泠「据说她是一个聪明而又慈祥的女士。」

    洋平「嗯……」

    我感觉鼻子好象有些酸。

    洋平「不过，也难怪母亲会喜欢上它。这真是一首动听的乐曲！」

    泠「音乐真的是一种不可思议的东西……」

    泠「在一个陌生的国度了创作出来的乐曲也能让人体会到其中的美丽。」

    阳光森林阳光森林

    泠眺望着遥远的天际。一只雪白的鸟儿从她的头上飞过。突然觉得。泠现在是不是也在想，希望能够象鸟儿一样飞出这个世界啊！不希望一生都困在这个姬神岛上，一步也无法离开。她是不是也想了解外面的世界中所发生的事情啊？

    阳光森林阳光森林

    洋平「嗯？」

    泠「如果可以的话，希望您能接受我的谢礼，」

    泠「做为您告诉我这么动听的乐曲的礼物。」

    洋平「什么？不用了，反正这也不是什么大不了的事情。」

    虽然这么说，其实我还在暗自怀疑是不是自己对泠进行了什么不良的刺激。

    洋平「秘密场所？」

    泠「是的，秘密场所。」

    泠「如果可以的话，星期六的晚上，您能够来一趟这里吗？」

    洋平「星期六的晚上。嗯，我想应该没有什么问题。」

    洋平「那样的时间你能够从家里出来吗？」

    泠「我平时没有什么事情好做，经常会在夜里出来散步的。」

    洋平「噢！」

    洋平「那么就拜托你来带路了，去那个特别的场所。」

    首先是听了被禁止听的音乐，然后是一起进行夜游……怎么看，都象是在逐渐变坏的感觉。但是，看起来泠好象很高兴，我也就没有什么异议了。正在这时，正在这时突然感到从手腕上传来一阵凉飕飕的感觉。低头一看，一条蛇不知什么时间爬到了我的手腕上，嘴里还在不停地吐着红信。

    洋平「哇啊啊啊啊啊！」

    我被吓得发出一阵尖叫，猛然站了起来。

    由于太过惊慌，身子又一下滑倒在草地上。这令我更加手忙脚乱。

    在我的脑后又传来了那嘶嘶的声音。

    洋平「讨厌！」

    眼前一阵金星乱颤。

    阳光森林阳光森林

    洋平「啊啊啊啊啊……」

    我埋下头，整个身子都缩在草地上。我透过沾满泪水的眼睛看到那条蛇受惊似的向着泠的脚边迅速的爬过去。泠好象什么事情都没有一样，轻轻的捧起那条蛇。

    洋平「啊，没事，怎么可能会没事呢……」

    泠「对不起，这个孩子还不太懂礼貌。」

    泠「它只是想要同你打个招呼而已。」

    蛇「（嘶嘶嘶）」

    ……怎么都好说，只要是不被蛇给缠住了就成。普通的女孩子就算是很喜欢动物，恐怕也会对蛇和蜘蛛等动物产生抵触感。我这样想着。泠把蛇放到了地上。然后好象很不经意的盘腿坐到草地上，将我的头抱到她的膝上。

    泠「看，摔了一个大包。」

    洋平「啊，不……」

    我本想要告诉他……那是我刚来到这里的时候，被渚追着不小心摔倒时留下的。

    泠「你不要动。」

    这样说过之后，泠闭上眼睛，进行了一次深呼吸。然后用两只手按在我的头上。一种温暖的感觉从她的手掌中传来。这样……

    当我在不断的感觉从她手中所传来的感触时，在我的身体里好象体会到了某种不可思议的感觉。温暖的，滑滑的，清凉的感觉。最后那种感觉汇集成了一股，它们都集中到了头后部。在下一个瞬间，突然感到一阵剧痛。好象有什么东西被吸走了。

    洋平「泠……？」

    我下意识的抬起头来。泠仍然闭着眼睛，从她的额角不断的有汗珠在渗出，看来是在集中心力做一件什么事情。……到底发生什么事情了？

    泠「……怎么样了？」

    她的脸上露出非常满意的微笑，低声问道。

    洋平「啊，那个……现在已经不痛了……」

    我正想要问她？刚才到底发生了什么事情。

    泠「太好了……」

    泠「我感觉稍微有些疲劳……只是一点点……」

    说到这里她象是垮了一样突然躺倒在我的面前，很快就发出了轻轻的声。

    洋平「泠……？」

    泠「…………」

    看不到她有要醒过来的样子。动物们都紧紧的围绕在沉睡的泠的周围，好象在守卫着她。刚才的那条蛇也在。到底是怎么回事啊……？我不禁向那条蛇自言自语道。当然，蛇是不可能回答我的。我呆呆的在那里坐了一段时间，开始端详起沉睡中的泠来。

    阳光森林阳光森林

    摩耶「泠小姐！」

    听到那声呼唤后，动物们都一起迅速的消失在草丛当中。

    洋平「摩耶！」

    摩耶「老师……！」

    摩耶快步的冲到倒在地上的泠身边，她的眼中仿佛喷出了愤怒的火焰，恶狠狠的看着我。

    摩耶「你到底对泠小姐做了些什么？」

    洋平「我，我什么也没有做啊！」

    洋平「只是，我摔倒了之后，她把手伸到了我的头上……」

    摩耶「…………」

    摩耶用一种令人恐怖的神情看着泠。然后把目光转向我。那种目光就象是一只守护着小猫的母猫似的。

    摩耶「……我应该告诉过你，这里是不许外人随便来的。」

    洋平「啊，啊啊……」

    摩耶「这件事老师您应该也知道吧！」

    摩耶「随随便便的接近的话，对双方都没有好处。」

    她那严厉的语调根本不象是一个五年级学生所说的话。

    洋平「啊，但是……」

    摩耶「作为姬神家的一员。」

    摩耶「我告诉你，以后请您不要再在随便接近泠小姐。」

    摩耶「不管你是出于什么样的目的。」

    洋平「目的？」

    洋平「啊，但是，我怎么能就这么走呢！」

    摩耶「我会在这里守候着泠小姐，一直到她醒来为止。」

    摩耶「请回去吧！」

    摩耶「在还没有别人发现之前，快一点离开吧！」

    一种不容人进行辩驳的语气。

    洋平「……那么我走了。」

    洋平「能够代我向泠小姐表示我的谢意吗？」

    洋平「放心吧……」

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    我抱着一丝不安的心情，离开了那里。后头部的伤痛已经完全消失了。已经不允许我再接近泠小姐了。但是，我们还约好了在这个星期六要见面呢！该怎么办才好呢？

    码头码头

    码头码头

    嗯，差不过该回去了。

    嗯？

    码头码头

    我回头一看，只见一个带着眼睛骑着自行车的女孩子，飞一样的冲到了我的面前。

    洋平「哇―――！」

    唉――呀！

    自行车结结实实地撞到了我的身上。

    码头码头

    洋平「疼死我了……」

    我努力支撑起身体，看了看自行车的主人……。我想她应该是个高中生吧。

    洋平「你没事吧？」

    女孩子穿了一件奇怪的衣服。

    洋平「喂，你振作点！」

    女孩子「啊！」

    洋平「……我不会骂你的。喂……你没事吧？受伤没有？」

    女孩子坐在地上，慌慌张张地摸了起来。

    ……说完，仰起脸对我笑了笑。

    洋平「总之你先站起来吧。来，」

    我伸手把她拉了起来。

    洋平「啊啊，我没事的。」

    洋平「自从来到这个岛上之后，我就已经习惯像这样的突发事件了。大概我躲闪的技巧也提高了不少吧。」

    洋平「嗯。你知道我？」

    女孩子「当然，那是因为我收集到了不少岛上的情报。」

    洋平「情报……？」

    听到这，我又重新打量了一下这个女孩。看样子她应该比渚年龄小吧。是中学生？就算是高中生大概也只是一年级吧。

    洋平「你是？」

    说完，深深地给我鞠了个躬。

    洋平「是么～～，你在小卖部打工呀」

    由美子「所以，要是我出去买东西的话，都必须快去快回不可……所以，我一着急才骑得快了些，」

    由美子「所以，真是对不起，您一定要原谅我，」

    说完，又给我鞠了个躬。

    洋平「你刚才说的情报是什么东西？」

    由美子「所以常常能从等船的乘客们那里听到很多传言。」

    由美子「所以有实习老师要来这个岛上的消息，我早就知道了。」

    洋平「原来是这样呀。」

    由美子「哇哇哇！不好啦不好啦！我要赶快回店里才行，」

    由美子「那个，要是您的伤口还疼的话，就请告诉我，我一定会负责的。」

    洋平「不用担心了。那么，你要加油呀。」

    女孩子扶起地上的自行车之后，再次转过了头……

    由美子「平时在店里我几乎没什么事做。到时候我请您喝茶。」

    洋平「谢谢。有时间我一定去。」

    女孩的身影渐渐消失在了港口的方向。真是个冒失的孩子呀。不过，那孩子每天都要待在小卖部里吧？她不上学吗…？

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「啊，哈哈哈哈」

    今晚叔叔回来的很早。

    洋平「啊，嗯。谢谢。」

    叔叔已经有些醉意了，要想赶上他，我仍有些距离。

    好熟悉的笑声。今晚，婆婆也被叔叔叫来和我们一起吃饭。

    婆婆「虽然我知道您平时很想找人喝酒，不过因为家里只有两个女儿，所以怎么样不能让她们陪您吧。」

    渚的父亲「没错，而且我的两个女儿还都没有成年呢。」

    渚的父亲「当然，我也不是有什么不高兴的地方。只是，我总是在想，要是能有个儿子该多好呀。」

    有个儿子……。

    渚的父亲「我真是羡慕大平那个家伙呀。竟然有一个你这样出色的儿子。」

    渚的父亲「喂，洋平。怎么样，你以后就一直住在我家里吧。也不用再上什么大学了，你可以来我的公司上班。」

    渚「对吧？洋平哥哥。」

    洋平「啊，嗯……」

    渚的父亲「是吗―。那真是太遗憾了。」

    渚的父亲「我本来已经决定了，要是你答应我的话我会把公司也交给你的。」

    洋平「这怎么可以。」

    渚的父亲「哇哈哈。真开心呀。」

    渚的父亲「别这么说呀。不知道下次还能不能像这样和洋平君喝酒了呢，」

    渚的父亲「而且，下个星期的秋日祭，我也不清楚能不能赶回来。」

    绿「咦――？爸爸，秋日祭的时候您不来参加了吗？」

    洋平「秋日祭？」

    洋平「啊，这么说来。」

    我想起来了。秋日祭，那是姬神岛秋天里最重要的一项活动。

    渚的父亲「很遗憾，我不能参加了。」

    洋平「啊，是。我会的。」

    洋平「啊啊，是的」

    洋平「秋日祭……。好令人怀念呀。」

    渚的父亲「来来，快喝酒快喝酒。要一口气喝干净呀。」

    洋平「那，那我喝了」

    渚「真是的。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哦～，终于解放了。

    婆婆「你要不要来点儿凉水。」

    婆婆把一个托盘放到了我的面前，上面摆着一支装满凉水的杯子。

    洋平「啊，麻烦您了。」

    我一口气地喝了下去。感觉心中舒服了许多。

    婆婆「我想，他肯定是因为找到了您这么一个陪客而高兴吧。」

    洋平「没什么，叔叔这么喜欢我，我也觉得很高兴……」

    只是我快有点受不了了。

    洋平「不过，秋日祭的事，我几乎忘了」

    婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻。以前的时候，一听说在这个岛上有祭祀活动，不知道会让多少男女高兴得睡不着觉呢。」

    婆婆的脸突然红了起来。

    婆婆「所以我说老师你呀。要是有了自己喜欢的女孩子，可一定不错过秋日祭这个好日子呀。」

    洋平「啊？」

    婆婆「你要知道，仅仅一个星期的时间，可是会嗖的一下过去的哦。」

    婆婆「你可不能错过，要事先在这段日子里准备准备呀。」

    洋平「啊，晚安。」

    洋平的房间洋平的房间

    下个星期天。刚好是在我４周教育实习中间的日子。不过，说什么自己喜欢的女孩子，我现在……。…………。不好，刚才的酒精弄得我头好疼呀。今晚赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，起床了，洋平哥哥」

    翻身。

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    翻身，再翻身。

    洋平「呼呼」

    渚「洋平哥哥！」

    再翻身，再再翻身。

    洋平「呼呼呼」

    渚「快起床～！」

    呼呼呼呼呼呼呼。

    渚「嘿～～！」

    突然！我感觉到了身体上的份量！

    洋平「哇」

    渚「啊，对，对不起。你还好吧？」

    洋平「没关系，你这个家伙！」

    渚抱着膝盖坐在我的被子上。

    渚「因为我怎么叫你都不起来，所以我也是没有办法呀。」

    洋平「好，好啦，你，你快给我下来。我快喘不过气了。」

    渚「啊，不好意思」

    洋平的房间洋平的房间

    渚跳下了被子，我终于可以喘一口气了。

    洋平「啊―，吓死我了。我还真担心内脏会从嘴里吐出来呢。」

    渚「……我是不是有点过分了？」

    洋平「有点？你还好意思说呀？我可是正睡得香呢，根本没有防备啊。」

    洋平「你自己想想，要是突然在你身上加上几十公斤的重量的话会是什么样子？」

    渚「……几，几十公斤？我可没有那么重呀。」

    洋平「那你有多重？」

    洋平「呵呵」

    渚「讨，讨厌！这种问题你也好意思问人家呀！」

    渚「早饭早就已经做好了，你赶快下来就是了！」

    真是的。刚刚占到了便宜，没想到却让自己白白浪费了。没办法。还是赶快起床吧。

    玄关玄关

    玄关玄关

    渚＆绿「我们出门了～～！」

    今天天气也真好呀。叔叔好像又和往常一样，一大早便去上班了。昨晚，他喝了那么多酒居然还能起得这么早。虽然我只是陪着叔叔喝了几杯，不过现在还是头疼的厉害。

    码头码头

    码头码头

    我们来到港口，刚好遇到了光。

    洋平「光！早上好」

    光「啊，这不是教育实习的老师么！还有阿渚和小绿！」

    渚「啊，小光！」

    绿「你今天也去抓鱼吗？」

    光「我今儿个是去买东西的」

    光「虽说我家是自给自足的，不过还是有些东西是得买的。」

    三个人聊得很开心，看来大家关系应该不错吧。对了。我怎么忘了，她们本来是朋友呀。

    渚「再见，洋平哥哥，绿。」

    洋平「啊啊，路上小心。」

    洋平「她果然是个有朝气的孩子呀」

    咦？

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    洋平「刚才那是……」

    怎么看也不像观光客，究竟是什么人呢？哎呀，已经这个时候了。

    洋平「绿，我们也走吧！」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    老师「同学们好」

    现在是早上的班会时间。而我依旧坐在教室的一角。

    啊啊？

    女孩子「太好了―！」

    孩子们马上欢腾了起来。

    这下，失望的叹息声传遍了教室。

    女孩子「还不如坐船带我们去本土玩呢！」

    三岛老师不动声色，

    老师「那大家就不要埋怨了。」

    孩子们「是～～～～」

    老师「明天的远足，是为了欢迎我们的新朋友而特别举办的哦。」

    潮「啊？」

    老师「而且放了那么长一个暑假，现在同学们的心还没有完全收起来吧。」

    老师「明天一天大家好好的玩，特别是那些假期里没玩够的同学。然后就要好好学习啦。」

    远足呀……总之，只要孩子们高兴就好了。其实我也是一样。一听到远足两个字就会不由自主地兴奋起来。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    现在是休息时间。我正和孩子们在校园里高兴地玩着躲避球。

    洋平「哦！」

    我接到了绿的传球，藤崎潮藤崎潮姬神摩耶姬神摩耶立花亚纪立花亚纪

    洋平「摩耶，接着！」

    摩耶巧妙地接到了球，然后身子一转，把球射向了敌人队伍中的孩子。击中！

    洋平「干得好，摩耶！」

    摩耶头也不回的对我道了声谢，之后便走进了我方的内部阵地里。这孩子无论做什么都这么出色呀。

    就这样，一天的实习工作又结束了。

    教室教室

    教室教室

    好了，赶快写今天的报告吧。在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「好，辛苦你了。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    来到了每次都要来的地方。今天泠好悠闲自在呀。

    啊，摩耶在这里她是不是在这里，看我有没有来啊？看来她们是有防备了今天就到这了，现在就回家吧。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于到港口了。

    由美子「你～你～～～好！」

    是由美子呀，你跑得这么急呀。

    洋平「你、你好」

    这么着急的从我面前跑过。

    ……看来一定是有很着急的事情了。

    起居室起居室

    起居室起居室

    洋平「喂！」

    我刚一提起明天远足的话题。渚便兴奋了起来。

    叔叔今天回来的也很晚。

    绿「嗯！姐姐也和我们一起去吧！」

    渚「嗯嗯嗯嗯！当然当然！」

    姐妹俩拉着手高兴地说道。

    洋平「你在想什么！你明天不是还要去上课么？」

    洋平「总之，远足是学校特有的活动。是不会容许外人参加的。」

    我斩钉截铁地说道。

    渚一副无所谓的样子。

    洋平「谁会相信你这种理由呀。」

    渚「那，就说我是洋平哥哥的监护人。」

    洋平「为什么我非要有监护人不可呀！」

    洋平「总之我说不行就是不行。要是我让你去了一定会被三岛老师骂的。」

    洋平「你明白啦？」

    洋平「这，这倒是……」

    渚「太好了！」

    洋平「要是三岛老师不让你去的话，你就不要再动什么歪脑筋了。」

    渚「人家知道啦。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。今天真是发生了好多的事呀。对了，昨晚好像没给朋友发电子邮件吧？给他们写封回信吧。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开笔记本的电源，

    噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦。整个二层都能听见我打字的声音。

    点击发送。好啦，赶快睡觉吧。

    洋平的房间洋平的房间

    明天还有远足呢……。

    码头码头

    码头码头

    老师「当然可以了。既然渚没事你就也一起来吧。」

    渚「太好啦！谢谢三岛老师」

    哎呀呀。三岛老师很爽快地答应了渚要求同行的请求。

    波美老师也来参加我们的远足。

    波美「呵呵呵。那你就帮我看好孩子们别让他们出什么意外。」

    时夫「阿渚，你也来啦。哎呀，这次远足可真是热闹呀。」

    渚「嗯，你好呀。我也已经有好～久～没坐过时夫的船了。」

    洋平「等一下，我说时夫。怎么连你也来参加远足呀？」

    洋平「什么――？」

    老师「是我去拜托时夫的。要是说到驾船技术的话，在这个岛上没人比时夫好了。」

    洋平「啊……。气死我了，每个家伙看起来好像都很悠闲的样子。」

    横在码头上的那条红色渔船就是时夫的。不过，真搞不懂时夫怎么会给船涂上这种颜色……。

    由美子「真好呀。我也想去呀～」

    洋平「你还要照顾小卖部里的生意吧？好了，今天你还是忍耐一下吧。」

    由美子「呜。真难过呀。」

    孩子们「是～～！」

    绿「走吧！洋平老师。」

    洋平「啊」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。时夫的船伴随着轻快的马达声在海面上行驶着。神来岛是位于姬神岛北面的一座小岛。不过，因为岛的北面没有港口，所以必须从海角绕过去。孩子们都挤在甲板的一侧，看起来十分兴奋的样子。

    洋平「好了。大家不要都挤在一起，要是掉下海怎么办。」

    洋平「啊啊啊啊，不行不行，你们不能到那边去！那样会打扰到时夫哥哥开船的！」

    渚「呵呵。洋平哥哥，好辛苦呀。」

    洋平「别光看着，快来帮忙呀。」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    站在船头的绿，手指着船行进的方向。从那遮挡了视线的茶色悬崖的对面，慢慢浮出了一个小岛的影子。那就是神来岛。

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    这里就是神来岛。嗯――，真是太令人怀念了。我已经有１０年没踏上过这个小岛了。与姬神岛一样，神来岛也和我离开这里的时候一模一样。不。和那个时候相比现在的草木要更茂盛。这里果然还像以前一样不适合人居住呀。所以这里才是公有土地吧。想这样高低不平的地方，的确是不方便居住呀。

    绿「洋平老师！你发什么呆呢？！我们来玩踢罐子吧―！」

    洋平「哦！」

    踢罐子……。真是令人怀念呀。记得小的时候从早到晚都会玩这个游戏，却从来不觉得腻。只要认真起来，就会觉得是非常有意思的游戏。看着这些比我小上一轮的孩子们仍然这么喜爱这种游戏，不由得感慨万千。

    洋平「是吗。那么，渚……」

    洋平「哎呀，哎呀。」

    洋平「嗯――，那算了……」

    环顾一下周围，孩子们几乎都已经找到了自己的对手。啊。那边的四个人好像正在决定如何分组呢。

    洋平「喂――，加我一个好吗」

    绿「好呀。老师想和谁一组呢？」

    绿绿潮潮亚纪亚纪摩耶摩耶

    洋平「石头、尖子、布！」

    洋平「……输了」

    输了的人还要继续下去，最后，当鬼的人是。

    这真是个意外的结果。

    明明很开心，但波美老师还是带着些许严肃的表情把饮料罐子放在了地上。之后，小手捂住脸，蹲在了地上，

    波美「数到１００的话就要去找你们啦！１、２、３、４、５……」

    孩子们「快跑～～～～！」

    孩子们一下子向四下逃散开去。

    洋平「好！」

    山丘上山丘上

    这个小岛的面积有限，不过却有很多利于躲藏的灌木林，是玩踢罐子的绝佳场所。渚、时夫、三岛老师还有其他的孩子们早就已经躲到什么地方去了。虽然没有特别说明，但是大家谁都知道这个游戏的规则和捉迷藏很相似。做鬼的人发现了其他人之后，除了念出他的名字还要在罐子上踩上一脚。如果在鬼踩到罐子之前有人把它踢出去的话，做鬼的人就必须重新开始。而且被抓到的人也可以获救。只要在没被别人踢到罐子的时间里抓住所有的人，第一个被抓的人就要当鬼。

    我和绿肩并肩的蹲在小树丛里，大气也不敢出。喂喂喂，真没想到我自己居然还这么喜欢这个游戏。也许这是因为我还很年轻吧。我悄悄地透过树丛间的缝隙，向外张望着波美老师就站在离罐子两三米远的地方，警惕地环视着周围。

    洋平「哦。看那个样子，她应该是老手了啦。」

    我自言自语到。绿转过头小声的对我说。绿「波美老师她经常和我们一起玩踢罐子的游戏。要是论脚力的话，连男孩子们也追不上她。」

    洋平「是么～」

    绿「老师，你要是再乱动的话一定会被发现的。」

    洋平「哦，知道了」

    我本来还想，要是有机会的话就跳出去把罐子踢飞呢，不过要是冒冒失失的跳出去，一定会被抓住吧。还是先看看情况再说。

    洋平「我还以为只有男孩子才会玩踢罐子的游戏呢。」

    绿「这和男女有什么关系。只要好玩谁都会来玩的。」

    绿「不过，那些男孩子好狡猾呢。」

    绿「做鬼的人在数数的时候，一定是要闭好眼睛的吧，」

    洋平「你是说他们故意不把眼睛比紧，偷看大家的动作吗？」

    绿「没错没错！」

    绿「真是气死我了……所以有的时候我也故意不把眼睛闭上，故意偷看那些男孩子的位置。」

    哎呀呀。这样可不好呀。做为老师这种时候应该怎么说呢？嗯嗯！嗯嗯！不……。不……。

    洋平「嗯嗯！就应该这么做，如果对方是个狡猾的家伙，你就应该用同样的方法对付他。」

    绿「啊哈，老师也这么认为？」

    洋平「那是当然啦。要是你的对手做了什么坏事的话，你就应该用同样的方法报复他。」

    渚「洋平哥哥」

    洋平「啊？」

    渚「老师教学生这个好吗？」

    洋平「什，什么呀。原来你们也在呀。」

    时夫「我们是刚过来的。要是总躲在一个地方的话，是很容易被发现的。」

    渚「绿，刚才洋平哥哥说的话你可不要当真呀。」

    绿「干吗～？可是，可是……」

    渚「不要再可是可是的了。就算对方做了什么狡猾的事情，那也不能成为我们做坏事的理由吧。」

    渚「洋平哥哥也真是的，不要教绿这些奇怪的东西好不好。」

    洋平「知道了～」

    也许我刚才真的说错了吧，渚的表情显得十分严肃。四个人就这么蹲在树丛里嘀嘀咕咕的，

    洋平「坏了！」

    山丘上山丘上

    ……还没等我反映过来，波美老师就已经转身向放在地上的那个罐子跑去了，一下子便踩到了罐子。……刚才，好像是我被第一个念到名字吧？也就是说……啊！？要是就这么下去的话我可就当鬼了？？？

    救命呀！谁快去踢一下罐子！

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    三岛老师号令一下，孩子们便高高兴兴地聚拢了起来。

    老师「好了，我们该回姬神岛了」

    呼――。终于结束了。真是的，我已经累得几乎说不出话了。

    洋平「你，你又要干什么？」

    我已经一点体力都没有了。

    洋平「啊……？」

    洋平「你虽然这么说。不过我对花这种东西真的是不在行呀。」

    渚「如果是关于花的事，时夫应该最清楚了吧？」

    时夫「嗯――。这种花我也不是很清楚。」

    洋平「我去查查吧。……把它记在作业本上。」

    绿「哈哈哈。老师还有作业，真是有意思呀。」

    就这样，调查花名这件事就成了我的作业。不过，虽然说说容易可我到底要从哪里着手呢？

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    在远足回来后，身体已经觉得很疲乏了。但是，今天的预定还没有结束。我和姬神家的小姐有过约定。她说过要带着我去一个秘密的场所。到底是怎样的一个地方呢？还有以前所发生的事情……

    泠只是用手放到我的头上，就能够将疼痛都去除掉。然后，泠说自己很疲倦随后就陷入了熟睡当中。能够同动物和鸟儿进行沟通……能够预知天气的变化……还能够去除别人的疼痛……………………姬神家的人从很早以前就一直得到了大家的尊敬。是不是也同这种不可思议的力量有些关系呢？

    阳光森林阳光森林

    真的是很晚啊。我已经在这里等了将近一个小时。啊，真冷，到了晚上之后，风也变得很冷了。树木在婆娑的摇晃着。在繁茂的树林中，好象有什么生物在那里活动着。周围是一片寂静。耳边听到的都是一些悉悉的声音。……不知道为什么会觉得有种不祥的预感。她今天是不是不会再来了啊？我有些忐忑不安的想到。我们在一起的情况已经被摩耶给发现了。也许是遭到了母亲外出禁止令。另外，摩耶还警告我说「今后不要再见面了」。……该怎么办才好呢？回去吧。回去吧。还是再稍微等上一会儿吧。还是再稍微等上一会儿吧。

    还是再稍微等上一会儿吧。不管摩耶是怎么说的，约定就是约定。如果要是她知道我没有来的话，……以她的性格。恐怕不知道又会疑神疑鬼的想些什么，说不定会憋的得了病。

    …………冰冷，还有，恐惧。时间已经到了十点多钟。抬头看去，可以看到满天的繁星。如果是在东京的话，绝对无法看到这样的景象，令人心旷神怡的美丽星空。但是，现在在这里可不是抒发这种感慨的时候。就一直呆呆的等在这里也不是事。该怎么办才好呢？回去吧。回去吧。去泠小姐的家里去看看吧。去泠小姐的家里去看看吧。

    去泠小姐的家里看看吧！要想把泠小姐给叫出来恐怕是不太合适。只要在外面偷偷的看看，应该能够知道泠是否是出来了。我开始踏上通往姬神家的山坡。

    姬神家院子姬神家院子

    姬神家院子姬神家院子

    尽管如此，因为是第一次踏上这条路，而且又是在夜里，简直不知道该怎么走才好。……啊？这里，难道就是庭院里面吗？穿过茂密的树林，在不知不觉当中我好象已经来到了她家的庭院中。……这应该不算是不法侵入吧。还是在还没有被人发现之前，赶紧离开吧。可是，出口到底在什么地方啊？在我不断摸索的过程中

    姬神家屋后姬神家屋后

    竟然在建筑物的里面走迷路了。突然发现从一个木格子的窗口，露出一丝光亮凑过去，向里面一看……？！

    在剑道场一样的巨大房间里，聚集着许多人。在他们的正面站着泠。在明亮的烛光下，泠的身躯。似乎有些神秘的样子，非常威严，甚至令人感到有些畏惧。此时的形象，同我所认识的那个喜欢动物的天真少女形象相差甚远。泠抬手，拿起放在前面的容器。然后，一仰头将里面的蓝水一饮而尽。

    泠「…………」

    然后在脸上露出一种在等待什么的表情。在大房间里，显得非常的寂静，没有一个人发出任何的声响。过了一会儿，

    泠「嗯……」

    泠「啊啊……啊……」

    泠开始露出痛苦的表情。

    汗水出现在她的额头上，美丽的眉毛也拧成了一团。用手紧紧的卡住自己的喉咙，身体象要折成两段。

    泠「啊啊……啊啊……啊……」

    我差点叫出声来。可是看到里面的人都非常安静，没有露出什么不安，所以我强忍住自己没有发出声来。后来……

    泠「啊……啊……啊……」

    头发被束在一起的泠，呼吸逐渐变得正常起来，重新站直了身形。然后开始面无表情的慢慢说起话来。

    泠「风……」

    泠「台风会来临……在这个月的后半月里……」

    泠「有可能会造成伤害……尤其是神来岛附近更加危险。」

    泠「在台风到来的夜晚，一定不要靠近神来岛……」

    她的瞳孔中空空荡荡的没有任何感情，语调也很僵硬呆板。她现在的样子简直就象巫女或者神汉在进行祷告的样子。在那蓝色的水里面，一定是掺入了什么奇怪的东西！

    泠「从那以后，鱼群……」

    泠「…………」

    泠「鱼群……就找不到了……」

    大家都恭恭敬敬的在听着她的话语。没有一个人发出声响。后来，在泠站的地方仿佛稍微变暗了一些……隐约能够看到一个人的身影在晃动正在这时，我好象听到有脚步声在走近。

    姬神家屋后姬神家屋后

    糟糕！要是被人发现了，恐怕就麻烦了！看到这种情况我迅速的起身，离开窗口。弯着腰，快步的跑开，在树影的深处隐藏下身形。今天，看来是和捉迷藏有缘分的一天啊！屏住呼吸去观察。摩耶「…………」

    又是那个孩子……摩耶非常小心的向周围巡视着。看起来好象在守卫着，禁止周围有人靠近这里。但是，看起来她好象没有发现我隐藏在这里。拜托了，赶紧就这么离开吧……我这样在内心里默默的祈祷着。摩耶在那里站了一会儿后，终于离开了。我长长的出了一口气。然后，向着摩耶离开的相反方向迅速跑起来……

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    嗯，还好，没有被发现。但是……到底我看到的那个场面是什么东西啊！就好象是在向信徒们进行布道的巫女一样……还有，那碗蓝色的水………………不管怎么说，看来泠是不可能那么简单的从那个场所里离开了。今天就这样离开吧……

    洋平「嗯？」

    洋平「泠……！」

    泠一边呼呼的喘着气一边向这里奔来，在这么寒冷的天气里，她的脸上竟然泛起了红潮。

    泠「对不起……突然间，不得不去帮助母亲工作……」

    泠努力的抑止着自己的呼吸。闪闪发光的眼眸紧紧的注视着我

    洋平「啊，这件事到无所谓……」

    洋平「那件……工作已经结束了吗？」

    泠「来，走吧。虽然我来晚了，但是现在的时间正合适。」

    泠在前面迅速的走起来，我也只好从后面慌忙的追上去。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    泠所走的道路，就是我经常走的那条山路。在途中步入了一条岔路，然后又进入一条岔路。如果没有人提醒的话，很难能够发现那条被杂草所覆盖的小路。令人惊奇的是，在这样黑暗的夜里泠却非常的迅速，丝毫没有一点犹豫的地方。

    泠「您的伤已经好了吗？」

    洋平「嗯，都是你的功劳。」

    泠「那实在是太好了。」

    洋平「啊，是吗？」

    泠好象很自然的说道。不，也许是对于她本人来说，这种事情只是再普通不过的一件事情而已。

    洋平「后来，摩耶是不是对你发火了？」

    洋平「…………」

    泠「不过……最终她还是告诉我，以后最好还是不要再同您见面了。……」

    洋平「是吗……」

    该怎么办？把刚才看到的情况都说出来吗？把偷偷看到的事情都说出来。把偷偷看到的事情都说出来。还是不要讲了。还是不要讲了。

    洋平「那个……」

    泠「什么？」

    洋平「其实，刚才我去过你家里了。」

    泠「是吗。」

    洋平「……看起来好象是在进行什么集会似的？」

    泠「啊，你已经都看到了啊？」

    泠没有丝毫扭捏的神情，露出了一脸笑容回答道。

    泠「岛上的人们，让我告诉他们这个月的天气。」

    泠「平时都是由母亲来做这件事情的。但是最近一段时间母亲的身体一直不太好，所以有时就由我来代替她进行这项工作。」

    泠「正是因为这个原因，我才会来晚的，实在是对不起。」

    洋平「啊，那倒没有什么关系……」

    洋平「……你难道有能力知道未来的天气吗？」

    泠「还有，在哪里有鱼群也一样很重要。」

    泠「其实，这些本来是不能够随便告诉别人的。」

    洋平「但是不管对天气的变化多么敏感，又怎么可能知道未来一个月的天气变化呢？」

    洋平「还有鱼群的位置。」

    泠「嗯，我和母亲，」

    洋平「…………」

    洋平「啊，那个没有什么。」

    洋平「对了，在那时候，你好象是喝了一碗蓝色的水吧……」

    泠「对，只要是喝了它，」

    泠「哪怕仅仅是一点点，就能够增加很多的力量，不过其他人就算是喝了也不会有什么效果的。」

    洋平「…………」

    泠「到地方了。」

    洋平「什么？」

    洋平「啊……」

    夜光虫之海夜光虫之海

    夜光虫之海夜光虫之海

    洋平「海上一片光明……」

    洋平「萤火虫……」

    泠「在这个季节里，会有很多萤火虫飞到这里来的。」

    泠「这里是只有我一个人知道的隐秘场所。」

    泠「很漂亮吧？」

    洋平「真漂亮……我还是第一次看到这么美的风景……」

    泠「其实我本来是想告诉岛上的其他人的。」

    泠「但是后来又想，如果有太多的人来到这里恐怕那些萤火虫就不愿意再来了。」

    洋平「也许是这样吧，如果再有许多观光客来到这里，连大海也会遭到污染。」

    洋平「你就这么告诉我合适吗？」

    泠「嗯。你不是让我听到了非常美丽的音乐吗？」

    泠「做为感谢，我才想到要把这个地方告诉你的。」

    洋平「真漂亮……嗯，这么奇特的美丽的风景我还是第一次看到。」

    泠「能够令你喜欢，我就觉得太高兴了……」

    泠一边这样说着，一边把目光转向布满萤火虫的海面。

    泠「美丽东西，还是两个人比一个人来欣赏要好啊！」

    洋平「是啊！」

    夜空当中，有无数的星星在闪耀。海面上，在波峰浪谷之间有无数的萤火虫在绽放着光芒。璀璨的夜空和闪闪发光的大海，泠站在海边，风轻轻吹过她的发。她那双明亮的大眼睛，比星空比大海还要美丽！泠轻轻的吐出一口气。

    洋平「……你觉得冷吗？」

    泠「啊，没有，只是……」

    泠「……觉得……稍微有些疲劳。」

    洋平「那我们坐下吧。」

    泠「好吧……」

    我和泠肩并肩的坐了下来。一起抬头看着这美丽的星空和发光的大海……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    终于又回到自己的房间了，我坐在被子上伸了个懒腰。哈～～～～～～～～～～啊……。今天是我来到姬神岛之后最累的一天了。就连动一下手指的力量都快没有了。今天赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    对了。我明天本来是打算去扫墓的吧……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。呼呼。

    洋平「嗯～～啊……」

    跟着，意识也慢慢清醒了过来。

    洋平的房间洋平的房间

    咦？渚今天没来叫我起床吗……？啊，对了。今天是星期天呀。有意听听窗外的声音，

    洋平的房间洋平的房间

    唰唰唰――――――…………。下雨了……。看一眼表，时间已是接近中午时分。该起床了……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家中十分安静。

    婆婆「哎呀，老师。您醒啦。」

    洋平「嗯。好久没睡的这么香了。」

    婆婆「她说您昨天工作的很辛苦，所以今天什么时候起床就随您的便。」

    洋平「是么……」

    洋平「渚和绿呢？」

    婆婆「我现在正在准备午饭呢，所以请您得等一下。」

    大家都出去了。对了。我今天也是计划要出去的呀。吃完饭，我向婆婆借了一把雨伞，便向阿姨的墓地走去。

    墓地墓地

    墓地墓地

    唰唰唰――――――…………。天上细雨蒙蒙。地上湿滑难行。周围是各种各样的墓碑。新的旧的，大的小的……。这里是姬神岛上唯一的一座寺庙，也是唯一的一片墓地。在这个岛上去世的人几乎全部都被埋葬在这里。看看那些古老的墓碑背后，有些甚至镌刻着江户时代的年号。我记得阿姨的墓碑好像就是在这附近的吧……。……咦？

    透过如丝的雨线，我看见一个熟悉的身影正矗立在一座墓碑的前面。

    渚的父亲「啊？」

    看来叔叔也已经注意到我的存在了。

    叔叔吃惊地看着我。

    洋平「叔叔也来扫墓吗？」

    洋平「嗯。回到岛上之后，我还没有到这个地方来过呢，」

    叔叔再次把视线移向了那座石墓。不知怎么的，现在的叔叔与平时性格开朗又爱喝酒时的样子有些不同。

    我把婆婆替我准备的香点燃插在了那一大堆供品的前面，之后合十了双手。请您放心的去吧。另外，还请您保护渚，绿还有叔叔能平平安安。（如果可能您也要保护我呀）一番祷告之后，我站了起来。

    洋平「哪里。其实我本来是希望能早一点来的，只是……昨天太累了，没能起来……」

    洋平「我听说是……泥石流吧」

    渚的父亲「那个时候各方面对事故的报道都很多，所以对外面的人也引起了不小的轰动……。不过现在，他们已经不再谈论这件事了。」

    渚的父亲「这岛上的人，没有一个会忘记那天发生的事故的。」

    洋平「……渚和绿，那个时候……」

    渚的父亲「…………」

    渚的父亲「渚显得很坚强。绿那个时候年龄还小。不过她们却一直在安慰我，鼓励我。」

    渚的父亲「不过我知道，在我不在她们身边的时候，她们一定哭过很多次吧……」

    洋平「…………」

    渚的父亲「渚是个好孩子吧？」

    洋平「嗯，的确是」

    她令我也觉得有些不可思议，我真是不知道说什么才好。渚的父亲「你也这么觉得？不知道是不是我太溺爱她了，不过她真是个好孩子。」

    渚的父亲「不过，我也好担心那孩子呀……」

    洋平「是么……」

    渚的父亲「做为家长，我是不想和那孩子分开的。她要是想继续上学的话，直接念现在学校里的大学不就好了么。」

    渚的父亲「如果可以的话，让她来我的公司里上班是最好的结果了……」

    洋平「啊，是啊。」

    渚的父亲「不，就是对你说这些东西也是没有用的，抱歉。」

    渚的父亲「我也要赶快去公司上班了。」

    洋平「星期天也要加班吗？」

    洋平「我……我还想在这里和阿姨再多说一会话。」

    渚的父亲「好吧……」

    叔叔和我说了声再见，便转身离开了，没走几步叔叔又突然转过身，但说话的语气和刚才有些不同。

    渚的父亲「洋平君。」

    洋平「什么？」

    渚的父亲「虽然她们两个人看起来很开心，但我知道在渚和绿的心中仍然留有一片阴影。」

    虽然叔叔没在继续，不过我看得出他的担心，也十分明白他的话中的意思。

    洋平「嗯！那是当然了。因为我也是从小就失去了母亲呀。」

    渚的父亲「真是对不起……我明知道你的实习已经很辛苦了却还求你做这种事情……」

    洋平「没关系。只要我能帮上忙就好了。」

    洋平「而且，爸爸都已经对我说过了……自从妈妈死后叔叔和阿姨就经常会照顾我的事情……」

    洋平「当然，我不是说这么做是为了报恩……」

    叔叔什么也没有说，只是一直用欣慰的目光看着我，过了许久，才说道：

    渚的父亲「谢谢！」

    之后，便渐渐消失在了雨中。…………。三年前的泥石流……。就像叔叔所说的，当时那件事在整个日本都引起了不小的轰动。在电视台的新闻里每天都会播放有关姬神岛的图象，报纸杂志也都或整版或连续的详细报道整个事件的经过。但是我却只把它当成一件普通的事情，没怎么太注意。虽然爸爸也告诉了我阿姨不幸遇难的消息，而我却没有一丝的难过，眼泪也没流一滴。也许这就叫做淡忘吧…………。虽说，是曾经在小时候照顾过我的阿姨，不过那也已经是很多年前的事情了，而且因为离开这里之后就再没有了什么来往，所以我也早已觉得陌生了。不过，就这样站在墓碑前，儿童时代的往事却如放电影般一幕幕的出现在了眼前，……突然，我对我的无情而感到深深的内疚。我再次对着墓碑合拢了双手，对我自己到这之前为止的无责任感，而表示深深的抱歉。我相信阿姨一定会原谅我的。因为她是个十分温柔的人。雨，丝毫没有停息的迹象，我不禁觉得一丝凉意抚过身体。我也差不多该回去了。我在心中向阿姨到过别之后，便转身开始往回走。咦？……那是……。

    波美老师……。我刚想出声，却又马上闭上了嘴。我只是觉得那样做也许会破坏气氛。

    波美老师还没发现我。我也知趣的从波美老师的身后，悄悄的走开了。我来到了墓地的出口。

    墓地墓地

    对了，这么说来，波美老师是来给谁扫墓的呢？波美老师也是从岛外来的，在岛上应该没什么亲人才对。回头看去……波美老师好像仍然没有注意到我的存在，只是对这墓碑诚地参拜着………。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「真是的～～～」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    如雷般的巨响让我一下子清醒了过来。

    渚「早呀，洋平哥哥」

    绿「早，洋平老师」

    洋平「原来今天是立体声攻击呀……」

    渚「怎么样？这么一来洋平哥哥一下子就清醒了吧？」

    洋平「啊，啊，总之种方法要比突然的身体攻击好多了。」

    洋平的房间洋平的房间

    渚「太好了！」

    渚和绿就像完成了一件大事似的，击了一下掌。

    洋平「好」

    难道说……从今天开始，每天都会是她们两个来叫我起床啦？做为老师，我顿时有一种威严扫地的感觉哼，不过这也挺好。

    码头码头

    码头码头

    渚一边挥着手一边向港口跑去。目送着渚远去的背影，我慢慢抬起了头。经过了一场秋雨，今天的天空显得格外的晴朗。星期一。又是一周的开始呀。我和绿并肩走在通往学校的路上。

    洋平「真的么？」

    绿「呵～，洋平老师这么年轻，要是有其他的女孩子想和老师约会的话，我倒是也能同意……」

    洋平「别学大人说话的样子，笨蛋。」

    说什么约会的女孩……。也不是没有……

    洋平「嗯？」

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    绿「又是那两个人。」

    洋平「看起来好像是来工作的呀，」

    洋平「不过仔细想想，这个岛好像和本土的公司没有什么贸易往来。」

    洋平「电视台？难道是……」

    我急忙把自己想说的话又吞了回去。我本想说，那些人可能是来采访三年前的泥石流事件中的幸存者的，不过一想到绿的母亲在那场事故中不幸遇难……我还是什么都不说的好，免得勾起这孩子伤心的回忆。

    绿「喂，我们快走吧，洋平老师」

    洋平「嗯」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。实习已经开始一个星期了。对于孩子们来说，我这个实习老师的新鲜感已经慢慢淡化了。藤崎潮、立花亚纪、还有姬神摩耶，都在认真地学习着。不知道什么时候我才能正式的给孩子们上课呢？一会去问问三岛老师吧。

    教室教室

    就这样，一天的实习又结束了。

    洋平「嗯，明天见。」

    绿「洋平老师，回见――」

    洋平「好」

    洋平「啊……」

    洋平「再见，亚纪。」

    摩耶和潮好像已经回去了。

    洋平「啊，三岛老师。」

    洋平「老师，我有事想问你……」

    洋平「是的。」

    老师「在过去的一个星期里，我仔细地观察了你的实习态度。」

    咣当。三岛老师不只是给孩子们教课，就连我的动作也看得一清二楚吗？

    老师「看起来，你对实习工作的态度比我想的要认真许多呀。」

    老师「而且笔记写得也很工整，」

    啊。

    洋平「啊？」

    洋平「真，真的可以了吗？」

    洋平「４年级……。是绿的年级呀。」

    老师「只要我审查合格之后，第二天你就可以开始给孩子们上课了。」

    洋平「明，明白了。」

    老师「好好努力呀。」

    嗯……，这回可是来真的了。真没想到三岛老师能这么快同意我的请求。不过既然决定了就不能再改了。三岛老师也这么支持我，看来我只有试试看了。而且，如果不真的给孩子们上上课的话，我也不敢肯定自己是不是适合当老师。好，要努力啦！

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    泠「你好！」

    洋平「啊！」

    今天你也来到这里了啊！摩耶让我以后不要再同你见面了。可是一看到你那张笑脸，我就觉得自己还是来对了。

    洋平「上次真的是太感谢你了，带我去了一个那么美丽的地方。」

    泠「哪里，哪里，我也一样，过了一个非常高兴的晚上。」

    洋平「你那么晚了还出来，没有遭到家人的训斥吧？」

    泠「没有，谁都不知道我晚上出去的事情。」

    洋平「是这样啊……」

    洋平「但是，在那么漆黑的夜晚，竟然没有迷失方向。」

    泠「嗯，我也觉得不可思议，自己好象从来不会迷路。」

    泠「虽然平时很少会离开家里出去。」

    泠「可不知道为什么，总是能够清楚的知道自己要去的地方。」

    嗯，这大概也是你不可思议的力量之一吧！

    洋平「这么说，平时不是你自己不愿意离开家啊！」

    洋平「那么，今天咱们一起去一个其它的地方吧！」

    如果到处乱走让人看到了我和泠在一起就麻烦了。最好是去一些人迹罕至的地方。

    洋平「是啊……」

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    洋平「在学校的后山上有一个展望台。」

    泠「啊，我知道那个地方。」

    洋平「去看看吗？」

    泠「好吧，咱们两个一起去吧！」

    我和泠在平时走过的那条山路上并排走着。

    展望台展望台

    展望台展望台

    太好了，太好了，这里一个人也没有。

    泠「啊……」

    站在展望台上，泠发出了一声感叹。今天是一个难得的好天气，天空和大海都一片湛蓝。

    洋平「夜晚飞满萤火虫的大海虽然很美丽，但白天的景色也不错。」

    泠「嗯……是啊！」

    泠的眼睛因为兴奋而显得闪闪发光，正在神情专注的注视着大海。

    长长的头发在海风中飘荡着。对了，记得很久以前，在我母亲的葬礼上，安慰我的那个可爱的女孩子也是留着一头长长的头发。

    展望台展望台

    展望台展望台

    地点好象也是这里。那个孩子到底是谁啊……我无意中开始这样想到。于是不禁放松了对于周围的注意力。

    糟糕――！！

    洋平「绿！」

    洋平「还有渚！你们两个在这里做什么呢！」

    渚露出了一脸非常吃惊的神色，用目光在我和泠的脸上打量着.

    渚「怎么了……」

    渚「我们正要进行上次没有玩完的踢罐子的游戏决战。」

    洋平「踢罐子的决战？这么说，其他的孩子们也都在了……」

    男孩子「啊！洋平老师！」

    女孩子「哇哇，真让人失望啊！」

    洋平「哇哇哇哇哇……」

    为了想要把泠在那些顽皮的小孩子面前给隐藏起来，我拼命的挥着手。泠好象还不知道发生了什么事情，睁大两只眼睛，吃惊的望着眼前的景象。

    绿「喂，喂，洋平老师！那个人是谁啊？是老师的女朋友吗？」

    渚「在岛上好象从来没有见到过她，是从东京来的朋友吗？」

    洋平「啊，不是那么回事儿。啊，不过不知道该怎么向孩子们解释才好。」

    渚「你在说什么呢，我一点也不明白。」

    泠「那个……」

    在我正犹豫的时候，泠突然走到我的面前，然后非常有礼貌的低下头说道。

    洋平「啊啊啊……」

    渚「姬神泠？！你就是姬神家的小姐吗？！」

    绿「我第一次见到您！」

    男孩子「真的嘛！你就是姬神家的小姐嘛？！」

    洋平「喂喂！她可不是什么观赏品啊！」

    泠此时的神情，

    泠「哈哈哈哈哈」

    还是平时的那张笑脸。

    泠「这些孩子们都是老师教的学生们吗？」

    洋平「对……」

    在我还没回答之前，

    孩子们「是的！」

    泠「我和大家还是初次见面，以后请多多关照！」

    啊，头都疼了………

    渚「而且已经到了一起进行约会的程度，真是没有看出来啊！」

    洋平「我不是说过了嘛，不是在约会！」

    泠「如果我没有猜错的话你就是小原渚了吧？」

    泠「果然如此，一看到你就觉得有些像。」

    泠「和传说中的简直一模一样，以后还要请你多关照。」

    渚「啊，我也一样，还要请您多关照。」

    渚「啊……洋平哥哥是不是说了我好多的坏话啊？」

    泠「没有那么回事啊。他说你每天早晨都准时的把他叫起来，还说非常的感谢你。」

    泠「还有家里的事几乎都是由你一个人做，非常的了不起。」

    虽然这样说着，但是渚的脸上确露出了非常欢快的表情。还好。我对泠讲的全是一些好听的话……

    泠「一直生活在同一个小岛上，可是始终没有见过面，真是觉得不可思议啊！」

    渚「但是，从现在开始我们就是好朋友了……好吗？」

    泠「嗯！谢谢你！」

    好象是非常的激动，泠的眼泪似乎要夺眶而出。

    渚「但是，真的吗？」

    渚「我们大家能够成为好朋友吗？」

    洋平「？」

    不管怎么说，好像是双方的第一次见面印象还很好。……我是不是有些想得太多了？

    男孩子「我也想，我也想！」

    女孩子「还有我们！」

    泠「谢谢你们大家，咱们大家都成为好朋友！」

    孩子们「好――吧！」

    嗯，看到现在这种令人激动的景象，感觉真是太好了。很幸运，现在摩耶不在场。等一下，必须要关照这些小孩子对今天的事情要保密，否则的话……

    绿「喂喂，泠小姐，你不和我们一起玩踢罐子的游戏吗？」

    泠「踢罐子的游戏吗？」

    绿「对！你要是不知道的话我可以告诉你。」

    洋平「喂喂喂……」

    绿「太好了！」

    孩子们都发出了欢呼声。

    洋平「等一下！那是怎么回事儿！」

    渚「在上次进行远足的时候，最后的鬼不就是洋平哥哥吗？」

    洋平「这些事情你记得倒是很清楚。」

    孩子们「好――――好！」

    洋平「啊啊，好好，我知道了！」

    泠「哈哈哈哈哈」

    和我预测的一样，泠和渚她们在很短的时间内就成为了好朋友。另外绿和那些小孩子也都不愿意离泠太远。很明显是希望在泠扮演鬼的时候，从自己开始抓起。

    展望台展望台

    后来，到了太阳落山的时候，泠必须要回去了。

    洋平「那么，我现在就送泠小姐回去了！」

    渚「色狼怎么能够担当起护花的任务呢？」

    洋平「我是色狼吗，小东西！」

    泠「好吧，下次再一起玩！」

    洋平「不要再磨蹭了……」

    在孩子们的目送中，我和泠开始踏上回去的山道。

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    泠一路上不停的回首向大家挥手示意，所以路上走得非常慢。最后，终于看不到渚她们的身影了。

    泠到刚才为止还显得那么的兴奋，但是，突然之间一下子变得沉默了起来。

    洋平「累了吗？」

    泠「啊，没有，也许是有一点吧。」

    泠「……可能是因为太高兴了吧，脸都觉得有些红了。」

    洋平「是吗……」

    泠「老师，真的是太感谢你了！」

    洋平「嗯？」

    泠「如果不是遇到了老师，我，我……」

    泠「恐怕一生都不会有机会得到这么快乐的体验。」

    洋平「那怎么会呢？」

    泠「我真的觉得很幸福……」

    洋平「…………」

    在夕阳的照射下，泠脸上的表情显得神采奕奕。

    这样不断的将姬神家的各种规则都一个个的打破。真不知道这对于泠来说到底是不是正确的事情。但是我相信至少今天所作的这件事绝对没有错！

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚餐已经用过，我差不多也应该开始制定自己的教案了。我在桌子上摊开一张大纸，开始认真地考虑起来。

    洋平的房间洋平的房间

    桌上的花瓶里插着一束从神来岛上采来的鲜花。对了，我记得我已经答应绿要查出这种花的名字吧。做为老师怎么能忘了自己给自己留的作业呢？不然的话有什么资格去教孩子们呀。

    洋平的房间洋平的房间

    啊，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「嘿！」

    洋平「哇！」

    渚「哟～喉～！！作战成功」

    渚手里拿着一个装满了冰棍的袋子，袋子上还在不断的冒着凉气呢！！碰到这种东西，谁都会一下子蹦起来的。

    洋平「我不是让你再温柔点吗！」

    渚「嘿嘿嘿。不过这可比让我坐在你身上强多了吧。」

    洋平的房间洋平的房间

    这时，绿也走了进来。

    绿「呵，我本来还想从今天开始负责叫洋平老师起床的工作呢～」

    绿「我明天一定早起！！」

    渚「那你可要遵守诺言呀」

    ……我突然觉得自己好像变成了这姐妹俩的玩具。

    洋平「哦」

    该起床啦。

    码头码头

    码头码头

    渚「我走啦。」

    绿「嗯，姐姐再见。」

    洋平「嗯。」

    洋平「好了，我们也走吧。」

    这个时候，

    码头码头

    这时我突然闪过一个念头。

    洋平「哎呀，坏了。我有东西忘在家里了。」

    洋平「你们两个先走吧。」

    洋平「谁要你管！」

    洋平「好了，一会教室见。」

    亚纪「……嗯」

    绿和亚纪两人一起向学校的方向走去。其实，我刚才只是说谎了，我只是找了个借口让她们两个一起上学而已。我想，对我没什么话好说的亚纪也许和绿这样开朗的孩子在一起更能变得快乐些吧。稍微消磨一些时间后再去学校吧。这时，我听到一阵吵闹的声音。

    路上路上

    路上路上

    岛民「你们别老是想着自己好不好！」

    怎么了，怎么了，怎么了？我向那条窄小的胡同里望去，只见几个岛上的人似乎正在争吵着什么。双方都显得十分激动。

    其中的一个伸出头来看了看我。

    洋平「早，早上好。」

    我赶紧陪上一张笑脸向他们打招呼，其中的一个有些尴尬地对我说道，

    岛民「那个……，我的确是听说有位老师到了岛上」

    洋平「啊，我叫大平洋平。还请你们大家多多关照。」

    岛民「你都长这么大了。」

    洋平「哪，哪里哪里……」

    我根本不知道该说些什么，只是一个劲的点头微笑。

    洋平「请问……发生什么事情了？」

    岛民「我说小子……啊，不是不是，应该叫老师才是。秋日祭的时候一定要来喝一杯呀。」

    洋平「好，好的……」

    岛民「喂！走了走了。」

    岛上的人开始向码头的方向走去。但我看得出他们仍都忿忿不平的样子。到底是怎么了？

    哎呀，都这个时候了。快去学校吧！

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    我今天仍然见习。三岛老师的课讲得还是那么出色。我一边看着老师的动作，一边更认真地把它全都记录下来。如果时间早的话，明天我就可以要给孩子们上课了。

    所有对我有帮助的事情，我一定要全都记录下来。

    教室教室

    一天的实习又这样结束了。

    老师「你辛苦了」

    洋平「老师，教学计划我已经写好了。」

    老师「你辛苦了。来，给我看看。」

    心好慌呀。

    老师「…………」

    不不不，不用紧张。

    老师「…………」

    真希望能通过呀……不过又有点不太想通过……。老师「…………」

    从老师的表情上，看不出任何的蛛丝马迹。

    …………。

    老师「嗯～」

    三岛老师长出了一口气，然后抬起了头。紧张……。

    太好了。

    老师「不过，你也不要太拘泥于自己的教学计划呀。一定要配合孩子们的举动随机应变。」

    洋平「是。」

    老师「那好吧，明天开始，你就负责４年级的课程吧。」

    老师「当然，要是一下子把所有的课程和时间全交给你的话是不合适的，不过这也同样会十分辛苦的哦。」

    老师「总之在你力所能及的限度内，多积累一些经验吧。」

    老师「你放心，我会在旁边指点你的，所以你尽管去做好了。」

    洋平「嗯，我一定努力。」

    呜哇，越来越紧张了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    图书室图书室

    图书室图书室

    在小学校的图书室里，一个人都没有。我来调查一下花的名字吧！。我想这里应该有植物图鉴之类的书。找到了。翻开书页，开始在里面找象那个的花。从夏天开始到秋天开放的野花………………没有啊……啊……对了。可以在姬神岛的风土志上找一找。也许在上面记载着有关岛上的植物和生物的内容。…………不成。还是没有找到……当我在漫无目的的随便翻找时，

    波美「哎呀，这不是洋平老师吗？」

    波美老师走了进来。

    洋平「啊，波美老师。你好！」

    洋平「啊，是的。波美老师呢？」

    洋平「难道说一个保健老师还要做这样的工作吗？」

    波美「当然不是了，这只是我的个人爱好罢了！」

    洋平「姬神岛的传说，是那个有关天界的女神的故事吗？」

    洋平「异说……在那个传说当中，还有其它的缘由吗？」

    波美「被演化出来了各种各样的版本，」

    洋平「在岛的导游小册子里也记载着这样的内容。」

    波美「对。不过在有些传说中讲那是一个外来年青人同女神的故事，」

    波美「还有些说是女神最后变了心，」

    波美「另外有的说年青人和女神其实是有血缘的兄妹等等。」

    洋平「是吗……」

    波美「但是，不管是哪种传说其结局都是以年青人与女神的悲剧告终。」

    波美「现在虽然流传下来许多古老的传说，但只能是进行推测而已。」

    洋平「淹没在了历史的大潮当中……」

    洋平「真是很罗曼蒂克啊！」

    波美「哈哈哈，我也是在调查的过程当中，不知不觉的陷了进去。」

    波美「曾经向她们提出过申请，希望能够借来阅读，」

    洋平「看来你仍然很热心啊！」

    波美「对于我们这些现代人来说，有很多地方也是相通的。」

    洋平「明白了！」

    洋平「耽误了你这么长时间，实在是不好意思。」

    洋平「不是，因为我还要去一个其它的地方。」

    洋平「是嘛，那么明天见！」

    波美「嗯，再见！」

    校园校园

    校园校园

    又发现了一个波美老师的全新侧面。一个充满知识的女性真的是充满力。在那时真的发生过什么事情吗？是什么淹没在了历史的大潮中？对于现代人，有很多地方也是相通的……波美老师是不是经历过什么非常痛苦的恋爱啊？

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    来到姬神海滩。

    洋平「你好、时夫」

    时夫「喂。洋平如果取得了教员资格证、会在姬神岛当老师吗？」

    洋平「怎么说哪。还不知道。」

    时夫「这样的话、咱们就可以一直在一起了」

    时夫「哈哈哈哈、你看我这是在说什么呢！真不好意思。」

    时夫「我、我、必须走了。再见、洋平！」

    我难道正站在人生的转折点上吗。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哇――。今天也好累呀。明天开始就要给孩子们上课了。今天一定要早点睡才行。我正这么想着，

    声音「…………！…………！」

    嗯？我隐约听见窗外有吵架的声音。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开窗子，把头伸了出去，……不过这次却什么也没听见。大概是我多心了吧。……对了，今天早上我不是也遇到岛上的人吵架了么。…………。算了，这不是我该操心的事情。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「没办法啦」

    绿「用那招吗？」

    渚「预～～备」

    渚＆绿「快起……」

    洋平「哇！」

    渚＆绿「呀！」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「哇哈哈哈哈哈哈，怎么样，吓坏了吧？」

    渚「吓死我了！」

    绿「你装睡，真狡猾～！」

    洋平「要是我不偶尔吓唬一下你们的话，多不公平呀。」

    渚「真是的～，就像个孩子似的，」

    渚「你快点下来吧！早饭早就已经准备好了。」

    洋平「知道了。」

    嗯～～。好舒服的早晨呀。

    码头码头

    码头码头

    如往常一样，我们三个人来到了港口。

    洋平「哦。」

    洋平「我们也走吧。」

    洋平「啊。还请你多关照呀。」

    洋平「这句话应该我说吧，」

    路上路上

    路上路上

    我们边走边聊着，

    洋平「啊」

    摩耶「嗯。早上好，小绿。」

    嗯……。一副假惺惺的笑脸。

    摩耶「走，上学去吧。」

    绿「嗯。」

    洋平「啊。」

    校园校园

    校园校园

    就这样，我们这对奇怪的三人组合一起来到了学校。突然……。咦？

    女孩子「我们才没有骗人呢！这些都是爸爸告诉我的！」

    男孩子「啊。」

    见到我们之后，孩子们马上停止了争吵。

    孩子们「老师早上好！」

    说完孩子们对我鞠了个躬。

    洋平「发生什么了？」

    女孩子「笨蛋，不许说！」

    洋平「？」

    绿「哎呀，上课铃响了。」

    洋平「啊……」

    孩子们向教室跑去。

    我总是觉得她话中有话。

    洋平「摩耶，关于刚才的事你知道什么？」

    我的话还没说完，摩耶已经走在了我的前面。

    摩耶「洋平老师，你也不希望给我们上课的第一天就迟到吧。」

    我和绿

    洋平「？」

    互相对视了一下。一起点了点头……。

    教室教室

    教室教室

    从今天开始，我就要真正地给学生们上课了。可以说，我真正的实习从现在才开始。看看刚才吵架的那几个孩子，他们似乎也对我下面要做的事情充满了好奇，时而捂嘴偷笑，时而又和旁边的同学小声说上两句。不知什么时候他们的关系已经和好如初了。不管怎么说只要大家和好就好，现在应该担心的是我的课才对，

    教室教室

    洋平「咦？是吗？」

    洋平「啊，是吗。原来如此呀。啊哈哈，亚纪，你明白了么？」

    亚纪「…………」

    亚纪微微点了点头。

    呜呜呜，我当老师的尊严全没了。

    绿「没关系，别难过吗。好啦，老师，我们赶快讲下边的问题吧。」

    洋平「……是～」

    就这样，我的第一堂课结束了。

    办公室办公室

    办公室办公室

    学生们都回家之后，我拿着写好的报告去找三岛老师，

    洋平「啊，潮和亚纪很优秀，绿也很开朗，多亏他们我今天还算过得去。」

    其实我很清楚自己出了不少洋相。三岛老师一定会生气吧。

    老师「你今天的表现……」

    ……

    老师「真是洋相百出呀。」

    ……果然。

    老师「不过，看在你今天是第一次当老师我觉得你很不错了。」

    洋平「真的么？」

    洋平「我也这么认为！」

    洋平「……我也这么认为。」

    老师「知道吗？真正重要的是你是否清楚自己所讲的内容。」

    老师「如果你很清楚的话，即使出了错也可以马上改正过来。」

    老师「看来你昨天准备的不错呀。」

    洋平「啊，还好了。」

    洋平「真的？」

    洋平「哦……」

    说我是当老师的材料？真的么……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    今天也来到了这里。泠会不会在啊？啊……

    泠正躺在那里。在向阳的地方安安静静的躺着并且发出了轻微的声。是不是在等我的时候，不知不觉的睡着了啊！阳光从树影间落下，倾注在泠的身上。微风轻轻的拂过她的面颊。……泠非常爱姬神岛。不知道为什么我突然浮出这样的想法。在天气的变化之前就可以事先知道，在黑夜中行走也不会迷路，这都是因为，这个岛是上天赐给泠的心爱之物。泠爱这个岛！同样，这个岛也爱着泠！姬神岛和泠已融为一体。另外，还有大海、大地、以及鸟，兽和花草树木，还有这里的人。在某个非常深奥的层面，一定都和泠有着非常密切的关系。还有这从很久以前就开始的姬神岛历史，都和这个少女的生命融和到了一起………………但是……之所以这么认为，将来如果能够一直不变，始终象过去一样，对于泠自身来讲也许是最好的事情了……

    …………泠慢慢的睁开了眼睛。

    泠「啊……」

    泠「老师……」

    洋平「啊！」

    泠「…………」

    泠「我做了一个梦！」

    洋平「梦？」

    泠「一个很久很久以前的梦。」

    泠「当时，这个岛还不是叫现在的名字。」

    泠「老师和我，在那个时代也生活着，」

    泠「和现在一样，关系非常的好，一起聊天，一起去很多很多的地方。」

    泠「老师还教了我许多不可思议的歌谣。」

    泠「我听着它们感觉非常的幸福……」

    泠「…………」

    泠轻柔的发出了一声叹息。然后，好象是在迎接我似的，轻轻的抬起身。

    泠「对不起，一不小心在等着您的时候，就睡着了，实在是太不好意思了。」

    我伸手示意泠不用起来。

    洋平「没关系，就这样躺着吧！」

    我也躺到了泠的身边。能够清晰的闻到芳草的清香。从树丛间落下的阳光奕奕闪光。

    洋平「今天，就让我们在这里一起放松一下吧！」

    泠「……好吧！」

    洋平「…………」

    泠「…………」

    洋平「…………」

    泠「…………」

    不知到从什么时候起，在平静的时光流逝中，泠又开始发出了轻微的声。……是不是因为给母亲帮忙而觉得有些疲劳了啊？我用眼睛望着她。…………静静的用目光注视着沉睡中的泠的面庞。脑海中忽然又浮现出了因为疾病而倒在地上的母亲的身影。在母亲去世的时候，自己的内心是多么的悲伤啊……泠不知道现在是在做着一个什么样的梦。要是一个幸福的梦就好了。我轻轻的脱下自己的上衣，然后小心翼翼的将它披在泠的身上。很小心的不去吵醒她。

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了。揭示牌上写着今天是读书会的时间

    洋平「三岛老师」

    洋平「在波美医生来之前姬神岛没有医生吗？」

    老师「虽然这里是个偏远的小岛。但是仍然有医生」

    洋平「哦」

    洋平「好的，再见」

    波美医生前面的医生是怎么样一个人呢？是不是因为太不方便了才离开了小岛的呢？

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚饭已经吃过，为明天的课程而做的准备差不多也已经做好了，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    今天也发生了好多事呀。对了，我记得早上好像有几个学生吵架了吧。到底是为什么呢？算了，现在想这些也没用……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「真是的～，一点长进也没有」

    绿「用那招吗？」

    渚「准备～～」

    渚＆绿「快起床～～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥！」

    绿「早呀，洋平老师！」

    洋平「啊，啊……」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「真遗憾……今天怎么又被你们抢先了……」

    渚「好啦，快点起来吧。早饭已经在等着你去吃了。」

    洋平「知道了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    绿「姐姐慢走。」

    洋平「我们走吧。」

    校园校园

    校园校园

    今天没有在路上碰见其他人。昨天的吵架就像没发生过一样，孩子们一起在校园里高兴地玩着躲避球。

    潮「啊，洋平老师，小绿。」

    孩子们「老师早上好～！」

    洋平「早」

    绿「喂―喂―，加我一个！」

    洋平「喂，你先把书包放到教室去。」

    嗯？

    	…………。

    教室教室

    教室教室

    给孩子们上课的第二天。

    洋平「……嗯，……这个，……也就是说，这个地方的答案应该是这样的，你做做看。」

    潮「我做完了，老师。」

    洋平「你就不用管别人的事了。我再教你一遍你要好好听呀。」

    教室教室

    老师「你辛苦了」

    写完报告之后，我今天的实习工作也结束了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    又来到了经常见面的地方。和平时一样，泠还等在那里。而动物们仍旧非常亲密的围在她的身旁。

    泠「您好！」

    洋平「啊。」

    泠没有一丝羞涩，非常愉快的微笑着。在我的内心深处随着时间的流逝困扰之情仿佛也在一天天的增长。一直这样发展下去好吗？总有一天会给泠带来麻烦的。……但是，看起来泠每天见到我好象感觉很高兴。更何况我自己也……

    洋平「嗯？」

    洋平「我也一样，在等你的时候，就觉得非常高兴。」

    泠「谢谢您！」

    洋平「今天去什么地方呢？」

    洋平「去展望台的话，也许还可以碰到那些孩子们的。」

    这样说着，泠用非常慈祥的目光环视着围在周围的鸟兽们。那种目光透出无比的优雅与善良。

    洋平「是嘛……对啊，这些朋友们也不能够忽视啊！」

    正在这时，

    一种曾经有过的感觉又出现在我的腕子上。低头看去，又是上次的那条蛇。

    洋平「啊啊啊啊啊！」

    我禁不住高声叫了起来。

    我惊惶失措的挥舞着手腕，想要把蛇给甩出去。这次，我又失去了平衡，然后摔倒在地上，下意识的想用手撑住身体。一不小心手掌又按在了那条小蛇的身上。

    蛇好象是也受到了惊吓，我的感觉也很不好。

    洋平「啊啊啊啊啊！」

    蛇非常惊慌的向泠的方向爬去。其它的动物们都在远处静静的看着。泠轻轻的把蛇给抱起来。

    泠「对于不相识的人或者动物轻易靠近的话会非常危险的。」

    一边说着，她一边用手轻轻的抚摸着刚才被我压住的部分。

    洋平「啊，没什么，我也只不过是稍微受了一点惊吓而已。」

    洋平「……那条蛇没关系吧？」

    刚刚触压过蛇的那只手掌，现在还感觉很不自在。

    泠「嗯，没关系，动物的身体很结实，不会有什么事的。」

    蛇「咝，咝。」

    蛇在泠的轻轻抚摸下，已经在不停的吐着信子。

    泠「看起来，这次好象感觉有些疼了，不过这样也好，算是一个惩罚，以后它就知道不能再做危险的事情了。」

    一边这样说着，泠一边慈祥的抚摸着蛇的身体。

    看到这种场面，其它的动物仿佛都有些嫉妒，纷纷凑到泠的身旁。

    泠「哎呀，你们大家也想要吗？」

    狸猫「姆姆……」

    蜂鸟「哦哦……」

    狐狸「喔喔……」

    泠非常慈爱的照顾着围上来的动物们，做出了各种亲密的动作。看到眼前的场面，我又回想起了那时的景象。就是母亲去世时的样子。

    泠回过头来，看着正在那里旁观着的我。

    洋平「嗯，没什么，只是想起了一些过去的事情。」

    洋平「不是一件普通的事情。」

    洋平「在我母亲去世的时候，我非常的悲伤。」

    洋平「于是，就独自一个人跑到了那里，就是我们上次去的那个展望台。」

    洋平「一个人在那里哭泣。」

    洋平「后来，来了一个不认识的女孩子。」

    洋平「用手轻轻的抚摸着我的头，安慰我。就象你刚才所做的那样。」

    洋平「真可怜啊，真可怜啊，不停的对我表示同情。」

    洋平「最后那个女孩子也禁不住哭了起来……」

    洋平「在不停的被她抚摸的时候，我仿佛又找回了母亲的那种感觉。」

    洋平「由于她的帮助，我的心情好象好了不少。」

    洋平「我同那个女孩子只见过这么一面。」

    洋平「她到底是谁，住在什么样地方，至今我一无所知。」

    洋平「现在连她长的什么样子，也已经记不清了。」

    泠「…………」

    洋平「…………」

    泠「…………」

    洋平「……嗯？」

    洋平「那个……」

    泠「…………」

    在那一瞬间，我仿佛又回到了过去。

    阳光森林阳光森林

    泠「对！」

    洋平「真的吗……？那天，我在展望台见到的……」

    泠「对！」

    泠「冬天里，天空阴沉沉的……」

    泠「我觉得心情很不好，」

    泠「于是就躲过母亲，偷偷的遛了出去。」

    泠「在那里见到了一个正在哭泣的男孩子。」

    泠「听他说，他的母亲刚刚去世，正在举行葬礼。」

    泠「在那之前，我也刚刚失去了父亲。」

    泠「不知道为什么，听到他的遭遇，觉得非常同情。」

    洋平「…………」

    洋平「难道说，从最开始，你就已经知道了吗……我就是那个男孩？」

    泠「是的！」

    洋平「那你为什么不早点告诉我啊……」

    泠「哈哈哈。对不起。」

    泠「我也不知道老师是不是还记得当年发生的事情。」

    泠「……另外，因为也不太想回忆起当时的事情。」

    洋平「是啊……」

    泠「…………」

    洋平「原来是这样啊……你就是当年的那个女孩子……」

    在初次见面的时候，我就被泠深深的吸引住了。可能是因为，当时那个少女的面容，早已经深深的刻在了我的脑海中吧。

    洋平「泠！」

    泠「什么？」

    洋平「谢谢你，谢谢你那时对我的安慰。」

    泠「嗯……？」

    洋平「我一直在想，如果将来有机会能够见到那时的那个女孩子。」

    洋平「我一定要郑重的对她表示感谢。」

    洋平「你当初对我的安慰，实在是太重要了。」

    洋平「谢谢你！」

    泠「啊，哪里啊……我其实也没有做什么啊。」

    泠「……就算是遇到了不幸的事情，也只能做为一个旁观者帮不上任何忙。」

    洋平「那已经足够了，当时你能够在我身边安慰我，对我来说就已经足够了。」

    泠「…………」

    …………？怎么了，我本来是想要对你表示感谢的，没想到，却让你陷入了悲伤的气氛当中。

    洋平「嗯，对了！」

    泠「什么？」

    洋平「这个星期的星期日，岛上有个夜市。」

    洋平「你做为姬神家的一员，是不是也会有什么活动啊！」

    泠「啊，我要帮助母亲工作。」

    洋平「是吗……」

    洋平「啊，我本来想如果你有时间的话，咱们可以一起去参加夜市。」

    洋平「不过，看来是不可能了，而且那样就会被别人看到的。」

    泠「一定很好玩吧……」

    泠「我只从摩耶她们那里，才能听到一些事情。」

    洋平「嗯……要是能够想到一个好办法。能够在一起玩时不被别人发现就好了……」

    洋平「是吗……那么，下次再见！」

    泠「嗯！」

    洋平「…………」

    泠「…………」

    洋平「再见！」

    我依依不舍的离开了那里，向着学校的方向走去。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    在回去的路上。突然，从树丛的阴暗中闪出了一个女子。

    洋平「啊！」

    洋平「摩、摩耶？」

    摩耶「你到这里来什么目的？」

    摩耶单刀直入的问我。

    洋平「什么？」

    摩耶「如果今后我再发现有这样的事情，我就要报告给她的母亲了。」

    洋平「难道说，你一直在这里看着我们吗？」

    摩耶「但是又怕让泠小姐觉得不高兴，所以就一直忍耐到现在。」

    摩耶「我已经无法再容忍你的这种行径了！」

    面对着老师你难道就这么没有礼貌吗？

    洋平「还有，你总是目的目的的问个不停，我其实根本就没有什么目的。」

    摩耶「今后请您不要再见泠小姐了。」

    摩耶「这件事要是传到了她母亲的耳中，不知道会发生什么事情……」

    洋平「喂，你等一下！」

    洋平「没错儿，在你们的家族里面，有你们自己的规矩。」

    洋平「但是，那些规矩难道真的对她有利吗？」

    洋平「你的脑袋也很聪明，有时间可以考虑考虑这件事情。」

    洋平「这不是什么大道理，我是真的这么认为！」

    洋平「我也是从小长在这个小岛上的，这里的事情我也很了解。」

    洋平「我知道姬神家在岛上的位置非常特e，」

    洋平「岛上的居民们都非常尊敬姬神家的人。」

    洋平「但是，正因为如此，难道说根本不同别人打交道不是太极端了吗？」

    洋平「也不能够去学校，也不能够到岛外面去。」

    洋平「电视，收音机还有杂志，漫画什么的都不能够去接触。」

    洋平「还不能够交朋友……」

    洋平「你，将来不知道哪一天也会到岛外面去。」

    摩耶「不，我会永远和泠小姐一起生活在这个小岛上的！」

    摩耶「对于从姬神家出生的人来说，这是一种义务。」

    摩耶「将来也永远不会改变。」

    洋平「但是……」

    摩耶「而在这里面，泠小姐就更是一个特e的存在了。」

    洋平「女神……」

    摩耶「但是，还是要提醒你，最好不要成为姬神家的敌人。」

    什么，你这是在威胁我吗？摩耶用充满敌意的目光紧紧的盯着我。从她的目光中能够感受到一种非常强烈的意志。老实说，有一种压倒性的威严。该怎么回答呢……最终没有进行反击，不想进行正面冲突。最终没有进行反击，不想进行正面冲突。实在是忍无可忍。实在是忍无可忍。

    洋平「知道了！」

    我控制住自己没有进行反驳。面对一个小学５年级的学生，没有必要发那么大的火。

    洋平「看来，今后还是不要再见她了。毕竟在这个地方还是应该遵守这里的风俗。」

    洋平「另外，我在这里还有许许多多其它的事情要做。」

    洋平「你不用再为我担心了。我知道女神如果同普通的男子交好的话，也许还会象过去的传说那样，最终以悲剧结尾。」

    摩耶「你能够向我做出保证吗？」

    洋平「你就相信我吧！」

    摩耶「……好吧！」

    摩耶又恢复了过去的那种冰冷的眼神。

    摩耶「……今后，如果我要是再发现你接近泠小姐的话，」

    摩耶「我可要采取行动了！」

    洋平「喂，喂！」

    这样说着，摩耶转过身去，大踏步的离去。她的身影很快消失在茂密的树丛当中……

    路上路上

    路上路上

    差不多该吃晚饭了。我也该回去了。要是回去晚了渚又要唠叨个不停了。差点忘了，在回去之前我要在港口的小卖部里买些文具。

    码头码头

    码头码头

    于是，我向港口走去……。怎，怎么了？

    岛民「这次绝不能轻饶了你！」

    怎，怎么了，怎么了？把孩子们也卷进来？难道是在说孩子们早上吵架的事吗？

    啊？实习老师？是说我吗？

    岛民们「就是就是就是！还不知道到底是怎么回事呢！」

    岛民们「唧唧喳喳，唧唧喳喳！」

    等等，到底是什么事啊？我刚想上前问个明白，

    洋平「时夫？」

    洋平「……不过，他们好像在说我的闲话呀！？」

    说完，时夫便拉着我的手赶快离开了这个地方。别看时夫身体瘦弱，不过力气还真大，这一定都是在捕鱼的时候练成的吧。

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    时夫「这里应该安全了。」

    时夫「我路过港口的时候刚好看到大家在吵架，正要过去劝架。」

    时夫「你知道吗！要是你刚才过去的话，事情一定会闹大的。」

    洋平「这到底是怎么回事？刚才大家到底是为了什么吵架？」

    洋平「而且，我还听见有人说我可疑，这到底是怎么了……」

    时夫「你冷静点。我现在就告诉你。」

    洋平「…………」

    沙滩沙滩

    时夫一边催促着我一边坐在了一块岩石上。我也学着他的样子坐在了旁边。

    时夫不知从哪里，拿出了两听啤酒，并把其中一听递给了我。叮～。时夫没有管我，独自喝了起来。……这是怎么了。叮～。我也打开拉环喝了起来。过了半天，时夫才开了口。

    洋平「什么？」

    洋平「我说……，我可不是为了和你叙旧才来的呀。」

    他的语气很平稳，但我仍能感到他那份认真的态度，我回答道。

    洋平「感觉如何……」

    洋平「我觉得这里一点也没变。１０年了，一切还都和我刚离开的时候一样。」

    洋平「是个安静又悠闲的地方。」

    时夫点了点头。

    时夫「表面上的确是这样。」

    洋平「对立？什么事？」

    洋平「这个岛上，有什么能引起吵架的东西吗？」

    洋平「…………」

    时夫「就像你刚才说的那样，这个岛从来就没有改变过。」

    时夫「１０年前，或许还要更早吧」

    时夫「岛上的人要么以捕鱼为生，要么就会坐船到本土去谋求生计，」

    时夫「然后，岛上的人们还推选出了自己的领袖，」

    时夫「没错，那就是住在这个岛东边山上的姬神一家。」

    时夫「从那之后一切都进行的很顺利。姬神家的人一直都在为岛上的全体人民谋福利，没有一点私欲，」

    时夫「他们的做法一直都很正确。」

    时夫「你小的时候不是也住在这里么？那种气氛你应该明白吧？」

    洋平「嗯……。大家都很尊敬姬神家的人呀。」

    洋平「就算现在好像也还是那样。」

    时夫「但是这种体制正在慢慢改变。」

    洋平「当然。渚和绿的妈妈不是在那场事故中遇难了么」

    时夫「那个时候的阿渚和小绿，看起来真的是好可怜呀……」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    时夫「不过，就算我们没有那笔预算，只要岛上能富裕一点的话，我们自己是完全能支付自己家里那笔加固的费用的。」

    时夫「洋平，这个岛太穷了。」

    洋平「啊……」

    你看看学校的房子就应该知道了。

    洋平「…………」

    时夫「人们开始谈论是不是应该发展现代化，引进各种工业，为大家赚更多的钱。」

    时夫「外部资本和岛外人的涌入，是否会破坏岛上的环境，是否会破坏这岛上多年来的平静生活。」

    时夫「他们对此非常担心……」

    洋平「你是说，这是守旧派和改革派的对立了……」

    时夫「因为他们两边都是希望这个岛上的人能过上好日子……」

    洋平「…………」

    洋平「姬神家……对吧」

    洋平「……啊？」

    洋平「是叔叔……？！」

    洋平「…………」

    洋平「我能明白……」

    洋平「叔叔就是为了这才从事花的出口工作吧……」

    时夫「也正因此，才使得岛上的财政状快有了很大飞跃。很多人都非常感谢他。」

    时夫「这就是改革派的形成。」

    洋平「就算贫穷也好，主张保持现在这种生活的姬神家是守旧派，」

    洋平「以小原叔叔为中心，建议培育新兴产业，从而改善岛上人生活状况的是改革派，对吗？」

    时夫「如果他的事业真的发展顺利的话，一定会有大量的岛外人涌入。」

    时夫「而且，姬神家的影响力是无法干涉小原先生的事业的。」

    时夫「就算他们想干涉也无从下手。因为姬神家的人根本不懂做生意的事，」

    时夫「如果小原先生成功了，那么就会给支持他的人带来巨大的好处。」

    洋平「是么，那我的事……」

    时夫「没错。在目前岛上的这种状况下。」

    时夫「你这个从东京来的实习老师住到了小原先生的家里。所以大家都怀疑你是小原先生的手下。」

    洋平「是么……听你这么一说，我终于明白了……」

    洋平「怪不得我刚来的那个上，婆婆会对我说来得正事时候，」

    洋平「怪不得姬神摩耶那孩子，会一直对我保持警惕，」

    洋平「是么……原来是这么回事呀……」

    时夫「因为，再怎么说大家也都是从小长大的朋友。」

    时夫「而且，更重要的是，姬神家的守旧派和小原先生的改革派本来就没想通过吵架来解决问题的意思，」

    时夫「两派都希望能小和平的方式解决这个问题。」

    洋平「渚和绿知道这件事情吗……」

    时夫「你看那些孩子们在学校里不是都相处得很好吗？」

    洋平「啊……」

    我又想起了星期三早上孩子们吵架的事。

    洋平「不过，我看那些孩子们似乎已经多少察觉到大人们的事情了。」

    时夫「是么……」

    洋平「…………」

    时夫「我想她之所以装出一副不知道的样子只是不想对你说罢了。可能是怕那样做会影响到你的实习吧。」

    洋平「没想到……我竟成了大家保护的对象了……」

    时夫「不过，照这个样子下去，总有一天你会知道的。所以我还是决定告诉你好了。」

    洋平「没关系，我看这件事还是让我知道的好。谢谢你。」

    洋平「但实际上，我担心的是这件事以后的发展方向……」

    时夫「到目前为止，守旧派和改革派，都在尽量避免发生争吵，希望和平的解决这件事情。」

    时夫「不过，看刚才的样子，总觉得事情的发展形势开始变得奇怪了……」

    洋平「什么？」

    洋平「放心吧，我会留意的！我一定不让她们被卷入大人间的争斗。」

    洋平「…………」

    洋平「才没有呢……」

    洋平「我那么说是因为我是老师呀。」

    洋平「我一定会努力的。……不过话说回来了，我最多也只能在这里待到下下个星期天而已呀……」

    洋平「为什么？」

    时夫「……洋平……还是我最喜欢的那个洋平……」

    洋平「我，我说你，别老是用那种眼神看着我好不好。」

    洋平「……你……我说你是不是已经喝醉了……？」

    时夫「喂……，在我清醒之前……你就这样陪着我……好吗？」

    洋平「哇！你，你，你别靠着我！」

    洋平「对啦！要是我再不回去的话，一定会被渚骂的！」

    洋平「谢谢你告诉这些事情！等，等我有时间了再好好谢谢你！再见！」

    快跑！

    小原家小原家

    小原家小原家

    呼――，今天可真是够晚的了。

    哇？

    你，你一直在这等我吗？

    渚「我担心死了！你到哪里去了？！」

    洋平「啊，那个，没有啦。我只是和时夫一起喝了杯酒而已。」

    洋平「那个……我，我再怎么说也已经过了二十岁了……」

    洋平「对不起……」

    我赶紧低下了头，跟在渚的后面进了屋子。我真的能保护渚她们吗……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间，一下子我觉得有太多的事要去考虑，脑袋就像要爆炸了一样。不过不准备明天的教学计划又不行……。不经意间向窗外望去，一轮明月挂在空中。马上又要到十五了……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    绿「姐姐，光这样有什么用呀。我看还是用那招的好。」

    渚「嗯……」

    洋平「呼呼」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    绿「早呀，洋平老师。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「嗯……」

    脑子里还是乱七八糟的。由于昨晚想了很多事情，所以很晚才睡着。

    渚「洋平哥哥，没事吧？」

    啊。不好不好，这样下去会让她们两个担心的。我努力给自己打了打精神。

    洋平「哦――――！」

    洋平「没事，没事！我只是觉得这样的早晨实在是太舒服了，所以才这么大声。」

    洋平「好了，今天的实习工作我也要加油啦！哈哈哈哈哈哈！」

    呜。真失败。本想摆出一副活力十足的样子。不过反而显得不自然了。

    洋平「啊，嗯。」

    该起床了……。

    码头码头

    码头码头

    蓝色的天空，蓝色的海。温柔的海风伴随着芬芳的海水味道。我的身边是一大一小两位美女。到昨天为止，我还能安心地享受着这一切，但是了解到这岛内的纷争之后……。

    洋平「哦。」

    绿「姐姐慢走。」

    ……一切还和往常一样呀。

    洋平「嗯。」

    啊，这样也好吧。再没有比平安无事更好的了。

    啊……。

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    那两个男人，不停的环视着周围，会不会和这个岛上正在发生的事情有什么关系吧。

    洋平「啊，没什么。走吧。」

    绿「嗯」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    学校的样子也和往常一样。孩子们之间的关系也还是那么好。虽然时夫对我说了那些事，不过我真希望目前的状态能一直保持下去。

    姬神摩耶还在偷偷地看我。我真是不明白那孩子怎么会一直用那种态度对我，不过现在知道了……。她一直把我看成是敌对势力中的一员。我看我真的是成为小原家的麻烦了，不过，我也从来没有想要加入哪一方的意思。我看最好找个机会对大家说明真相才好。

    洋平「啊，啊。对不起。」

    别再想了，我现在应该专心上课才是。

    教室教室

    呼――。终于结束了。各种想法在我的脑子里拧成了一股风暴，再加上昨晚的睡眠不足，今天是我回岛后最难受的一天了。我用尽最后的力气写完了今天的报告。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「洋平，你今天看起来很没有精神呀。到底怎么了？」

    洋平「啊，有点睡眠不足」

    洋平「老师，其实……」

    我把时夫告知我这个岛上内情的事，告诉了老师。

    老师「不过这也没关系。与你从别人那里道听途说得来的消息相比，还是一五一十的要你知道更好。」

    老师「……我绝没有把你看成外人，而故意对你隐瞒岛上这些事情的打算……。我只是」

    洋平「没关系。谢谢您老师。」

    老师「不过对于你这个住在小原先生家里的人来说，是很容易被当成改革派的。」

    老师「但是，就算你听到了什么风言风语，也不要相信，一定要专心完成你的实习呀，」

    老师「这不但是为了你自己着想，更是为了那些孩子们好，」

    洋平「我知道了。昨晚我也一直在考虑这些事，所以今天才特别没精神。」

    洋平「不过明天我一定会振作起来的。」

    老师「哎呀，看来你还真是糊涂了呢。明天可是休息日呀。」

    洋平「啊？」

    洋平「啊，我都忘了。」

    三岛老师意味深长地对我一笑，便转身离开了。不过有些讽刺的是，只要一听到下课的铃声，我就又精神了起来。这一点，不论是学生还是老师都是一样呀。嗯，接下来干什么呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了

    洋平「波美医生、你好」

    波美「怎么了？有什么不舒服的吗？」

    洋平「没有，我只是过来看看而已」

    洋平「噢、别介意，我只是过来看看而已」

    洋平「好的，早去早回」

    岛上只有一个医生，波美医生真是辛苦啊。

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了。今天的读书会好象休息了。咦？

    又是那个戴黑眼镜的家伙……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    由于昨晚的睡眠不足，一到这个时候睡魔就会向我袭来。明天是星期六。学校休息。

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿，应该会让我明早睡个懒觉吧。我一定要大睡一场。对了。这么说来，要是想和谁一起参加秋日祭的话，明天就非要和她取得联系不可吧。

    约谁好呢……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    嗯～啊。迷迷糊糊。

    洋平的房间洋平的房间

    今天是休息日……。看看手表。早已是日上三竿了。这回睡好了～～……。该起床了。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家里十分安静。餐桌上放着已经准备好的食物和一张便条上面写到：『爸爸去上班了。婆婆要出去买东西。绿去了朋友家玩。我和别人有个约会现在外出中。』『厨房里有一台微波炉。你把东西热了再吃。渚。』老爷爷去山上砍柴，老婆婆去河里洗衣服……呵。这让我还真觉得有些寂寞呀。不过，渚那个家伙……说有个约会，难道是和男人……。……算了，算了。别再想这些无聊的事情了。啊～，今天天气也这么好呀，反正待在家里也没意思。吃过饭之后，我也出去散散i吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    就这样，我出了家门。不过要去哪里呢？明天就是村子里的祭日了。要是想和谁一起参加的话，今天就一定要约好才可以。不过因为已经是下午了。所以只能去一个地方。去哪里好呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    摩耶虽然对我说了今后绝对不让我们再见面了……但是，我最终还是来到了这里。泠是守旧派的领导姬神家的小姐，而我则是住在了代表改革派的小原家。因此才会被摩耶怀疑「抱有某种目的才会接近泠小姐」。我终于明白了其中的意思。一定是怀疑我在欺骗泠。认为我在设法向她打听什么消息，完全是理解错了！对于她发这么大的火，没有觉得有什么不可思议。客观的讲，被怀疑也是很正常的，但是，尽管如此，并没有打消我同泠小姐见面的念头。如果从现在开始，就此打住的话，也许就会被她们弄假成真了。但是，稍微有些担心的是，将来的发展。我害怕将来会给泠小姐的心灵上带来巨大的创伤。

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    泠「你好！」

    洋平「啊！」

    洋平「每次总让你在这里等我。」

    洋平「难道说你每天这个时间都会来这里吗？」

    泠「啊，那倒没有。」

    泠「不知道为什么，我能够感觉到老师什么时候会来。」

    哦……这也是泠神奇的力量吧！不过现在可不是发出感慨的时候。

    洋平「对了，明天就是秋日祭了。」

    泠「对！」

    洋平「上次我已经说过了，如果方便的话，咱们俩个人一起去参加夜市吧！」

    泠「啊……谢谢你的邀请。」

    泠「但是，我明天必须要帮母亲工作……」

    洋平「难道说要一整天？」

    泠「不。是从晚上开始的。」

    泠「必须要为岛上的人的安全以及渔业的丰收而进行祈祷。」

    洋平「那么，在此之前都有时间了？」

    洋平「实际上我已经想出了一个好办法，就算是俩个人一起走，也不会被别人发现。」

    泠「？」

    洋平「来，你看！」

    我拿出了藏在身上的那个道具。

    泠「看来这就是帽子和墨镜了……」

    洋平「再加上牛仔裤就可以进行伪装了。」

    泠「哇……！」

    洋平「这些都是我用来替换的衣服，可能有些大，但是只要穿上它就不会引起别人的注意了！」

    洋平「再加上很少有人认识你的真面目。」

    泠「但、但、但是。我该怎么穿上这些衣物呢……」

    洋平「没关系。你只要按你平时穿衣服的样子穿就可以了。」

    洋平「你穿上这个，咱们一起去吧！」

    洋平「我觉得应该让你更多的去了解这个世界。」

    洋平「也许对你来说这只是多余的关心。」

    泠「啊……不，很谢谢你能这样为我想。」

    泠「…………」

    泠正在进行思考。在我的心里并没有强烈的希望她能够同意。如果她要是拒绝的话，我觉得也很好。但是最后泠说道，

    泠「好吧，就这么决定了。」

    洋平「真的吗？但是如果要是被人发现了、肯定会被母亲和摩耶重重的责怪的。」

    当然，被摩耶多次提醒过的我也难逃其责。利用姬神家在这里的号召力，完全有可能中止我的教育实习……不排除这种可能性。

    泠「就算被责怪，那也没有办法。」

    泠「因为，违返规则的是我。」

    泠「……如果万一变成那样，我也会去肯求母亲不要涉及到老师的。」

    尽管很担心，但是听到她这么明确的表示，我仍然觉得非常不好意思。

    洋平「那怎么行呢，如果要是遭到了责怪，我会同你一起去承担后果的。」

    泠「但是……」

    洋平「更重要的是，先决定明天的行动计划。」

    洋平「见面地点还定在这里吧？」

    泠「好吧！」

    洋平「我会拿着用书包装上伪装的衣服来这里。」

    我们开始进行作战前的演练……

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    到今天为止，我的实习工作已经过半了。不过……那种花的名字要怎么调查才好呢？最终我也没能在图书室的图鉴里查出那种花的名字，这可不好办呀。在实习结束之前我必须要做些什么才行。不过，就算想在放学后去本土的图书馆调查，时间上也来不及。就没什么好办法吗？拜托小原渚。拜托小原渚。拜托高仓波美。拜托高仓波美。拜托板东光。拜托板东光。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托姬神泠。拜托姬神泠。拜托藤崎晶。拜托藤崎晶。拜托三岛老师。拜托三岛老师。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托这以外的其他人。拜托这以外的其他人。考虑其他的办法。考虑其他的办法。拜托其他人。拜托其他人。

    要是在东京的话，只要问问大学里的教授就一定ＯＫ了。等等。对了！我想到了！我可以把那花的照片发给东京的朋友。然后，让他替我向大学里的教授请教呀。我记得学校里好像有台数码相机呀。只要借来用用就好了。

    洋平的房间洋平的房间

    好！这下就能安心睡觉了。明天就是秋日祭了……。

    神社神社

    神社神社

    终于到秋日祭的日子了。整个岛上就好像快要沸腾了一样。交错的人群中，充满了笑脸。那种简易摊位也一下子多了起来。真令人怀念呀。没错没错，姬神岛上的秋日祭就是这种感觉。

    洋平「不好意思。」

    洋平「这和老师有什么关系。」

    我重新打量了一番绿穿着浴衣的样子。

    洋平「嗯～～」

    绿若无其事地回过头。不过，我却清清楚楚地看见她脸上写着「快夸奖我的浴衣」。赶快夸奖。赶快夸奖。不能让她太得意，装作不知道。不能让她太得意，装作不知道。

    我要是太夸奖这家伙的话，她非得意忘形不可。假装没看见。

    洋平「啊，没事呀」

    绿噘起了嘴，

    绿「这种时候，适当地夸奖人家一下可是男人的礼貌呀。」

    洋平「是是是。小姐，您的衣服真是合身呀」

    绿「你心不诚！」

    洋平「别生气了。我刚才是开玩笑的。你的浴衣真的很合适」

    洋平「真的真的」

    绿开心的笑了起来。

    洋平「渚呢？没和你在一起吗？」

    洋平「是么。」

    看着她那天真无邪的笑脸，我也高兴了起来。在这一年一度的喜庆日子里，我就好好地陪陪这孩子吧。

    夜市夜市

    夜市夜市

    我们二个人朝着欢乐的人群走去。在一个摊位前绿停住了脚步。

    洋平「嗯？」

    摊位上摆放着几个可爱的塑料娃娃。是那种可以随意换装的娃娃，女孩子们一直都喜欢的玩具。

    洋平「怎么，想要吗？」

    绿不加思索地回答道。价格……。虽然有些贵，不过还是可以接受的。怎么办呀。买给她。买给她。不能太惯这孩子。不能太惯这孩子。

    洋平「是吗。那你就把自己的零用钱省下来之后再买吧。」

    洋平「你不要太任性了。我的财力可是有限的呀。」

    绿「是吗……洋平老师也是穷人呀。对不起，刚才为难你了」

    被她同情了。

    洋平「这样吧，我请你吃好吃的东西。想要什么自己决定好了。」

    就这样，我们继续逛了起来。

    夜市夜市

    夜市夜市

    听到了节日祭典的喧哗声。里面已经聚集了很多人。

    泠「这就是节日祭典啊……」

    带着一个大大的墨镜，在帽沿很宽的野球帽中间露出泠的一双大眼睛。

    泠「真的是热热闹闹的很繁华啊……」

    洋平「喂，喂，不是说过让你注意说话的语调吗？」

    洋平「现在你可是一个男孩子。」

    泠「啊，对不起，我给忘了。」

    泠「啊、啊。那是什么啊？」

    洋平「那是套圈游戏！」

    泠「那，那个呢？」

    洋平「那是做棉花糖的机器。」

    泠「啊、这里好多红色的鱼……」

    洋平「这是捞金鱼。」

    泠「把它们关在一个那么小的盆里，真的是太可怜了。」

    洋平「如果捞鱼的人也这样想就好了。」

    泠「嗯，是啊！」

    泠「啊，那是什么啊？」

    洋平「那是猜谜游戏，是要能够猜出上面写的谜底的话，就可以得到奖品。」

    夜市夜市

    洋平「要试试吗？」

    洋平「是我劝你来的，所以由我来请客吧！走，过去看看。」

    洋平「喂，喂，不是告诉你说话的声调了吗？」

    泠「啊，对。我现在知道了……啊不是……」

    洋平「啊，明白。」

    洋平「……嗯，这还差不多。」

    洋平「老爷爷让我们猜猜谜吧！」

    猜谜屋「哦。一次５０块钱」

    洋平「来，我先做个示范。」

    在向棋盘一样的被分割成很多小块的箱子里，外面贴着一层簿纸。撕破方格外的薄纸就能得到里面的奖品该选择哪个格格呢？随便选。随便选。选一个自已喜欢的。选一个自已喜欢的。

    我撕破了纸。

    啊，里面有两个糖球。

    猜谜屋「中了，得到了一个努力奖。」

    洋平「太好了！」

    泠「哇，太棒了！」

    泠在一旁拍手欢呼。

    洋平「来，给你一个！」

    泠「嗯，这样好吗？」

    洋平「别客气吃吧！」

    泠把糖送进了嘴里。

    泠「嗯，真甜……」

    不错，不错。

    洋平「下面轮到你来试试了……」

    泠「哦，明白――」

    猜谜屋「方格一共有一百个，出现特奖的机率是百分之一」

    猜谜屋「你就随便选自已喜欢的吧！」

    泠「哦，明白！」

    泠「那个！」

    泠「啊，就这个！」

    啪的一下，泠用手撕开了其中一个方格上的纸。在里面摆放着一个非常漂亮的贝壳形胸针。

    猜谜屋「啊！」

    猜谜屋「这是特等奖……」

    泠「请问我能把这个拿走吗？」

    猜谜屋「嗯。一下子就被人抽走了特等奖，看来今天真的是不走运的日子。」

    看到老爷爷那种非常后悔的表情，泠用询问的目光注视着我。

    洋平「没关系。那是你应得的。是吧？老爷爷。」

    猜谜屋「啊，真的很后悔，不过是你胜了。拿走吧，你这个小家伙！」

    老爷爷将那个贝壳形的胸针递到了泠的手上。

    泠「谢谢您！」

    说完后，我和泠一起笑呵呵的离开了那里。

    神社背后神社背后

    神社背后神社背后

    洋平「真厉害啊。只有１００分之１的特等奖，一次就猜到了。」

    泠「不知道为什么，好象那个格子在招唤我似的，很自然的就选上了它。」

    洋平「是吗……」

    洋平「放心吧，没关系。偶尔有人中奖，才会招来更多的客人啊！」

    泠「虽然这么说，但是……」

    洋平「不过这可是个特等奖啊。只有这么轻的奖品，实在是太便宜了。」

    泠「我倒没有这种感觉，我觉得这个已经很好了。」

    泠「给，老师！」

    一边说着，泠一边把那个胸针递了过来。

    洋平「嗯？」

    泠「我是用老师的钱才得到的这个东西，它当然应该属于老师。」

    她理所当然的这样说道。

    洋平「算了，是我请你的。」

    洋平「是你猜中的，当然就是你的了。」

    泠「什么？」

    泠「这个真的可以给我吗？」

    洋平「当然了！」

    泠「…………」

    洋平「怎，怎么了？」

    泠「谢谢你，老师！」

    洋平「哪里啊，都是你的功劳。」

    泠「真的总是得到老师的照顾。」

    洋平「啊！」

    洋平「由、由美子？！」

    洋平「啊，那个！他是我的朋友，刚从东京来到这里。」

    洋平「叫……美那。是我学校的晚辈。」

    由美子「美那！哇，这个墨镜真的是很漂亮啊！」

    泠「啊，谢谢……」

    由美子「喂喂，方便的话，能够摘下墨镜让我看看你的脸吗？」

    洋平「啊，那个，还是算了，他非常的内向。」

    洋平「他要是不戴墨镜的话，就不敢出门见人。」

    由美子「美那、你今年多大了啊？」

    洋平「１７……啊，不是，是１３！」

    洋平「所以现在声音还很细，因为身体还没有发育开。」

    啊，怎么回事，她怎么会这么的敏锐啊？

    洋平「他是我同一所中学的后辈。在东京我做过他的家庭教师，知道了吗？」

    由美子「噢……？」

    洋平「赶紧改变话题，怎么，由美子是一个人来的吗？」

    洋平「啊，那个！已经都到这个时间了！」

    洋平「我们现在还有其它的安排，那么就再见了由美子。」

    我拉着泠的手，迅速的逃离了现场。

    神社神社

    神社神社

    洋平「啊。一时间都不知道该如何是好了。」

    洋平「看着虽然傻乎乎的，但是却提出了非常敏锐的问题。」

    也许她已经看出了什么问题。

    泠「但是，她确实是个非常可爱的女孩子。」

    洋平「她的名字叫由美子，是在港口的商店里卖东西的店员。」

    泠「要是能够一起去玩的话，该多好啊！」

    洋平「将来还是会有机会的。」

    泠「是啊……」

    泠「啊，时间已经不早了，我现在该回家了。」

    洋平「是啊……」

    泠「老师，今天真的是太感谢你了！」

    洋平「我也一样，真的是太高兴了。」

    洋平「是啊！」

    洋平「我不去送你可以吗？」

    泠「可以，进了森林里以后，我会小心不让别人看到，自己一个人回去的。」

    洋平「那么，工作时加油干吧！」

    泠轻轻的摘下了墨镜对我甜甜的笑着，

    然后，再一次表示非常感谢之后，才转身离去。

    夜市夜市

    夜市夜市

    ……啊？绿不见了。糟糕，在嘈杂的人群中同绿走失了。

    洋平「喂，绿――」

    洋平「哇！」

    洋平「摩、摩耶。怎么了，为什么露出那么怕人的神情。」

    摩耶「请跟我一起来。」

    洋平「什么？」

    洋平「什么？」

    姬神家本家的夫人……她可是姬神岛上最有地位的人啊……

    洋平「那么，她找我到底有什么事啊？」

    啊，看来是同泠约会的事情被发现了。

    该，该怎么办呢？痛痛快快的答应。痛痛快快的答应。很为难的拒绝。很为难的拒绝。

    从很早以前就想找个机会同泠的母亲见上一面，同她好好谈谈，现在正是个好机会。

    洋平「知道了。走吧！」

    摩耶「…………」

    我只好和摩耶一起走了起来。虽然说把绿扔在这里不管不太好，但现在我也没有其它的办法了，只好等以后再向她道歉了。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    洋平「姬神家的神事已经都结束了吗？」

    摩耶「泠小姐失败了！」

    洋平「什么？」

    洋平「你说什么……」

    摩耶「对从秋天到冬天的捕鱼丰收进行祈愿。」

    摩耶「这是预测吉凶，关系到小岛的前进方向的重要仪式。」

    摩耶「但是，泠小姐好象非常疲劳，」

    摩耶「有些力不从心。」

    洋平「她后来怎么样了？」

    摩耶「好象是遇到了什么事情。」

    洋平「…………」

    摩耶「泠小姐虽然什么也没有说，」

    摩耶「但是从她的物品中，却找到了男人的衣服。」

    所以才会被发现了……玩了很长的时间，感觉有些疲劳也是很正常的。看来这次我可是闯了大祸了……

    摩耶「…………」

    摩耶「终于到了。」

    姬神家院子姬神家院子

    姬神家院子姬神家院子

    房间的里面一片漆黑，安静的让人觉得害怕。周围没有一点的声音，感觉好象有很多的人，在黑暗里注视着我的一举一动。泠就生活在这里吗……长长的铺着木板的回廊，在拐了许多弯之后，我走到了一个非常非常宽敞的和式的房间里。我和摩耶一起并排正座坐在了那里。

    姬神家大厅姬神家大厅

    姬神家大厅姬神家大厅

    怎么回事，这里的气氛觉得好象很异样。从房间的里面……对，就是那扇屏风的后面，仿佛传来了一股眼睛看不到的无形压力。在那里的人……

    泠的母亲「欢迎你来到这里来！」

    从屏风的后面传来一阵说话声。泠的母亲「我就是姬神家的主人。泠的母亲。」

    洋平「您，您好，我是大平洋平。」

    不知道为什么，说话的声音仿佛也显得有些结巴了。

    泠的母亲「你是小学校的老师吧？」

    泠的母亲「摩耶一直在接受你的教育，」

    泠的母亲「还有泠。」

    洋平「啊，对……」

    偷偷的看了一眼摩耶。

    看来，摩耶已经将所有的事情都告诉了这位女主人。

    洋平「对，对不起，看来我好象给你们添了不少麻烦。」

    心脏砰砰跳动着这样说道。声音都显得有些变调了。泠的母亲「麻烦？」

    泠的母亲「这么说，你自己很清楚自己都做了些什么事情了？」

    洋平「我从摩耶那里听说了，据说好象是做神事时失败了……」

    泠的母亲「…………」

    泠的母亲「对，那虽然也是一个问题。」

    泠的母亲「但是，还有比这更为严重的事情。」

    洋平「更为严重的事情……？」

    泠的母亲「你应该明白我说的意思。」

    洋平「那个……」

    我整理了一下自己的呼吸然后开始说道。

    洋平「我想，岛上的人对我好象有些误解。」

    洋平「我来到这个岛上来，真的不是抱有什么特殊的目的。」

    洋平「我真的仅仅是来进行教育实习的，没有别的什么其它的想法。」

    洋平「到现在为止，对于岛上的许多内幕事情也不是很了解。」

    洋平「我之所以能够同泠成为好朋友，也是出于非常偶然的原因。」

    洋平「……没错，我打破了你们家的规矩，对此我表示万分抱歉。」

    洋平「但是，请不要在我身上安上其它的罪名。」

    洋平「我觉得如果让泠小姐，能够有更大的行动自由不是一件好事吗？」

    洋平「另外，还有摩耶也一样……」

    摩耶「…………」

    我，说完了。泠的母亲「…………」

    泠的母亲「我还很清楚的记得你父母的事情。」

    洋平「啊？」

    洋平「您认识她们吗？」

    泠的母亲「对于曾经在姬神岛上生活过的人，我是不会忘记的。」

    泠的母亲「你的父母虽然也是从外面迁移到这个岛上来的，」

    泠的母亲「但是他们一直非常遵守这个岛上的习惯，在这里平静的生活着。」

    泠的母亲「正因为如此，这个岛上的人们也同他们相处的很好。」

    洋平「…………」

    泠的母亲「每个地方都有那里的风俗习惯，」

    泠的母亲「那都是经过很长时间的历史逐渐建立起来的，不是随便就可以轻易改变的。」

    泠的母亲「虽然时代在不断的变化，」

    泠的母亲「但是，不变的东西，和无法改变的东西仍然存在。」

    泠的母亲「尤其是在姬神岛这里。」

    洋平「…………」

    泠的母亲「这些对于一个外人来说是很难理解的。」

    泠的母亲「只了解到事物的表面现象，就妄加评论是不应该的。」

    泠的母亲「小原家的人也是那样。」

    洋平「嗯？」

    泠的母亲「他们家族是从明治时期，才落户到岛西部的外来者。」

    泠的母亲「赞同小原修一郎事业的人也都是同他们家的经历一样。」

    泠的母亲「真正在姬神岛上土生土长的人，其实都把他们当作是外来的移民。」

    泠的母亲「真正的姬神岛的原住民，只有是在岛东部这个家附近的人家。」

    泠的母亲「他们都是在这个岛还被称作是其它名字时就已经生活在这里了。」

    泠的母亲「只有他们才了解这个岛的真正历史。」

    泠的母亲的话好象充满了迫力，令人无法进行反驳。怎么办？那也要进行反驳。那也要进行反驳。什么都不说。什么都不说。

    洋平「但，但是。」

    洋平「没有错，确实有些东西是不会改变的。」

    洋平「但是，也有些东西是可以进行改变的。」

    泠的母亲「虽然如此，但是，」

    泠的母亲「这些事情并不是由你来决定的。」

    洋平「…………」

    泠的母亲「……好吧！」

    泠的母亲「我就暂且先相信你所说的话。」

    洋平「什么？」

    泠的母亲「我相信你不是在给小原家工作。」

    泠的母亲「但是，我希望你今后还是尽量少同我的女儿进行交往。」

    洋平「啊，但是……」

    泠的母亲「如果你真的为泠着想，想对她好。」

    泠的母亲「以后就不要再同她见面了。」

    泠的母亲「否则，因为你不是改革派的人，所以对你会更加不利。」

    洋平「更加不利……？」

    洋平「这，这是什么意思？」

    泠的母亲「摩耶。」

    泠的母亲「你把老师送回去吧。」

    摩耶「是！」

    洋平「等一下，我还有话要说。」

    但是，当这样说的时候，突然感到一直从屏风后传来的那种无形压力好象突然间消失了。……泠的母亲好象已经离开了那里。

    …………

    姬神家姬神家

    姬神家姬神家

    洋平「啊啊……」

    洋平「啊？」

    摩耶「虽然嘴上是这么说的，但是看的出，现在夫人对于老师所说的话，并没有完全相信。」

    洋平「…………」

    摩耶向我低头道别，然后就消失在屋子里。

    黑眼镜「…………」

    这个人……

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    今年的秋日祭就这样结束了。

    呼――。今天又发生了好多事，真是累死我了……。还是早点睡吧。

    洋平的房间洋平的房间

    哎呀，差点忘了我还要把那种花的照片发给东京的朋友呢。

    洋平的房间洋平的房间

    白天，我向学校借了数码相机。远足时采集的那些花还插在花瓶里，没有一点要凋谢的迹象。都已经过了一个星期了。没想到它们的生命力这么旺盛。这也算是姬神岛和神来岛自然状况良好的证据吧。赶快发邮件吧。

    我也曾经帮过那个家伙不少忙，这点请求应该不会被拒绝吧。

    发送完毕。新邮件……没有。

    还是睡觉吧。今天真的累了……。

    码头码头

    码头码头

    洋平「哦。路上小心。」

    渚「嗯」

    路上路上

    渚对我挥了挥手，转身向渡船跑去。目送她离开之后也转身向学校走去。路上遇到了岛上的人。

    洋平「嗯，应该没事的。」

    也许是祭典刚过的原因，岛上人们各个表情轻松。要是大家能这样和好该多好呀……。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    教室教室

    现在是午饭时间。我与学生们坐在一起进餐。今天的主食是咖喱饭。我听说，每天孩子们的饭菜都是岛上的阿姨们作的。

    教室教室

    绿「喂―喂―，洋平老师。」

    桌子对面的绿说道。

    男孩子「啊，这么说来。」

    洋平「没问题。我可没有忘呀。」

    洋平「昨天，我已经把那些花的照片送到东京的大学里去了，他们应该正在查吧。」

    洋平「我想，大概再过两三天就能知道了，大家好好等着吧。」

    我自信满满地说道。

    教室教室

    今天的课程结束了。我把写好的报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「对于你到现在为止的表现，我还是比较满意的。往后的两个星期你也要加油呀。」

    洋平「是」

    姬神岛全图姬神岛全图

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    今天，我仍然又沿着山道走了过去。

    虽然被泠的母亲那样严厉的提醒过「今后不要再同她见面」

    ，

    但是，不知道为什么，我还是非常迫切的想要和泠见面……

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    但是，今天没有看到泠的影子。

    动物们也都不在。…………

    洋平「摩耶……！」

    摩耶「夫人已经禁止她再外出了。」

    摩耶「一直到你离开姬神岛为止，她都不能够再从家里出来了。」

    摩耶「你就算是再来这里也没有用的。」

    洋平「…………」

    摩耶「你还是请回吧！」

    洋平「啊，我，我只想问你一件事。」

    洋平「泠现在的情况怎么样了？在秋日祭的时候她不是晕倒了吗？」

    洋平「不会是到现在还无法起床吧……」

    洋平「她有没有谈起过我……？」

    洋平「是嘛……」

    摩耶「看来是在受到夫人的斥责之后，开始真心的进行反省了。」

    摩耶「在最近的这半个月以来，泠小姐一直受到你的引诱，现在终于可以恢复正常了。」

    摩耶「目前，她好象已经醒悟过来了。」

    摩耶「本来她就是一个很聪明的人。」

    摩耶「老师不是也有其它的非常亲密的女性朋友存在吗？」

    摩耶「今后，你还是彻底忘掉泠小姐的事情吧！」

    洋平「…………」

    你在说什么啊……默默无言。默默无言。感到愤怒。感到愤怒。对她的忠告表示感谢。对她的忠告表示感谢。

    洋平「我必须要感谢你。」

    洋平「你是特地来这里的吧？就为了对我进行这些忠告。」

    洋平「这都无所谓，本来你可以根本不理睬这件事的。」

    洋平「你既然会来到这里，」

    洋平「一定是受了泠的委托？」

    洋平「是吗，那我就更应该感谢你了。」

    摩耶「…………」

    洋平「喂，摩耶，你是怎么想的？」

    洋平「就是被古老的规定所约束的这件事。」

    洋平「无法去自己想要去的地方，没法读自己想要读的书，就连想听的音乐也无法听。」

    洋平「终其一生，也无法离开这个岛屿一步，难道你不觉得有什么不对的地方吗？」

    洋平「话虽然这么说，但如果从来不会被别人说起的话，就永远不会意识到其中的错误。」

    洋平「我让她听了岛外的音乐。」

    洋平「泠好象非常高兴。」

    摩耶「…………」

    洋平「她也希望能够去更多的地方，能够同更多的人进行交往。」

    洋平「希望能够看电视，电影，欣赏各种各样的音乐，还有能够接触各种各样的书。」

    洋平「难道你不认为这些都是很重要的事情吗？」

    洋平「…………」

    摩耶「你只要看到了泠小姐，就应该相信我所说的话。」

    洋平「啊……确实是。」

    摩耶「其实，夫人是一位非常优雅善良的人，她从心里在为这个姬神岛着想。」

    摩耶「她比任何人都要更爱泠小姐。」

    洋平「我其实真的没有这种想法……」

    摩耶「具体的事情我不能够告诉你。」

    洋平「我知道，就是由泠去进行祈祷？」

    洋平「啊，是我，不过我不是故意要去偷看的。」

    摩耶的目光中仿佛要喷出火来，显得非常的愤怒。摩耶「你有没有告诉别的人……」

    洋平「没有，我可以向天发誓。」

    摩耶露出了犹豫的神情，好象是不知道是否该相信我的话。最后，她开口说道。

    摩耶「……我先相信你刚才所说的话，但是，我要告诉你一件事。」

    摩耶「你所看到的那个仪式，是每周都要定期举行的。」

    摩耶「对于泠小姐来说，那并不是什么很重的负担，但是，」

    摩耶「秋日祭的神事可不太一样，在那时泠小姐会消耗很多体力的。」

    洋平「…………」

    摩耶「尤其是现在这个特别的时期，岛上局势非常的紧张，要想摆脱这种局面只能靠泠小姐的能力才能够成功。」

    摩耶「因为是很少发生的事情，就算是重新进行仪式也不能够保证一定就可以成功。」

    洋平「重新进行……」

    洋平「不……那都是我的错！」

    摩耶「泠小姐现在必须要集中精神，准备这次神事，没有时间同你进行约会。」

    洋平「…………」

    摩耶「我们大家……还有这个姬神岛都不能够失去泠小姐。」

    摩耶「我以前已经说过了，她对于我们这个姬神岛来说，是一位女神。」

    洋平「你说的不对，她只是一个人。」

    摩耶「对于泠小姐也一样，」

    摩耶「泠小姐同姬神岛以及它的历史和土地，就是统一的，没有人能够把她们分开。」

    我也曾经这样想过。

    摩耶「本家的夫人虽然是一个非常善良的人，」

    摩耶「但是在对于朋友非常友好的同时，对于敌人她也是非常严厉的。」

    洋平「我不是你们的敌人！」

    摩耶「但是，请你还是不要再接近泠小姐了，我是决不会允许这样的事情再发生了。」

    摩耶「我的话到此为止！」

    这样说着，摩耶从带来的包里拿出了节日那天，我借给泠的衣服和墨镜。

    洋平「啊，摩耶……」

    …………

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于来到港口了。

    洋平「三岛老师」

    洋平「并不是想去哪里，只是想出来随便走走而已。」

    洋平「好的，我知道了。」

    老师「好了，明天见」

    三岛老师离开了。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭我回到了房间。虽然有很多事情要去考虑，不过我还是急切地打开了电脑。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，东京的朋友给我回信了。他们应该查到什么了吧……『我已经替你问过大学里的教授了。但他说只有照片很难辨认出品种』。『还说，这也许是什么新的物种。如果能看到实物的话，并可以开展进一步的研究工作。』连大学里的老师也不知道呀。这下我的希望落空了。

    洋平的房间洋平的房间

    没办法，明天把花送到东京去好了。在这个岛上的时间还剩下两个星期。希望还能来得及……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「呼呼」

    渚「呼―」

    洋平「呼呼呼呼呼」

    渚「洋平哥哥～」

    嗯……。迷迷糊糊。渚「洋平哥哥……」

    嗯……。

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    洋平「嗯……」

    洋平「……今天，你怎么会这么温柔地叫我起床呀？」

    渚「呵呵呵。偶尔吧。」

    洋平「偶尔怎么可以，你以后应该一直这样才对……」

    洋平的房间洋平的房间

    伸了个懒腰之后，我从床上爬了起来。

    洋平「怎么今天就你一个？」

    渚「嗯。绿已经去上学了」

    洋平「她是怎么搞的」

    渚「我也不太清楚，不过那孩子养成了早起的习惯倒是件好事。」

    洋平「哦。」

    今天的早上好舒服呀。而且今天早上的渚看起来特别可爱。明天开始，要是天天都能这样叫我的话就好了。好，起床！

    码头码头

    码头码头

    渚「那，我走了。」

    洋平「嗯。加油呀。」

    沐浴在朝阳下，渚的笑容显得特别灿烂。我目送着渚的背影，之后转身向学校走去。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    午餐的时间也和往日一样，我和４年级的学生们坐在一起，很自然地聊起了那些花的话题。

    绿「啊～？大学里的老师也不知道？」

    洋平「啊。他们还说那些花很可能是什么新物种呢！」

    的确有这种可能。

    洋平「总之，我会把实物送到东京去的。到时候一切就都清楚了。」

    绿「嗯――，不知道……。亚纪，你知道吗？」

    亚纪「不知道……」

    潮「不过，姬神岛是个有很多花的岛呀，」

    洋平「那就是这里环境好的证据吧。」

    教室教室

    一天的实习又结束了。快把写好的报告交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「哪里，我还会觉得紧张的。」

    三岛老师突然故意压低了声音，

    洋平「什么事呀？」

    洋平「…………」

    老师「不过对我们这些老师来说，是必须冷静对待一切的。」

    洋平「我明白。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    …………

    又走到了这条道路上。

    虽然说我已经知道泠早已被禁止外出。

    就算是去那里也不可能见到她，但是我还是来到了这里。

    我到底在做什么啊？…………还是回去吧。还是回去吧。就这么继续走吧。就这么继续走吧。

    尽管如此，还是去那里看看吧。并不是一定想要见到她，只是忍不住想要这样去做，如果到那里就算没有人，……也会觉得踏实不少……还是，这么做好。我拔开草丛继续向前走，来到了每次见面的那个地方。

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    泠「你好」

    洋平「嗯？」

    洋平「泠……」

    泠「哈哈哈！」

    泠「是不是让你大吃一惊？」

    洋平「真的是让我大吃一惊！」

    泠「由于母亲的特准，我才有机会来到这里。」

    泠「因为我想要对老师进行感谢！」

    泠「一直以来，您能够同我交往，实在是太感谢您了。」

    啊，原来是这么回事啊……泠原来是向我做最后道别的。

    洋平「但是，应该不知道我是否会到这里来。」

    即便是我自己，刚刚也曾在为是否来这里而感到犹豫。

    泠「不知道为什么，总有一种感觉您一定会到这里来的。」

    洋平「…………」

    今天，没有看到那些可爱的动物们。现在在这里只有我和泠俩个人。泠还是她平时的那张笑脸。

    洋平「没想到你的母亲真的能够同意你出来。」

    泠「……但是，其实……」

    这样说着，泠突然压低了声音。

    泠「摩耶就躲在附近。她还是对我不太放心。」

    洋平「什么……」

    我回头向周围环顾着，

    在繁茂的树林当中，隐约的能够听到一些细微的声音。本来是这样啊，有人在暗中监视着。不过，故意躲起来，让我们俩个能够有机会单独在一起，看来对方也是用心良苦啊！反正，我也没想说什么不可告人的事情，就这样堂堂正正的在一起也很好。

    洋平「…………」

    泠「…………」

    洋平「那个……」

    泠「什么……」

    这是咱们最后的见面吗？我以后再也见不到泠那张美丽的笑脸了吗？到底应该说些什么呢。结果，从我口中说出的话，竟然是一句问话。

    洋平「你身体现在怎么样了？」

    泠「啊。已经没什么了，一直让您挂念着，真是太感谢了！」

    洋平「对不起。我在秋日祭的时候把你约出去是我不好。」

    洋平「一个非常重要的仪式失败了吧？」

    泠「啊，不！这件事和老师没有关系，真的！」

    泠「那是因为我的使用方法出现了错误，才造成的。」

    泠「就算是秋日祭的时候，没有出去一定也会发生同样的错误。」

    这是谎言。

    我这样想着，但是却没有说出口。

    与之相对，我也开始说谎。

    洋平「是吗。听你这么说我才觉得心情好了不少。」

    听了我的话，泠仿佛才放下心来。

    泠「嗯。另外，还有一次机会能够重新进行仪式。」

    洋平「还有一次？」

    泠「对不起，由于我失败的缘故，给老师也添了不少麻烦。」

    洋平「她们有些怀疑……我是不是个间谍。」

    泠「我已经告诉她们很多次了，这种事情绝对不可能。」

    洋平「啊，我真的没有把这件事放在心上。」

    洋平「因为当时实在是太巧合了，也难怪她们会去这样怀疑。」

    洋平「……不过，我想知道，」

    洋平「你就从来没有怀疑过吗？关于我的事？」

    泠「什么？」

    泠露出非常惊诧的样子，注视着我。

    泠「当然了，那种事情我从来都没有想过。」

    洋平「但是，你应该知道守旧派和改革派正在对立的这件事情吧？而我就是住在小原家里的。」

    洋平「所以，一般来说应该觉得有些可疑。」

    泠「是啊。听你这么一讲，觉得也有道理。」

    洋平「…………」

    洋平「什么？」

    泠「请你不要把母亲和摩耶想得太坏。」

    泠「她们俩个人都是在替我担心而已。」

    洋平「当然了，我从来没有觉得她们是坏人。」

    洋平「因为母亲和摩耶都非常的关心你。」

    洋平「她们这么做并没有什么错。」

    洋平「我真是这么想的。」

    泠「……老师真的是很善良啊！」

    洋平「哪里啊！」

    泠「从老师这里我听到了各种各样的事情。」

    泠「还听到了非常迷人的音乐。」

    泠「交了很多新朋友。」

    泠「……在秋日祭的时候还带我去参加了夜市。」

    泠「大概就是到死我也不会忘记这段生活。」

    洋平「……我也是一样！」

    泠「是吗。谢谢您！」

    洋平「也许你不相信我说的话，」

    洋平「但这是真的！」

    泠「…………」

    洋平「泠……那个……」

    泠「什么？」

    泠「…………？」

    …………真的应该说吗？真的应该说吗？不，多余的事情还是不要说了。不，多余的事情还是不要说了。

    算了。至少现在看起来，泠好象已经不再迷惑了。结外生枝的事情就不要再说了。

    泠「对不起。好容易成为了好朋友，但是我却突然间提出要分手……」

    泠「我的意志实在是太软弱了。」

    泠「遇到了高兴的事情，一不小心就忘记自已的责任。」

    泠「现在必须要重新改正自已的想法，帮助母亲进行工作了。」

    泠「最近一段以来，母亲的身体变得很虚弱。」

    洋平「是嘛……」

    真可惜，但这也是没有办法的事情。真可惜，但这也是没有办法的事情。那么你就加油干吧。那么你就加油干吧。

    洋平「那么你就加油干吧。」

    泠的脸上露出了笑容。

    泠「上次借您的衣服，您已经都收到了吗？」

    洋平「嗯？啊！昨天，摩耶已经把它送还给我了。」

    泠「我本来想要给您洗干净之后，再还给您的。」

    洋平「没关系啊，其实如果你不还给我更好。」

    泠「那怎么可以呢？」

    洋平「是啊！」

    就算是放在你那也没有机会再见第二面了。

    泠「是啊！」

    泠「这个也要还给你。」

    一边说着，泠从口袋里掏出了那个东西。那个贝壳形状的胸针。

    洋平「是它啊。还是算了吧，这个就送给你了。」

    洋平「就算是咱们做为朋友的一个纪念吧，你就收下吧！」

    泠「不……」

    泠很少见的，坚绝的摇摇头。

    泠「我就算是收着它的话，也没有机会配戴上它。」

    泠「我希望老师能够收下它。」

    洋平「明白了。那么，这个东西就收在我这里吧！」

    泠「好吧！」

    泠把那个胸针放到了我的手上。表面上还装成很高兴的样子。但是，她那纤细洁白的指尖，却在不停的颤抖着。

    洋平「…………」

    洋平「泠……」

    我接过胸针之后，再一次观察着泠的面容。

    不经意间，泠的长长的睫毛在颤动。她的表情仿佛是立刻就要哭出来。

    洋平「…………」

    泠象是在逃避似的，不敢直视我的目光。一次次的逃避着。

    洋平「泠……」

    泠「…………」

    呼吸变得很慢。

    泠「嗯。对不起。」

    又恢复了平时的笑容。

    泠「真不好意思，我动不动就想哭。」

    泠「摩耶经常提醒我，可是我仍然是这样，稍微遇到一点事情就哭起来。」

    洋平「…………」

    泠「……我，马上就要走了。」

    洋平「啊……」

    ……看来，这种可能性并不大，泠自已在这么说的时候，也显得很没有信心。

    洋平「是啊。现在还不是最后的道别！」

    洋平「只要是活着，想要见面就一定有机会再见面的！」

    洋平「…………」

    泠「…………」

    泠「老师……」

    洋平「嗯？」

    泠「那个……」

    泠「我……」

    泠「…………」

    洋平「…………」

    泠「承蒙您关照，真的是……」

    泠「太感谢您了！」

    洋平「我也是！」

    泠「…………」

    泠「那么今天就再见了！」

    洋平「啊……」

    但是，俩个人谁都没有要走的样子。

    泠「……那个」

    洋平「嗯？」

    洋平「是这样啊？」

    泠「嗯。你不知道吧？」

    洋平「嗯。我从来没有想过。」

    洋平「那么今天也让你来看我离去的身影。」

    泠「哈，谢谢你！」

    洋平「……再见！」

    泠「再见！」

    我慢慢的走进茂密的树丛当中。沿着山路缓缓而去。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    途中，禁不住回头张望，泠一直呆呆的注视着我。我挥手向她示意。泠也挥手回应着我。泠的脸上一直露着笑容……

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间。今天也发生了好多事呀。结果，我忘记把花送去东京了。不过，它们真是些生命力强大的花朵呀。丝毫没有凋谢的迹象。等明天，我就把这些花做成标本，送到东京去……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「嗯～～～啊」

    实际上，我早就醒了，只是像孩子那样有些赖床而已。而且渚昨天早上不是也很温柔地叫我起床么。我想今天她不也会突然把我弄醒吧。我再装睡一会好了……。渚「洋平哥哥，要迟到了」

    呼呼呼呼。渚「真是的～～……」

    渚「你要是再不起来，我就要」

    渚「……吻你了」

    洋平「啊？！」

    渚「啊哈哈哈。你果然在装睡呀。」

    洋平「……我说你。」

    渚「洋平哥哥现在的表情好奇怪呀。要是我把相机拿来就好了」

    洋平「我说，你这个年龄的女孩子，怎么还会干那种事？」

    不过渚却根本不理睬我的话，渚「呵呵，洋平哥哥还真是纯情呢。我只是那么一说你就马上爬了起来。」

    呜呜，根本不理我。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「今天也就你一个？」

    渚「好了，快起床」

    洋平「好―」

    码头码头

    码头码头

    渚高兴地说道。

    洋平「路上小心。」

    洋平「就算有什么奇怪的大叔和你打招呼，你也别理他们呀。」

    渚「那，晚上见了。」

    说完，渚转身向渡船跑去。跑到一半的时候，她又转过身对我挥了挥手，之后便跳上了渡船。我也转身向学校走去。再次回头的时候，渡船已经拖着一条长长的白线驶远了。不一会，便消失在了波光的海面上……。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    一天又结束了，现在是放学后。我把报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「通过你的观察，你觉得那些孩子们现在的情况怎么样？」

    洋平「倒是没发现什么特别的。」

    洋平「是呀。」

    老师「啊，对了。我待会必须去批阅学生们的试卷。」

    洋平「啊？」

    洋平「当然！」

    教室教室

    教室教室

    就这样，我和三岛老师一起批阅了学生们的试卷。

    洋平「哪里，哪里。我也学到不少东西呢。」

    洋平「再见。」

    批卷的时间比我想象的要长。现在已经接近傍晚了。看来今天只能去一个地方了。只有一个地方……。好！

    姬神岛全图姬神岛全图

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    …………

    今天又走到了这条路上。

    尽管我知道泠不会再出现在那里了。

    不过管不了这些，

    我一定要去那里看看。

    如果万一，泠也许能够在那里等着我。也许，突然之间泠的母亲会改变了想法。又重新允许她同我见面了……当然，那种事情发生的可能性简直没有。我很清楚这点。……但是，不知道为什么我仍然来到了这里。

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    泠「老师！」

    洋平「泠！」

    阳光森林阳光森林

    …………一瞬间幻影消失了，在我的眼前空无一人，只有茂密的树林。当然不可能出现在这里了，昨天她才刚刚同我做过最后的告别。另外，就算是为了泠好，也不能够让她再来这里了。这样也好……但是，这种想法仅仅是一瞬间的。一个人独自来这里应该没什么吧！虽然摩耶说过不让我再到这里来了。但是，我现在已经不会再给任何人添麻烦了。…………我小心意意地座下来，注意不去伤害草丛中的虫子。抬头望去，能够看到被阳光照耀下，反映出各种颜色的树木的叶子。秋日的阳光，洒向大地。我和泠第一次见面的时候，也是在这样一个平和安静的下午。回想起来，从那时起已经经过了半个月的时光。对我来说，泠到底是一个什么样的人啊！那么，对于泠来说我又是什么人呢……

    …………嗯！一直这样下去，最终也不是办法！相互之间是如何认为的？没有什么好思考的？我和泠是好朋友！也就是说是这样的！我为了进行教育实习而来到故乡的小岛上。同一个非常不可思议的女孩子成为了好朋友。这就是我们之间的关系。好了，一直在这里呆着也没有什么用。实习刚刚进入后半部分，我还有许多许多的事情要去做。另外，现在姬神岛上发生了重大的事情。为了孩子们，为了这个岛，我必须要想办法去做一些力所能及的事情！回去吧。正当我准备要起身离去的时候。

    巫女「老师！」

    洋平「泠！」

    阳光森林阳光森林

    …………看来又是我听错了。…………走吧。我又开始踏上了返回去的路……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    绿「喂，已经是早上了。」

    哦。绿「要赶紧起床了！」

    哦，哦。绿「快一点！」

    哦，哦，哦。绿「起床！」

    猛然感到，身体上增加了不少重量，好象有人压到了我身上。以前，渚也曾经对我做过类似的事情。不过今天好象感到受到的冲击要少一些。我睁开眼睛。

    绿「早晨好，洋平老师！」

    洋平「绿！」

    绿象骑马一样骑在我的被子上面。我抬起上身，向周围扫视着。

    洋平「渚呢？」

    绿「她已经先出门了，她说今天必须要早走。」

    洋平「是嘛……」

    洋平「啊，这么说，她的身体已经恢复了吗？」

    绿「嗯，看起来她好象还不是太有精神。」

    绿从我的被子上爬了下去，然后一把将我从床上拉了起来。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「啊啊……」

    渚那家伙，真的没问题了吗？

    校园校园

    校园校园

    好了，今天的授课就到这里了。学生们很快的都离开了学校，不久就看不到一个人的身影了。正当我这样想的时候。

    摩耶「…………」

    洋平「摩耶！」

    摩耶「……不好意思，我先走了。」

    摩耶快步的离开。很明显是在有意回避着我，也难怪她会这样做。我虽然很想向她去探询有关泠的消息，但是看现在的情况我也不知道该怎么办才好。那么下一步应该去做些什么呢？还是到神社后面的树林中去吧？去看看吧。去看看吧。不去了。不去了。

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    真是不知道，自己是怎么想的。就算是去那里，也见不到泠的。对此我心知肚明。

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    …………当然那里一个人都不会有。怎么办，还是去其它的地方吧？还是在这里再待上一会儿吧！还是在这里再待上一会儿吧！去其它的地方吧！去其它的地方吧！

    还是在这里再待上一会儿吧！

    阳光森林阳光森林

    …………能够听到的只有风的声音。静静的用耳朵去听。隐隐约约的好象能够听道潮水的声音。我情不自禁的把目光转向了姬神家的方向。但是，那里看不到一个人影。在这里能感到的只有茂密的树林、微风，还有阳光和远处传来的涛声。……好了，现在就走吧？再在这里待上一会儿。再在这里待上一会儿。现在就走吧。现在就走吧。

    …………

    阳光森林阳光森林

    不经意间，突然听到背后，

    洋平「泠？！」

    我转身看去。…………是风啊……慢慢的空气也变得渐渐凉了下来。该走啦。我站起身子。离开那里开始向回走。

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    不知道为什么还是来到了这里。看不到一个人影，已经是傍晚时分了。正在这样想着。

    洋平「原来是你啊……」

    我没有回答时夫的问题，而是这样说道。

    洋平「时夫，那个……」

    洋平「姬神岛从很久以前就以渔业生产丰富而出名。」

    时夫「从很久以前这里的渔夫就以技术高超而受到尊敬。」

    洋平「是不是因为，关于鱼群位置，」

    洋平「以及天气预测等的情报经常能够传递到大家的手上啊？」

    时夫「是啊，岛上的鱼协每个月都会公布这方面的情报。」

    时夫「比如，在这个季节在哪里的鱼群会比较多……」

    时夫「还有天气预报的结果什么的。」

    洋平「…………」

    鱼群位置，还有天气的变化。这些，都是泠利用她的那些神奇的力量而察知的事情吧！然后，这些情报从姬神家传到岛上的鱼协那里，再通过鱼协传达给各个渔夫。也就是说，姬神岛的繁荣，都是寄托在泠小姐的神奇力量上的……但是，这件事情，渔夫们都知道吗？

    时夫「怎么了？为什么露出非常复杂的表情啊？」

    洋平「啊，我只是有些不可思议的感觉。」

    洋平「从鱼协流传出来的这些情报又是从那里传出来的呢？」

    时夫「情报的出处？」

    洋平「鱼的位置以及天气预报什么的，是谁通过什么方法调查来的啊？」

    时夫「虽然我听说气象厅和政府部门会将各种数据都告诉我们，但是在这一带的岛屿中」

    洋平「只有这个岛的鱼产量是出奇的高。」

    时夫「这些都是我们从先祖那里继承的技术而造成的。」

    洋平「是这样啊？」

    时夫「这都是因为我从先祖们那里继承了许多经验以及我自己多年的努力和积累而成的。」

    时夫「就算是不听从鱼协传来的情报也做的很不错。」

    洋平「是嘛……」

    时夫「……啊，这么说起来我好像是有些太自大了吧？」

    洋平「啊，不啊，我觉得你能够这么想真的很了不起。」

    洋平「是啊……一直按照过去的老方法进行工作，也不一定就正确。」

    洋平「象你这样的不依靠鱼协的力量来捕鱼的渔夫还有很多人吗？」

    时夫「每个人和每个人想的都不一样。」

    时夫「当然了，正确的数据越多就越好。」

    洋平「嗯……」

    这么说，即便是现在，泠的力量也仍然是很必要的。

    洋平「啊，没什么，我只是随便问问。」

    时夫「啊，是吗，对了！」

    洋平「什么？」

    时夫「听说你同姬神家的小姐相处的不错，是真的吗？」

    洋平「嗯。」

    洋平「你，你是怎么知道的？」

    洋平「噢～～这些小家伙，我那么强调让他们不要把这件事情说出去，可是……」

    时夫「真的是很幸福啊。我从出生到现在一直生活在这个姬神岛上。」

    时夫「听孩子们说，她和你好象处的非常好。」

    时夫「而且，据说她长得非常的美丽。」

    洋平「……啊啊」

    洋平「是一个非常漂亮优雅的女孩子。」

    洋平「是啊，我想你一定能够同她成为好朋友的。」

    时夫「是嘛，那太好了，那么说定了！」

    时夫「载着你们大家，一起去远处的岛上去玩。」

    洋平「啊……」

    洋平「啊，对了，现在如果不赶紧走的话，就来不及吃晚饭了。」

    洋平「今天就先说到这里吧，不好意思。」

    时夫「嗯。能够和你谈话真的是很高兴。」

    时夫「将来要是有机会，希望还能在一起聊天。」

    洋平「啊，再见！」

    …………

    码头码头

    码头码头

    当我经过港口前面的时候，穿着一身制服的渚向我打招呼。

    洋平「渚！」

    洋平「你的身体现在怎么样了，已经都恢复正常了吗？」

    洋平「哈哈哈。现在对我来说再增加一个或是两个担心的事情，没有什么不同。」

    渚「嗯……是啊！」

    渚「咱们。就像是真正的兄妹一样！」

    洋平「什么。像你这样的妹妹我可是不想要！」

    渚「哈哈。我也是这么认为。」

    渚「对了……洋平哥哥。」

    洋平「怎么了？」

    渚「对不起。其实我是听说你同时夫刚刚谈过话。」

    洋平「嗯？什么，刚才你已经看到了吗？」

    渚「看上去你们好象正在说一些非常重要的事情，所以我就没有过去打扰你们。」

    洋平「那倒没有必要，你就算打招呼也没有什么不可以的。」

    渚「嗯？是吗？」

    洋平「怎，怎么了，你怎么用这种眼光来看着我？」

    渚「好象是在说出了一个女孩子的名字之后，突然露出了一种很异样的表情。」

    洋平「你在说什么啊？我没有什么啊！」

    渚「啊，看来你正在为一段恋情而感到苦恼。」

    洋平「不是，你说的不对！」

    洋平「可恶！」

    洋平「嗯，嗯，嗯……」

    渚「好了，好了。如果那件事是真的话，我也会在暗中支持你的。」

    洋平「但是，为什么要给我强加上着个说法啊？」

    渚「首先，你就先不要管我的事情了。」

    渚「你先考虑一下你自已的事情，我会给你提供各种咨询的。」

    洋平「当然不会这样了。」

    渚「喂、洋平哥哥！」

    洋平「什么事？」

    渚「就算是哥哥真的找到了自已喜欢的人。」

    渚「我也会把洋平哥哥当成自已的亲哥哥般来看待的。」

    洋平「那当然了！」

    渚「嗯。你也能这么想就太好了。」

    渚「就算是洋平哥哥和谁结婚了，我们做为兄妹也能够一生相处。」

    洋平「……你也一样，将来不要有了男朋友就不理我了！」

    洋平「喂，你这家伙。」

    渚「哈哈哈！」

    渚「好了，回去吧！我还要去做晚饭呢。」

    洋平「啊，等一下我，渚！」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「…………」

    在吃过晚饭之后，我把绿叫到了自已的房间里，说起了在学校里打架的事情。

    渚在我的身边给我增加了很大的勇气。

    洋平「啊……」

    渚「对不起。我要是能够早些告诉你这些情况的话就好了。」

    绿「…………」

    绿「这件事会变成什么样子啊？」

    渚「放心吧，你不用担心。只要是我父亲和姬神夫人谈过话之后，一定能够重新修好的。」

    渚「如果要是不能变成这样的话，我们就会向父亲发火的。」

    绿「哈哈。小孩子向大人发火，怎么可能呢？」

    洋平「你不就经常向我发脾气吗？」

    洋平「…………」

    渚「…………」

    绿「真的不知道最后会变成什么样子。」

    绿「岛和学校都是这样。」

    洋平「…………」

    码头码头

    码头码头

    渚「好了，我去看看就回来。」

    渚「洋平哥哥还有绿加油干吧！」

    洋平「啊，你就放心吧。」

    渚「嗯，那么等会儿见！」

    洋平「嗯……」

    绿「…………」

    洋平「…………」

    绿「走吧！」

    洋平「啊啊……」

    我们大家一起向着通向学校道路走去。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    现在正在授课当中。但是，同平时不一样，屋子里面显得有些出奇的平静。属于改革派家族的孩子们同属于守旧派家族的孩子们之间好象是出现了一条深深的鸿沟。不安的气氛弥漫在教室当中。

    不时的姬神摩耶会用责难的目光注视着我。……看来，那个孩子仍然在怀疑我是改革派的探子。泠小姐现在怎么样啊？

    教室教室

    到了课间休息的时间。

    洋平「嗯……到了课间休息的时间，但是却没有什么人肯开口说话。」

    老师「到底是发生了什么事情？」

    洋平「老师，我想了一个办法！」

    洋平「明天是星期六，咱们再去神来岛进行一次远足怎么样？」

    老师「远足……」

    洋平「上次，一起去的时候，大家不是都玩的非常高兴吗？」

    洋平「所以我在想，如果再去一次的话，也许大家能够回忆起上次的情况，从而重新变得友善起来。」

    于是，在授课结束之后，我将第二天去神来岛进行远足事情说了出来。……但是，从孩子们的表情来看，并没有露出什么兴奋的样子。

    校园校园

    校园校园

    今天的授课到这里就结束了。到吃晚饭为止，还有时间。该去做些什么呢。…………我的目光不自觉的又转到了神社方向的山岭上。虽然知道做也是徒劳无功的，但是……反正现在也是闲着。还是到那里去看看吧。

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    风吹动树梢发出阵阵轻响，从远处能够隐约听到海浪拍打着沙滩的声音。最初走到这里时觉得道路非常的难记。但是，现在已经走得很熟了。

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    这是第几次来到这里啊？当然，现在已经看不到泠的身影了。动物们也都看不到了。我弯腰坐在了草地上，侧耳倾听风吹过的声音。我真是在做一件傻事啊。泠已经不会再到这里来了。如果要是被姬神家的什么人给发现的话，不知道还会惹出什么样的麻烦来。我这到底是在做什么啊。就这样我一个人坐在这里。在脑海中回想着泠的音容笑貌。过去的情景历历在目，重新浮现在我的眼前。第一次见面时的事情……在倾听ＭＤ的时候，露出非常沉醉的表情……两个人一起去眺望萤火虫的海景……同孩子们一起玩踢罐子的游戏……还有那个秋日祭……最后的别离……一遍又一遍的回忆起来。脑海中浮现出来的全都是泠的影子。想要见到她……从这里再向前走一小段路就可以到达泠住的姬神家了。但是，我却没有办法去。在秋日祭的时候，正是由于我的缘故，神事没能成功。泠说过最近她要重新进行一次，现在我绝对不能再去打扰她了。泠在暗中一直在默默的支持着姬神岛的渔业。日渐被改革派所压制的姬神家，为了要维护自己的权威，就只有拜托泠的祈祷了。这次绝对不能够再失败。从很早以前，这个岛上的渔民们就比其它岛上要收获丰厚。之所以能够这样，是因为泠事先能够将鱼群的位置和天气的变化以及岛上可能发生的灾害通过不可思议的力量预先了解到，她就象是一个巫女一样，守护着这个小岛。对了，泠说从现在开始她就要代替母亲去进行工作了。这么说来，姬神家，其实就是一个代代相传的，产生巫女的家族啊！姬神岛，其实就如同名字所讲的那样，是一个有女神居住的岛屿。……各种各样的想法，一个接一个的出现在我的脑海中。

    阳光森林阳光森林

    不知道什么时候，天已经完全黑了下来。月亮从树梢间升起。是一个右侧缺角的下弦月。马上就半个月了。乳白色的月光洒落在大地上，树木和地面都被染成了奶白色。无数的星星透过树梢在天空中闪耀着。对了，在我们二个人一起去看萤火虫海的那天，我也是一直等到这个时间。这样想着，出现了一种错觉，仿佛时光又回到了过去，就象那时一样……泠的身影出现在通往姬神家山坡的小路上。她的笑脸又重新浮现出来。我陷入了对过去的回忆，两只眼睛凝望着通往姬神家的山路。仿佛觉得现在泠就要出现，从那个树荫中突然现身，对着我叫上一声「老师！」

    ………………………………当然，错觉就是错觉。泠不可能出现的。

    嗯？

    泠「…………」

    我条件反射似的坐了起来。

    洋平「泠……」

    洋平「泠……」

    洋平「啊，啊啊！」

    洋平「晚上好！」

    说完之后，我呆呆的坐在那里，不知道下面该说些什么。这是真实的吗？这不是在做梦吧？但是，泠并没有消失，而是一直静静的站在那里。在月光的照耀下，清风吹动她的发稍。不知道为什么，觉得她的脸色有些发青。是不是由于月光的缘故啊。

    泠「能到那边去一下吗？」

    洋平「嗯？啊，啊当然了！」

    泠走了过来，来到了我的身前。一伸手我仿佛就能够抓住她。该说些什么呢？「好久不见了」

    「好久不见了」

    「为什么会出现在这里啊？」

    「为什么会出现在这里啊？」

    洋平「那个……」

    洋平「好久不见了！」

    不知道为什么会说出这样一句客套话来。泠微笑着回答到。

    泠「是啊，好久不见了。」

    泠「……为什么？」

    泠「其实，我们刚刚有两天没有见面而已。」

    洋平「是，是吗。哈哈哈」

    洋平「…………」

    洋平「……你为什么会出现在这里啊？」

    泠「…………」

    泠「老师……」

    泠「我感觉到老师好象是来到了这里。……」

    啊。我松了一口气。

    洋平「……是吗……」

    洋平「你能够感觉到我是不是来到了这里？」

    泠「嗯，不知道为什么，总是能够感觉得到。」

    洋平「你已经知道了……我来到了这里。」

    泠「对……」

    泠「但是，一直到现在才现身出来，还装成不知道的样子。」

    洋平「那里啊，是我做的不好。」

    洋平「明明已经说好了不再见面，但是，还是控制不住自己跑来这里。」

    洋平「对不起，没想到，又给你增加了烦恼。」

    明明知道我来到了这里。却不得不忍耐着，对于一个象泠这样温柔善良的女孩子来说一定是一件非常痛苦的事情。

    泠「不……」

    泠「我觉得非常的高兴，真的！」

    泠「我因为自己的缘故，任性的做出了分手的决定。」

    泠「经管如此，你还会来到这里……」

    泠「我真的觉得非常的高兴。非常非常高兴！」

    洋平「…………」

    泠「但是……一直觉得已经决定了不再见面，」

    泠「如果要是再见面的话，会让双方觉得更痛苦……」

    洋平「…………」

    洋平「对不起！」

    泠「不！老师什么也没有做错！」

    洋平「……但是，」

    洋平「能够再次见到你真的很高兴啊！」

    泠「老师！」

    泠突然用非常认真的目光紧紧的注视着我。

    洋平「什么？」

    泠「是因为有一件事情必须要来告诉老师。」

    泠「我从摩耶那里听说，明天你准备带着孩子们一起去神来岛进行远足。」

    洋平「啊，是有这么回事。」

    泠「不行！因为明天会有风暴袭来！」

    洋平「什么？」

    泠「以我现在的力量还不能够确定，」

    泠「但是，孩子们当中的某个人也许会因此而受伤……」

    洋平「真的吗？」

    泠「对，所以……」

    泠「现在，最好做出决定取消明天去神来岛的远足。」

    洋平「是嘛……是啊，你有能力准确的预知未来的事情。」

    洋平「好吧，等我回家之后，给三岛老师打个电话，取消明天的远足计划。」

    洋平「谢谢你，特地来告诉我这件事情。」

    泠「不……」

    泠「…………」

    洋平「怎么了？」

    泠「我是一个……卑怯的人。」

    洋平「怎么了？」

    泠「我本来已经不能够再同老师见面了，到老师离开这个小岛为止，我都不能再到这里来了。」

    泠「已经向母亲和摩耶都做过保证了……」

    洋平「但是，如果你不来告诉我明天有台风的话，我们明天不就要去进行远足了吗？」

    泠「不，这件事，完全可以拜托摩耶来转告老师。」

    泠「其实都是谎言！」

    泠「真正的原因是，」

    泠「我自己想要来见老师罢了……」

    泠的肩膀突然有些颤抖。

    泠「我……我……」

    泠「自从上次分手之后，老师的身影一直出现在我的头脑当中，怎么也无法忘却。」

    泠「但是，在头脑中想的只有老师……」

    洋平「泠……」

    泠「嗯……」

    泠在月光下，用手轻轻的捧着脸，开始抽泣起来。我是第一次看到泠哭泣的样子。

    洋平「对不起……泠，对不起！」

    我下意识的将手放到了泠那纤细的肩膀上。我是第一次这样对她，我到底对这个女孩子都做了些什么啊？我要是不做这些多余的事情，她就一直会在母亲和摩耶的关怀下，不会有心烦的事情，可以一直过着非常快乐的生活。可是在和我见面之后……

    泠「！」

    泠赶紧抬起头，慌忙擦干眼泪。

    洋平「但是，你……」

    洋平「知，知道了！」

    如果要是被她发现了我的身影，恐怕又不知道要对泠发多么大的火呢！我赶紧转过身，快速的逃离了那里。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    当我隐藏在树林深处再回首看的时候，发现泠的身影也已经消失了。她一定是向摩耶进行了各种各样的解释吧！…………向摩耶撒谎，对于泠来说是一件多么困难的事情啊！也许正如摩耶所说的，真的是我做错了。我所做的事情，也许都是些令泠感到痛苦，令她那原本非常纯洁的心灵受到污染的事情……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    …………我彻夜未眠，就一直这样躺到天亮。中止远足的事情，在昨天晚上已经都通知到了所有的学生。当然了，我不能够说是因为泠的予知能力知道台风即将来临。只是撒谎说看了电视天气预报，知道第二天的天气不好。所以，今天已经没有什么事情可做了。这样想着，脑海中想起来的，全都是泠的事情。泠的眼泪……泠的言语……脑袋里一团团乱糟糟的。回想起昨天晚上的事情，胸口就象是被针扎了一样的疼痛。看来我回到这个岛上来，恐怕是来错了。一直这样躺在床上也不是办法。还是起床吧……

    起居室起居室起居室起居室

    渚她们好象还没有起床。她们的父亲也因为工作的原因，昨天晚上没有回来。家里面显得冷冷清清的。

    小原家小原家

    小原家小原家

    我漫无目的的走到外面之后，感到早晨的空气非常清新。做了一个深呼吸。将新鲜的空气吸入肺里然后再长长的吐出去。抬头望去，天空中有些阴沉沉的，算不上是一个秋高气爽的日子。看来按照泠所说的，中止进行远足是正确的了。那么，今天该做些什么呢？到神社后面的山上去……当然不行了。我要是去了那里的话，泠肯定会知道的。泠现在为了要重新进行神事，必须要集中精神，好好准备。今天一定不能够再去那里了。也许……昨天晚上的相遇就是我们之间最后的见面机会了。不经意间，泠的笑容又浮现在我的眼前。突然，身体感到一震。最后？已经再也见不到她了吗？一生？一直到死？再也见不到泠了？那张笑脸……真的没有机会再见到了吗……？

    路上路上

    在下一个瞬间，我开始狂奔起来。向着那个神社的方向冲去。自己也不知道到底为什么会产生这种冲动。在我的脑海中，想的只有一件事，想要去见泠，现在就去。泠！在快要到达那里的时候，我终于止住了脚步。我……我到底想要做什么啊。是不是觉得只要去了那个树林就能够再次见到泠啊？就算是真的能再见到她，那又能怎么样呢？我……长长的做了一个深呼吸。努力使自己又恢复平静。在乱哄哄的脑海里，努力控制着自己，让心中狂乱的心情逐渐平静下来。最后，终于恢复了正常。……难道说，到离开这个小岛为止。我就一直要陷入在这种情绪当中吗？在离开岛之后，也一直这样吗？…………

    图书室图书室

    图书室图书室

    我用从三岛老师那里拿来了钥匙，打开了小学校的门。然后，径直去了图书室，当然那里空无一人。现在，想要来调查一下以前就一直感兴趣的资料。那就是姬神岛同姬神家的关系。这个图书室虽然很小，但是关于乡土史的资料却收集的很全。只要是调查了小岛的历史，那么关于姬神家的情况也就会浮出水面了吧！我在书架上仔细查询着。啊，找到了。『姬神岛古传』、『姬神岛的历史』、『姬神岛的生活』……等等名字的书，露出斑驳的表纸，并排摆放在那里。仔细看上面的日期，哇，竟然全都是战前的出版物。打开其中一本，上面是密密麻麻用旧体的假名写下的细细小字。这样的话，读起来恐怕要费上不少功夫。不过，我现在有的是时间，正好可以借此来打发时间。如果能专心致致读书的话，也就不会再去考虑其它的事情了……………………………………在读书的时候，发现了很多与想象相对应的事实。也就是说，

    姬神家从几百年前，就做为这个小岛上的神圣家族而受到了尊敬。在每一个时代里，对岛上的居民都进行生活上和工作上的指导，拥有非常崇高的地位。另外，姬神家是一个女系的家族，在很多场合下，都是从亲属家（比如摩耶家）或者是从长老一类的家族中寻找女婿。而做为本家的主人经常都是当家的长女。虽然，里面没有写的很清楚，但是，显然是要担当起巫女的职责。也就是说，姬神家历代的女主人，都能够象泠一样，对鱼群位置和天气的变化以及灾害等进行预测。以这种方式来一直支撑着这个小岛的繁荣。用比较现代的说法就是这是一个有超能力家族。简直就象是神话一样。在亲眼看到了泠的能力之后，当然会这么认为了。看来，泠的存在，是与姬神岛的土地和历史紧密相连的。……但是，奇怪的是无论哪本书里，都好象有些地方写得十分的暧昧，而且是含糊不清。比如说这里。『姬神家的长女有时为了要完成某些非常重大的特殊使命也会将地位让给下面的姐妹。』『而自己为了要保护这个岛屿，要消失起来一直为岛而闭关不出』等等。另外还有这里，『姬神家的长女有时候会为了特别的神事而进行长时间的修行。』『在很多情况下，会将地位禅让给仅次于她的人，然后成为深受岛民尊敬的超越世俗的尊敬对象』。非常重要的使命，特e的神事……是不是就是指在秋日祭的上泠曾经失败了的那个仪式啊？但是，此后要将地位让给下面的妹妹又是什么意思啊？而且，泠没有妹妹啊……对了，还有一件事。『泠』这个字到底是代表着什么意思啊？我从书架上找了一本巨大的字典，把它摊到桌子上。啊，上面布满了尘土。来，吹一吹……啊找到了『……泠●水脉的意思。是在河川或者是大海中能够进行航行的水路。』明白了，也就是说，对渔民们来说能够保证安全的道路的意思啊！她担当着指引岛民们的任务，同这个名字非常的匹配。还有着一个意思。是……『泠标……为提示船只水深而钉在水中的木柱。』『在和歌里经常用来比喻「为了他人的利益，牺牲了自己」。』牺牲了自己……就是献出自己的身体吧？

    图书室图书室

    就在这样不断的调查当中，时光从身边匆匆的流逝。不知道从何时起，雨开始拍打着窗户。就如同泠所预言的那样，暴风雨的到来只是早晚的事情。好了，回家吧。就用放在楼梯口的公用雨伞来遮雨吧！

    码头码头

    码头码头

    在逐渐变强的风雨中，我打着伞快步走着。看来，中止远足真的是一个明智的决定。巫女「老师！」

    洋平「嗯？」

    一瞬间，我仿佛是听到了泠的声音。抬起头来四下张望，却什么也没有看到。……是我听错了吗？因为脑海中一直在想着泠的缘故……

    泠「老师！」！不是我听错了，是泠在呼唤着我。但是，周围一个人都没有。而且，好象不是从耳朵里传来的声音。仿佛是直接在脑海中响起的……在下一个瞬间，我自己也不知道为什么，突然开始狂奔了起来。目标就是每次见面的那个树林……

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    风雨变得越来越强。伞有好几次都差点被吹飞，终于我到达了目的地。！

    洋平「泠！」

    泠「老师……！」

    洋平「怎么了，你为什么会在这里！」

    泠「老师……」

    泠「老师！」

    泠突然，哇的一下子哭了出来。然后一头扑到我的怀里。

    洋平「到底发生什么事情了？」

    泠「…………！…………！」

    泠什么话也没有说，仍然在不停的哭泣。我努力着想给泠打上伞，但是，从旁边吹来的雨水仍然在无情的击打在泠的身上。从泠的脸上雨水夹杂着泪水一起不停的流淌下来。

    泠「我……我失败了。」

    洋平「失败了？什么啊？」

    泠「神事……我又去重新进行了一次……但是……但是在我脑海里怎么也无法浮现出来……」

    洋平「…………」

    泠「在进行仪式的时候，头脑中想的全部是老师的事情……无论怎样要集中精神也无法办到，」

    泠「脑袋里想的全都是老师的事……」

    洋平「泠……」

    泠「只要来到这里就能够见到你……脑袋里想到的只有这一个念头……」

    泠「我明明也知道……」

    泠「绝对不会再有第三次重复的机会了……」

    泠「……老师……」

    突然间，泠就象是一个被人剪断了控制的丝线的木偶似的一下子瘫软在潮湿的地面上。

    洋平「泠！」

    我慌忙使劲支撑住她，能够感觉到泠好象是浑身都脱力了似的。我紧紧的抱住她的双肩摇晃着，但是她的眼睛仍然没有睁开。身体也在逐渐变冷。

    洋平「泠！泠！」

    阳光森林阳光森林

    洋平「摩耶！」

    岛民「泠小姐！」

    岛民「原来是小学校的老师。你到底对泠小姐做了什么事？」

    洋平「嗯？」

    岛民「你赶紧从泠小姐身边走开！」

    和摩耶一起来的人们，强行的将泠从我的怀抱中夺走了。大家都用充满敌意的目光注视着我。

    摩耶「等一下！没有我的命令，你们都不许轻举妄动。」

    岛民「噢……」

    岛民「真没办法……」

    摩耶「老师请回去吧！」

    洋平「但，但是！」

    摩耶「如果你不想把事情搞得更乱的话！」

    摩耶「就请回去吧！」

    洋平「…………」

    没有不同意的理由。泠已经被居民给带走了，我一个人再在这里呆下去也没有任何意义。

    洋平「……知道了」

    我只能够垂头丧气的回去了。连从地面上拾起伞的力量仿佛都没有了。我任由风雨吹打着我的身躯，从背后仿佛能够感受到人们充满仇恨的目光。

    好象听到了有人这样说道。我没有丝毫反驳的力气，顺着山路向家走去……

    玄关玄关

    玄关玄关

    洋平「啊啊……没什么。」

    当然不是没有什么了，但是我实在是没有心情对她进行解释。

    我从绿的手中接过毛巾，然后胡乱的在身上擦拭着。

    绿「从早上起来就看不到你了，我们都一直在为你担心。」

    洋平「对不起……」

    绿「老待在这里的话，小心感冒了。」

    洋平「啊啊……」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    在洗过澡之后，我终于又恢复了平静。回到自己的房间里。窗外是猛烈的暴风雨。因为要考虑的事情实在是太多了，脑袋似乎都不太好使了。……泠现在怎么样了？她说过神事不能够进行第三次。…………不管怎么说，这都是因为我的缘故……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    摩耶「老师……起床吧！老师！」

    洋平「啊！」

    摩耶「老师，已经到早晨了！」

    洋平「嗯嗯……」

    摩耶「起来吧，老师！」

    洋平「嗯嗯嗯嗯……」

    摩耶「老师！」

    洋平「嗯嗯……」

    摩耶「老师！」

    洋平「哇！」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「摩、摩耶？！」

    洋平「你怎么会跑到这里来啊？！」

    一边这样叫着，我一边赶紧抬头打量周围的情景。难道说，是在我熟睡的时候，被人给带到姬神家来了吗？不过，这里就是我住的那个房间。

    摩耶「现在，已经都快到中午了。」

    洋平「啊……不，平时都是由渚或者是绿早晨叫醒我的。」

    洋平「知，知道了……」

    洋平「不对！」

    洋平「你为什么会出现在这里啊？」

    摩耶「那是因为……」

    正在这时，渚和绿出现在眼前。

    这到底是怎么回事啊？为什么、摩耶会出现在这个家里，而且会和渚和绿这么亲密的谈话？

    有事……

    洋平「是一个人吗？」

    洋平「是吗……」

    一瞬间我以为泠会和她一起来。……那是不可能的了。

    洋平「啊，是啊！」

    三个人一起走了出去。但是，在摩耶眼里看来，这个小原家应该是敌人的大本营。……一个人突然闯到这里来还是很有勇气的……但是话又说回来，做为一个小学生如果没有那种魄力的话，又怎么能够统率那些大人呢！但是说找我有事，一定是关于泠的了。

    起居室起居室

    起居室起居室

    我换好衣服，洗过脸之后来到了下面的客厅。渚和绿还有摩耶正围在桌子旁，慢慢地品茶。看她们的外表，如果不明真相的话，还以为是要好的朋友们在一起聚会。渚和绿好象都有些在意摩耶的举指。与之相反，摩耶却同平时一样，看不出有丝毫的表情变化，显得很自然。

    渚好象是长出了一口气。

    渚「怎么办，现在就吃饭吗？」

    洋平「是啊……摩耶你肚子饿不饿？」

    洋平「渚的手艺可是非常好的啊！」

    洋平「那么，我就先听听摩耶的话吧！」

    洋平「在这里说方便吗？」

    摩耶用眼睛瞟了一眼坐在身边的渚和绿。是不想让别人听到吗？

    洋平「那么，咱们到外面去说吧。」

    摩耶「对不起！」

    洋平「那么我们就先出去一下了。」

    渚和绿显得表情有些不自然的目送着我们走出去。摩耶拿起放在那里的书包站了起来。跟在我后身一起走出房间。

    展望台展望台

    展望台展望台

    我们一起来到了学校后山的展望台。这里看不到其他人的影子。天空中万里无云。大海在秋日的阳光照耀下波光。昨日的暴风雨好象跟本没有发生过。

    洋平「真是一个好天气啊。」

    听到她的回应，我感觉很吃惊。如果是换了平时，不管我说些什么她都会露出很轻蔑的表情。这次能够主动的到这里来找我。还有同渚和绿之间没有再露出敌视的态度，……到底是发生了什么事情啊？

    摩耶「我是真诚的想要和你进行交流。」

    洋平「…………」

    摩耶「昨天晚上，她已经恢复了很多，现在正在家里慢慢的休养。」

    洋平「是吗……」

    听了她的话，我禁不住长长的出了一口气。

    摩耶用眼睛紧紧的注视着我。但是，在她的目光中并没有露出平时的那种敌意的表情。……看来，是在考虑着什么事情。

    摩耶「昨天晚上我的举动有些无理，在这里向你表示歉意。」

    洋平「啊，没什么……」

    洋平「你没有必要那么在意。」

    摩耶「如果因为昨天的事掀起了巨大的骚动，那么我们大家的心血也就付之东流了。」

    洋平「是吗……所以你要来告诉我对昨天的事情进行保密。」

    洋平「其实就算是你不来，我也绝对不会告诉任何人的。」

    摩耶「对我们家的人我也已经都警告过了。关于昨天的事情谁都不能露出半点风声！」

    洋平「是吗……」

    同情摩耶。同情摩耶。还是不要太紧张了。还是不要太紧张了。

    洋平「你也很不容易啊！」

    突然从我的嘴里冒出了这么一句话。

    摩耶「什么？」

    洋平「啊，你。还仅仅是一个小学生，但是却不得不去考虑很多问题。」

    也可以说简直是成了岛内政治的一个中心。但是，摩耶的表情没有丝毫的变化。

    洋平「……是同泠相比吗？」

    摩耶「……是的。」

    一边这样说着，摩耶一边望海平面的尽头。海风轻轻的吹动她的秀发。这个孩子，也会露出现这样的表情啊。

    洋平「啊，没什么，我是觉得这么看起来。」

    洋平「你和泠有些地方真的是很象啊！」

    洋平「不过也难怪，你们是亲戚吗！」

    洋平「是吗？」

    摩耶说得很干脆。再过几年，你也会变成一个美人的。再过几年，你也会变成一个美人的。多余的话还是不要说了。多余的话还是不要说了。

    洋平「再过几年，你也会变成一个美人的。」

    洋平「我没有骗你啊！」

    洋平「你会变成一个和泠完全不同类型的美人的。」

    啊……你生气了吗？

    洋平「个人？」

    摩耶「我能感觉到老师真的不是小原家的间谍。」

    洋平「是这样啊……」

    摩耶把头深深的低下。

    洋平「啊，怎么了，没必要这么郑重的道歉。」

    但是，摩耶并没有露出笑容。

    洋平「嗯？」

    摩耶「请您离开这个岛吧，马上。」

    洋平「为什么？」

    洋平「更加紧急了，是守旧派……不，是姬神家同改革派对立的事情吗？」

    洋平「你这是什么意思？」

    在秋日祭的上，姬神家的夫人也是这样说的……

    摩耶「你应该知道了泠小姐在昨天晚上的神事上又失败了。」

    洋平「啊，我已经从她那里听说了。」

    洋平「…………」

    摩耶「但是，在昨天不管经过了多长时间，她都无法静下心来。」

    摩耶「最后，没有办法，只好中断了仪式」

    摩耶「神事最多只能够进行两次，没有机会再进行第三次的……不，应该说是就算进行也没有用了。」

    洋平「没有用了？」

    我有些疑问，但是摩耶并没有回答我，而是继续说道。

    摩耶「人们不禁开始怀疑姬神家是否还拥有以前的那种力量。」

    摩耶「在被异性吸引之后，她身上的力量会发生明显的减退。」

    洋平「减退……」

    摩耶「事实上在历代的巫女中因为这个原因而最终失去力量的人有好几个。」

    摩耶「虽然，此后那些巫女们的命运各种各样。」

    摩耶「但是，在多数情况下，都是以悲剧而告终的。」

    摩耶「所以能够很快的就将老师的事情给忘掉。」

    洋平「……她说过了，从最初同我见面的时候起就从来没有想过我会是对方的间谍。」

    摩耶「你们两个人……是真实的感情！」

    摩耶「她的力量只会变得越来越弱。」

    摩耶「但是，在这段时间里，泠小姐的能力肯定还要进一步的减弱。」

    摩耶「赶紧离开这个小岛！」

    摩耶「只要稍微一活动多了，就会觉得很疲劳。」

    摩耶「尤其在使用了那种力量之后，会消耗更多的体力。」

    洋平「…………」

    摩耶「其中一个很重要的原因就是因为她的身体。」

    摩耶「如果老师仍然待在岛上的话，」

    摩耶「泠小姐的力量一定会加速减弱的。」

    摩耶「结果会让姬神家的权威最后荡然无存。」

    摩耶「经过了上百年的演化，能够保证这个小岛富足繁荣的这种预言能力也会因此而绝迹。」

    摩耶「如果这样下去，岛上人的生活会遭到彻底的破坏，为了要防止这种结局的发生，唯一可以依靠的就是泠小姐的力量了。」

    洋平「但，但是……」

    洋平「如果改革派的计划能够顺利实施的话，就算是不仅仅依靠渔业的收入，也可以使这个小到持续发展。」

    摩耶「从注重渔业转变成一个注重工商业和观光产业的小岛。」

    摩耶「这样只能是彻底破坏这个小岛的现有的平和和幸福，」

    洋平「当然了，这里是我的故乡嘛！」

    洋平「不一定会变成你所说的样子……」

    摩耶「如果按照小原修一郎的事业计划进行发展的话，最终一定会变成这种样子的。」

    摩耶「那个被小原引诱来的企业同这个小岛的市场组织一同携手进行合作。」

    摩耶「但是，岛上的自然环境肯定会遭到破坏，而且原有的生活规律也会被打破，」

    摩耶「也难免会发生外来人同本地人之间的倾轧。」

    摩耶「当然贫富的差距也会越发明显，于是人的心灵也会发生变化，」

    摩耶「只要阻止了小原的计划，就能够维持住现状。」

    摩耶「虽然因此会在改革派和守旧派之间留下创伤，但是这些我和夫人会慢慢的用自己的力量去将它们愈合。」

    洋平「嗯……没有」

    不错，你的说法确实是很有说服力。

    洋平「但，但是……」

    我拼命的运转自己的头脑。

    洋平「如果要想让小岛一直保持着现在的状态，……」

    洋平「前提条件就是，泠的预言一直能够准确下去？」

    洋平「而且，今后这个岛的安定和幸福全部都落在了泠的肩膀上，那难道真的是一种正确的选择吗？」

    洋平「为了这个岛的平和能够延续下去，」

    洋平「就只能靠泠一个人来承担所有的责任吗？」

    洋平「岛上的居民其实很少有人真的知道他们能过着富裕的生活全都是因为泠的暗中支撑。」

    洋平「泠对鱼群和天气变化以及灾害进行预言，」

    洋平「在暗中守护着小岛的事情没有什么人知道。」

    洋平「为了岛上全体人的幸福，」

    洋平「泠一人就必需要付出那么大的牺牲吗？」

    突然从摩耶的两眼中仿佛要喷出火来

    在友好的态度下面，渐渐又浮出了她已往的那种阴险的表情。

    洋平「那……也许是这样吧。」

    摩耶「泠小姐从一生下来为止，就是一个善良的人，把别人的幸福和不幸当作是自己的幸福和不幸，」

    摩耶「与自己的幸福相比更加注重别人的幸福，她就是这样的一个人。」

    洋平「但是，难道泠小姐自己就没有追求自己幸福的权力了吗？」

    洋平「身体不好就更是如此了，巫女和予言的工作对她来说实在是个额外的负担。」

    洋平「她应该设法集中精神恢复健康，」

    洋平「力量如果变弱了，就象一个普通的女孩子那样去生活嘛……」

    摩耶「难道你认为泠小姐是那样考虑的吗？」

    摩耶「在泠小姐的内心深处，岛上全体人的幸福比她个人的幸福要重要很多。」

    摩耶「不，应该说是别人的幸福就是自己的幸福。」

    洋平「…………」

    展望台展望台

    洋平「但是，我觉得……」

    洋平「泠从心底里在渴望着自由……也许她自己现在还没有意识到这一点。」

    摩耶的眼中又冒出了怒火。

    摩耶「泠小姐不再听从夫人的话，甚至对我也开始有所隐瞒……」

    摩耶「你……你到底知道自己都做了些什么吗？」

    摩耶「你真的知道你自己的所作所为让泠小姐多么的痛苦吗？」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    摩耶「为了要克制这一点，她只能是越陷越深！」

    摩耶「经管如此，她还是提出要再进行一次神事。」

    摩耶「只要你还待在这个岛上，泠小姐就始终能够感觉到你的存在。」

    摩耶「如果你能够从这个小岛上消失，那么泠小姐就能够比较容易的集中精神了。」

    摩耶「如果神事能够成功，这里又能够恢复到以前的生活当中去了，这对于泠小姐来说，才是真正的幸福。」

    摩耶「而对于你来说，」

    洋平「梦……？」

    摩耶「泠小姐突然出现在你的面前，就好象是一个突然出现的神话，」

    摩耶「而且，泠小姐就是在你母亲去世时，曾经安慰过你的那个女孩子。」

    洋平「你，竟然已经知道这件事了……」

    摩耶「你将泠小姐当作是这个小岛的化身，」

    洋平「这种事情……！」

    洋平「嗯……」

    摩耶「你想要将你自身的心灵的创伤通过泠的存在而解消。非常喜欢泠小姐的原因也是这样的！」

    洋平「…………」

    洋平「啊……」

    洋平「也许正象你所说的那样……」

    摩耶「看到她的笑脸之后，不管是谁都希望得到她的爱护。」

    摩耶「就象是母爱一样，」

    洋平「嗯？但是……」

    洋平「你的父母不是还健在吗……」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「胡说，我根本没有那么想。」

    摩耶「…………」

    洋平「真的，我没有骗你。」

    洋平「因为你是我的学生啊！」

    摩耶「…………」

    摩耶「……老师，」

    摩耶「请你一定不要夺走我们的女神。」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    回到了家里。我躺在床上，抬头仰望着天井。摩耶所说的话，一遍一遍的重复的出现在我的脑海当中。我是不是真的应该按照摩耶所说的返回到东京去啊！也许那才是真的为了泠好。实习什么的就算不理它，也没什么了不起的。泠……我……我们到底应该怎么做才好啊！

    洋平的房间洋平的房间

    不知道什么时候起窗外已经变黑了。如果从现在开始行动，抓紧时间的话，还能够赶上最后一班渡船。现在立刻收拾行李……这样想着，我环视着屋中，突然意识到。……嗯？电脑到哪里去了……？我慌忙的在房间里搜寻着。哪里都没有。当然了，电脑平时一直是放在桌子上面的。难道说是渚或者是绿把它给拿出去了吗？

    起居室起居室

    起居室起居室

    洋平「那道也是……难道说是老婆婆在打扫的时候把它给移动了吗？」

    洋平「那么，到底是谁啊？」

    洋平「啊！」

    玄关玄关

    起居室起居室

    洋平「是不是摩耶啊……？」

    应该不会是别人的。一定是她在我早晨醒来之前，将我的电脑给偷走了。但是，到底是为什么啊……？向她本人去询问当然是最好的……但是，现在我也没有办法去姬神家。这时，

    泠「老师……」

    洋平「啊！」

    洋平「现在你没有听到什么声音吗？」

    渚「我什么也没听到。」

    洋平「啊，听到了！」

    玄关玄关

    我啪嗒啪嗒地走到房门口。打开了门。

    小原家小原家

    站在那里的是。

    洋平「泠！」

    渚「泠小姐？！」

    绿「泠小姐？！」

    泠「太好了……」

    泠露出了微笑。

    然后一下子倒在我的胸前。

    洋平「泠！泠！」

    我赶紧收紧手臂，泠的额头在不停的渗出冷汗。身体也显得很热。

    洋平「坚持住，泠！」

    虽然呼吸中显得很痛苦，但是泠仍然露出欢快的笑容望着我。

    洋平「总之，先叫医生！渚去给波美老师打电话。」

    但是，看着正要正要去打电话的渚，泠突然高声叫道。

    洋平「你在说什么呢，你现在发烧发的那么热！」

    泠「要是被母亲知道了我在这里的话，肯定会把我给带回去的……」

    洋平「但，但是……」

    渚露出一脸茫然的样子，目光不停的在我和泠的脸上划过。

    泠「拜托你们了……让我先……躺上一会儿。……」

    渚和绿向里面的房间跑去。泠躺在我的怀中再一次勉强的挤出了一丝微笑。

    泠「太好了，又能够见到你……」

    说着，泠晕了过去。

    佛堂佛堂

    佛堂佛堂

    我将泠小心的放在渚和绿铺好的被子中。泠已经发出了轻轻的声。在她的旁边，渚和绿小心翼翼的在为她擦拭额头的汗水。

    渚「难道真的不用去叫波美老师吗？」

    洋平「看起来她的温度好象是凉下来了，总之，今天晚上就先观察一下吧！」

    洋平「既然她本人那么坚决的要求不要叫别人来。」

    如果冒失的叫来别人也许会把事情搞糟。波美老师虽然值得信任，但是难免会被别的什么人给发觉。如果要是被人知道了泠现在在这里，那么姬神家的人一定会找上门来的。不能够让渚和绿来承担这样的风险……

    洋平「泠？！」

    我轻轻伸出手来握住了痛苦的躺在那里的泠的小手。

    洋平「泠、我就在这里……」

    听了这话，泠露出了一幅安心的微笑。然后又陷入了沉睡当中。渚用手将泠头上因汗水而变得散乱的头发给轻轻的梳理好。

    渚「如果不是太渴望见到洋平哥哥了，是不会这样做的……」

    洋平「…………」

    佛堂佛堂

    那天晚上我彻夜未眠，一直在那里看护着泠。渚说了一句如果有什么事就叫我之后静静的离开了房间。还好，整晚上泠的病情并没有发生恶化。另外一件令人担心的事情，就是发现泠不见之后，守旧派的人也许会找到这里来。不过，还好，这样的事情也没有发生。

    佛堂佛堂

    到了黎明的时分。泠终于睁开了双眼。

    洋平「泠……」

    洋平「你醒过来了？」

    泠说着颤抖着伸出双手。我紧紧的握住了她的双手。泠非常幸福的呼了口气，有些羞涩的闭上了眼睛，面颊因害羞而变的粉红。这应该不是因为生病的缘故。

    玄关玄关

    玄关玄关

    渚「那么，我们就一起上学去了！」

    洋平「绿，请将这封信交给三岛老师。」

    洋平「胡说，怎么说是在家里装病呢，还有绝对不要说泠在家里的事情。」

    你真的要记住啊。

    洋平「啊，你就不用担心我了。」

    洋平「噢……原来是这样啊。」

    洋平「啊，谢谢你的好意！」

    渚「那么，我们就走了。」

    绿「哈哈哈。这样就剩下你们两人单独相处了。」

    洋平「喂！」

    洋平「怎么会呢？」

    渚「哈哈哈，再见！」

    我目送着露出愉快笑容的两个人离开房间。然后，又返回到房间里。好了，好了，我终于可以休息上一会儿了。在这个岛上正处于非常的时期，让三岛老师一个人照顾学校实在是有些不好意思。不过，今天也只有拜托她了。

    泠「老师……」

    洋平「泠。你赶紧躺下，不要起来。」

    泠「渚她们已经都出去了吗？」

    洋平「啊，是的，她们刚才还在为你的事情而担心呢！」

    泠「给她们添了这么多的麻烦，真的是很对不起……」

    洋平「这些话等她们回来后再说吧，来，现在你赶紧回到床上去。」

    泠「是……」

    里面的房间里面的房间

    里面的房间里面的房间

    就好象是在梦境中一样。在这个家里只剩下了我和泠二个人。有很多很多的事情都想要问她。但是，如果现在这个，那个的向泠问个不停，肯定会让她很疲劳的。我小心的喂躺在床上的泠喝稀粥。

    泠「我，我自己来吧……」

    洋平「不行，不行，你现在是病人，老实听我的。」

    泠「……是……」

    洋平「来，喝一口。」

    泠「啊，啊……」

    泠「烫……」

    洋平「啊，对不起，是不是太热了？」

    洋平「我给你吹吹，呼，呼！」

    泠「…………」

    洋平「好了，来！」

    泠「好吧。」

    我用银色的小勺将一口粥送到了泠的口中。泠将它咽了下去。

    泠「真好吃……」

    洋平「这可是渚专门做出来的，给病人的粥啊。」

    洋平「她说只要你吃了这粥，一下子就能康复的，还给它起了个名字叫必杀的美味粥。」

    泠「渚小姐做的料理真的是很好吃啊……」

    洋平「据说这个必杀的美味粥是师出她的母亲。」

    泠「是渚小姐的母亲吗……」

    洋平「是啊，看，那里还挂着她的照片呢！」

    泠「…………」

    洋平「泠？」

    泠「啊，没什么。」

    泠「老师……」

    洋平「嗯？」

    泠「啊。」

    洋平「啊，来来，给你。」

    里面的房间里面的房间

    在安静的家中。二个人慢慢的品味着这美味的粥，任时间悄悄的流逝。希望能够永远永远这样下去……慢慢的泠终于将一碗粥全都喝完了。泠的脸色变得好了很多。

    洋平「不愧是必杀的美味粥。抗真的是很明显。」

    洋平「渚如果听到你这么说一定会非常高兴的。」

    泠「嗯。对了，还必须要向绿去道谢呢！」

    洋平「看到你来到这里，她们俩个人好象都非常的高兴。」

    泠「对不起，突然这么做。…」

    洋平「啊，我没什么。」

    洋平「但是，你家里的人不会觉得很担心吗？」

    其实，那才是我最不放心的。

    从泠的言语中，感觉到她好象很有把握。

    洋平「怎么会没什么呢。要是她们发现你不在了的话。」

    泠「……我现在其实是被关在房间的笼子里头。」

    洋平「关在笼子里头？」

    泠「因为决定在星期四的晚上，重新进行神事。」

    泠「所以我装成是很用心的样子，对大家说到那时为止，谁都不要来打扰我。」

    洋平「原来是这样啊……」

    洋平「但是，如果要是被她们发现了，肯定会变得乱做一团吧！」

    泠「我本来是打算到这里看一眼老师就回去的。」

    泠「但是没想到在来这里的途中，突然感到身体不适。」

    泠「对不起……」

    洋平「啊，没什么……」

    洋平「你来得没有错。」

    洋平「你想不想吃点什么啊？热的东西或者是冷的东西都可以。」

    泠「我只希望老师能够就这样在我的身边……」

    洋平「…………」

    洋平「嗯，什么？」

    泠「那个……如果……」

    泠「如果，不太麻烦你的话，那……那首曲子」

    洋平「啊，是『献给逝去公主的舞曲』吗？」

    泠「对。就是它，能够让我再听听吗……」

    洋平「当然了，你等一下。」

    我走到客厅里，把录音机搬了过来。然后将它连在自已的ＭＤ上。

    泠的目光中露出期待的神色。

    我按下按键，

    优雅的曲子立刻在房间里回荡起来。

    泠非常陶醉的闭上眼睛。在安静的房间里面。柔和的钢琴声慢慢的浮飘着。泠喜欢的曲子。也是我母亲非常喜欢的曲子。泠……就这样闭上双眼。任由这优美的旋律回响在自已的心灵中。看她的样子，真的同我的母亲非常相似啊。是啊，就象摩耶所说的。也许我将她同自已的母亲的影子相重合了。但是，所以说，你自己一定要善待你自己。你就是你。你不是其他的什么人。这样坐在我身边，同我一同欣赏音乐的泠。是一个谁也不了解的，唯一属于我的泠……

    最后曲子终于结束了。

    泠好象非常幸福似的吐出一口气来，慢慢睁开眼睛。在她的眼角处，隐约有些湿润。

    泠「谢谢你老师。」

    泠「我，还想再听一次这首曲子。」

    洋平「不要说一次了，你想听多少次都可以。」

    泠「老师……」

    只要再这么按一下就开始了。一种非常满足的心情在我的心中逐渐升起。就象是在那个树林中的时候……就象是在那个看萤火虫大海的晚上……就象是在两个人一起逛夜市时的感觉……

    起居室起居室

    起居室起居室

    到了下午，绿回来了。一脸不高兴的神情。

    洋平「怎么了？绿。」

    听绿说，今天的欠席的人好象格外的多。去上课的只有绿和亚纪还有潮等几个，以及２、３个低年级的学生。摩耶今天也请假了。大人们好象都不想让孩子们离开家。岛上的情势变得越来越险恶起来。简直不知道什么时候就可能发生暴力事件。星期六我同守旧派的人发生了接触事情。肯定也对事情产生了一定的影响……在这么困难的时候，我竟然不得不休息，真的是给三岛老师添了不少麻烦。明天，不管怎么说也一定要去。

    绿显出非常担心的样子问道。

    洋平「啊，她现在里面的房间里。」

    洋平「只要你不胡言乱语的话。」

    绿「太好了！」

    很快她的脸上又露出了平时的那种笑容。

    绿把书包往地上随便一扔，然后就冲进了泠的房间。于是，我很快就听到了从屋里传出的绿和泠那爽朗的笑声。到了傍晚的时候，渚也回来了。家里变得愈发热闹起来了。

    起居室起居室

    渚「泠小姐你能把酱油递给我吗？」

    泠「啊，好吧，是这个吗？」

    绿「喂，喂，也给我安排些工作吧！」

    渚「你在这里只会碍事，还是去陪着洋平哥哥玩吧。」

    绿「嗯？真过份啊，姐姐只派给泠小姐一个人工作。」

    泠「哈哈哈……」

    我就这样看着她们三个人一起在那里高兴的做着料理。要是一直能这样下去就好了……我这样想。

    洋平「喂，让我也来帮你们做点什么吧？」

    绿「啊？不用了，厨房太窄，已经没有地方了。」

    洋平「那你们也不要把我一个人给扔在一边啊！」

    渚「泠有什么事情可以安排给他吗？」

    泠「嗯，那么，你就去准备一下碗筷吧？」

    洋平「ok」

    结果，我仍然是没有机会插手去做饭。好了，也不管这些了。

    起居室起居室

    一同「那我就吃了！」

    大家一起围坐在桌子边上，桌上摆满了丰盛的美食。有一半是渚做的料理。一半是泠做的料理。

    泠「渚做的料理也一样好吃啊。」

    两个人的话都不是在互相恭维，渚今天做的是她最拿手的料理。而泠的料理也是超出一般的美味，毕竟是一个出生在老式家庭中的小姐。我低头大口的吃着这些美味，一直吃到再也吃不下去为止。大家都满面笑容，尤其是泠显得更加高兴。

    泠「啊……那个……」

    渚「如果你们家的人发现泠不见了，一定会马上到这里来找你的。」

    洋平「是啊……因为她不可能去其它什么地方啊！」

    虽然是这么说，但是这么长时间了还没有人发现你跑出来的事情，也实在是有些奇怪啊。……不过，从到目前还没有什么动静来看，应该是还没有被发现。绿「喂喂，你就不要管这些了，泠你能够一直住在我们家吗？」

    泠「这恐怕不行……而且那样也会给你们添上不少麻烦的。」

    渚「我们这里完全没有问题，不，应该说是非常欢迎你能够住在这里。」

    这样说着，泠情不自禁的向我这里望了一眼。渚「正确的说，不是想要住在我们家里，而是想要同洋平哥哥在一起吧！」

    泠「啊，不是，那个……」

    泠的脸不禁红了。

    渚和绿都用手推我的两肋。

    洋平「怎，怎么了？」

    洋平「讨厌，你们这两个家伙。」

    泠的面颊变得通红，一下子变得羞涩了起来。

    绿「我也是，我也是！」

    泠「但是……」

    泠露出一脸为难的神色望着我。

    洋平「这样不是挺好吗？渚和绿既然已经这样说了。」

    泠「那么，我就在住上一个晚上吧……」

    渚「太好了！」

    绿「哇――！」

    看到两个人是如此的高兴，泠也露出了非常兴奋的表情。在我的内心深处也感到非常快乐。要是看到了现在的景象，不知道摩耶和泠的母亲会露出一种什么样的表情。可以肯定，现在的这些经历将来都会成为泠非常宝贵的回忆。当然，对于我来说，是巴不得希望能够同泠多待上一段时间。等到泠真的回到了家里之后。那么，两人也许真的再也没有机会见第二次面了……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    巫女「老师！」

    嗯……巫女「老师，该起床了！」

    嗯，嗯。巫女「老师！」

    渚「我不是说过了吗！象你这么温柔的叫他是绝对叫不醒的。」

    绿「应该这样做才成，来！」

    渚＆绿「起床――！」

    啪。

    渚「早晨好，洋平哥哥！」

    绿「喂，喂，让泠小姐看到你的一脸睡容了。」

    洋平「嗯……泠……？」

    我总算是醒了过来。

    洋平的房间洋平的房间

    泠「老师，早晨好。」

    洋平「哇！」

    我一下子睁开眼睛，突然想起了泠来到家里的事情。

    洋平「早，早晨好，泠！」

    泠「哈哈哈。早晨好！」

    一脸笑容的泠，再一次说道。

    泠「要不是有渚小姐和绿小姐叫你，你肯定要睡过头了。」

    泠「呵呵……」

    洋平「真糟糕……」

    洋平「啊，知道了！」

    起居室起居室

    起居室起居室

    泠和渚一起做的早饭非常的好吃。早餐的小菜还是平时渚烧的那种烤鱼。而泠做的则是大酱汤，那简直就是绝品。令人禁不住发出感叹，为什么使用相同的材料竟然能够做出如此不同的味道来呢！

    泠「那，那里啊……」

    洋平「喂，你不要在这里胡说啊！」

    绿「二个人的脸都红了，真好看。」

    泠「…………」

    洋平「…………」

    我和泠不约而同的都看了一下对方的表情。

    小原家小原家

    渚「好了，我们先走了！」

    泠「放心吧，我哪里也不去。」

    洋平「那么，我就去学校了。」

    泠「啊，那个，老师。」

    洋平「什么？」

    泠「那个……你还带着那个贝壳型的胸针吗？」

    洋平「嗯？带着啊，你看。」

    我从口袋里掏出了那枚胸针。

    绿「洋平老师，一直随身带着它！」

    洋平「讨厌，别在这里废话。」

    泠「……哈哈。太好了！」

    洋平「这个胸针怎么了？」

    泠「啊，没什么，我只是突然想起它来了。」

    泠「看到你一直非常珍惜它，就可以了。」

    洋平「……？」

    洋平「啊，是啊！」

    洋平「那么，我们就先走了。」

    泠「我在这里等着你回来。」

    路上路上

    路上路上

    绿「就象是新婚的夫妇一样！」

    洋平「讨厌，你有完没完。」

    渚不怀好意的说道。

    洋平「渚……」

    洋平「你真是个好人啊！」

    洋平「啊，谢谢你！」

    教室教室

    教室教室

    在港口同渚道别后，我来到了学校。但是，当我进到教室里之后，突然惊呆了。

    洋平「这时怎么回事儿……」

    教室三三两两的没什么人。

    潮「老师！」

    洋平「…………」

    洋平「怎么，今天来上课的就只有你们两个人吗？」

    老师「大家早晨好！」

    洋平「啊，三岛老师、波美老师。」

    洋平「对不起，我昨天请了假……」

    洋平「对……我从绿那里听说了，有很多人请了假。」

    不过，今天来上课的只有绿、潮、还有亚纪三个人。

    洋平「看来，大家都不放心让孩子们外出了……」

    洋平「今天该怎么上课呢？」

    洋平「是啊，那就继续上课吧！」

    老师「好了，现在开始上课了，大家都坐下吧！」

    亚纪「是！」

    于是，我就面对着三个学生开始上课了。……不过，到最后也没有其它的学生再来。

    图书室图书室

    图书室图书室

    放学后，当学生们都离开后。我到图书室写要交给三岛老师的实习报告。这时，波美老师走了进来。

    洋平「啊，波美老师。」

    洋平「是啊……今天来的学生们明天应该也会来的。」

    洋平「但是，其它的孩子恐怕……」

    波美「你本周的周末就必需要返回东京了吧……」

    洋平「什么……」

    其实，就算是实习结束了，我仍然想继续留在岛上。除了因为对渚和绿以及学生们不放心之外。更重要的是不想离开泠……

    洋平「对了，波美老师，我有一件事情想要向你请教。」

    我从书架上抽出了一本有关姬神岛历史资料的书来。对于曾经仔细调查过姬神岛的乡土史的波美老师来说，一定能够解开我心中的疑问的。

    实际上，还没有废止……

    洋平「还有，在这里所写的『特殊的任务』到底指的是什么啊，你能够告诉我吗？」

    洋平「不管是在哪本书上，对于这条的记录都是非常的暧昧。」

    波美「由次女来接替她的职责这处吗？」

    洋平「在很长的时间里，都不会出现在人的面前，到底是要做一样什么工作啊？」

    波美「这个……」

    洋平「什么？」

    洋平「人身贡品……？」

    洋平「那不是……遭到禁止的事情吗……？」

    波美「姬神岛在古代，当连续发生无法捕到鱼或者是连续发生灾害的时候，就需要巫女献出生命。」

    波美「用这种方法来祈愿重新得到繁荣。」

    波美「长女如果死了的话，当然也就会在人的面前消失了。」

    波美「后面继承的就是次女了。」

    波美「之所以在记述中写得十分的暧昧，只是由于对历史的阴暗面不愿意揭开罢了。」

    洋平「人身贡品……是要将她沉入海底去吗……」

    洋平「蓝色的水……！」

    一定就是那个，就是那时的……！

    图书室图书室

    波美「据说好象是从一直野草中提炼出来的能够提高人精神的兴奋剂。」

    波美「据说巫女的仪式最多只能够进行两次，」

    波美「如果要进行第三次的话，就有可能出现生命危险。」

    我根本没有听完她最后所说的话，而是一下子从图书室里冲了出去。

    没有理会从身后传来的波美老师的呼叫声，我全力的冲出了学校。

    校园校园

    校园校园

    突然，胸中一阵紧张，一种不祥的预感出现在我的心头。一个念头命令着我，必需要一刻不停的赶紧回到泠的身边。

    路上路上

    路上路上

    泠在做神事时已经失败两次了。由于我的缘故，使得她的力量被大大的削弱。很快就要进行第三次神事了。也许这次神事就是……

    码头码头

    ……这样想着，我似乎一切都明白了。为什么泠会这样一反常态的来到我住的地方，并答应住在这里。为什么摩耶会那样坚决的要求我必需远离她。还有，为什么，有时会从泠的眼中露出一丝忧郁的神情。泠……

    路上路上

    如果我没有猜错的话……突然，从家的方向看到有一个人在向这里飞奔而来。

    绿「洋平老师――！」

    洋平「绿！发生什么事情了？」

    这样说着，绿将拿在手上的纸递给我看。在上面用非常娟秀的字写着：『十分感谢你多日来的照顾，姬神泠』。

    在下一个瞬间，我迅速的掉转身。向着姬神家的方向跑去。

    码头码头

    是直接踏上去姬神家的道路还是应该另想办法，我站在岔路口有些犹豫。不管怎么说，从正面闯到她的家里总是显得有些不太明智。对了，如果绕到神社的后面，应该就可以进入到姬神家的庭院里。于是，我又走上了那条通往树林的小路。

    阳光森林阳光森林

    嘿哟，嘿哟，嘿哟……从这里向那个方向走应该就能够到达姬神家的庭院！上次，是在深夜里，我只是误打误撞的闯到她家里的……我努力屏住呼吸，向四周的树丛中扫视着。

    洋平「摩耶！」

    摩耶「你现在到这里应该已经没有什么事情了。」

    洋平「摩耶，告诉我。泠……」

    洋平「泠是准备要去献出生命吗？在这次的神事当中准备成为人身贡品。」

    洋平「所以，她才会特意去找我的吗？」

    洋平「告诉我！」

    洋平「……一定是这样的！」

    摩耶一脸铁青，狠狠的注视着我。

    摩耶「一直以为这样做只是会增加一些身体上的负担。」

    摩耶「这些情况，我也是在今天才知道的。」

    洋平「…………」

    洋平「原来是这样啊……看来她们还是了解泠偷跑出去的事情的。」

    洋平「我到底该怎么做呢？现在就离开岛好吗？」

    洋平「如果是那样做的话，泠就能够恢复原有的力量吗？」

    洋平「如果说现在要我马上离开小岛的话，我现在就去港口那里乘船离开，以后再也不会回到这个岛上来。」

    洋平「但是……」

    摩耶「巫女一旦有了爱情，就再也找不回原来的力量了！」

    洋平「是那种蓝色的水吗……」

    摩耶「现在的泠小姐只有喝上双倍的剂量，才能够发挥力量。」

    摩耶「……这都是我的责任，如果我能够早些制止你和泠小姐之间的交往就好了。」

    洋平「……拜托你了，请你一定要阻止泠这么做！」

    摩耶使劲的摇摇头。

    摩耶「就算是我想要阻止她的话，泠也不会听的。」

    洋平「为什么？！难道说泠小姐不是你心目中非常重要的人吗？」

    洋平「难道说姬神家的面子什么的、岛的将来什么的，那些东西都比泠的生命要重要的多吗？」

    摩耶「比自己的生命也要重要。」

    摩耶「比你也重要。」

    洋平「…………」

    洋平「躲开，我要去见泠同她直接对话。」

    洋平「如果你没有这个能力的话，那么就由我来亲自去见她吧！」

    洋平「什么……？」

    阳光森林阳光森林

    那是一名黑眼镜狠狠的给了我一脚。从我出生到现在从来没有受到过这么凶狠的打击。我的身体扭曲着倒在了地上。紧接着从另一方向又遭到了一次袭击，看来对方不止一个人。

    我的身体被几双穿着皮鞋的脚不停的踢打着。

    阳光森林阳光森林

    我根本没有力气站起来，只能在地面上不听的翻滚着。进行攻击。进行攻击。进行防御。进行防御。向着姬神家的方向跑去。向着姬神家的方向跑去。

    在眼前就是通往姬神家的道路。只要沿着那条路跑上去，就能够见到泠。我使出浑身的力气挣扎着站起来，然后拼命挣脱开黑眼镜们。但是，实际情况却没有我想象的那么顺利，还没等我跑出二三步。

    阳光森林阳光森林

    是不是有些脑震荡啊，我的眼前突然金星乱冒，仿佛是喝醉了一样。虽然我想要站起来，但是浑身却没有一点力气。紧接着又是重重的一击，我已经不知道是被击打在什么地方了。

    洋平「泠……」

    我想要呼唤她的名字，但是从喉咙的深处却没有发出声音来。

    我最后看到的是摩耶那张冰冷的脸。然后，就什么也不知道了。

    诊察室诊察室

    诊察室诊察室

    泠……

    诊察室诊察室

    泠！

    绿「啊，醒过来了！」

    洋平「嗯……」

    看起来，我现在是躺在了床上。我挣扎着想要坐起身来。但是，全身马上就传来了一阵巨痛。

    洋平「啊！」

    波美「你不要动，现在我就给你注射镇痛剂。」

    虽然听到了波美老师平静的声音，但我却因为疼痛而忍不住发出了悲鸣，根本顾不上回答她的话。

    波美「不过在此之前，恐怕要缠上很长时间的绷带了。」

    洋平「渚……」

    洋平「我现在怎么会在这里的？」

    波美「摩耶打来了电话，说你倒在了神社的后面，让我们赶紧去救你。」

    洋平「原来是摩耶啊……？」

    洋平「……对不起……」

    渚「…………」

    渚「这些伤是不是姬神家的人打的……？」

    洋平「……是我自己做的不好。」

    洋平「我没有见到她……」

    洋平「……窗子外面很亮啊！」

    洋平「今天是几号了？」

    渚「洋平哥哥整整昏睡了一整天。」

    洋平「是嘛……」

    我紧紧的咬住牙，又一次挣扎着想要坐起来。

    渚「你不能够起来！」

    渚「你看看现在的你自己，浑身上下都被绷带所包裹着。」

    洋平「我必须要去！」

    洋平「我必须要去见泠……」

    渚「洋平哥哥……」

    波美「我不太了解里面的具体情况。」

    波美「难道说同这个有什么联系吗？」

    这样说着，波美老师起身拿来了一样东西。就是我的那台电脑。

    洋平「嗯……？」

    波美「这是在你身边找到的。」

    原来是摩耶将它给盗走的。送回来的一定也是她……为什么要还给我啊？不，更不明白的是为什么要偷走它啊？

    洋平「你能够帮我把它接通电源吗？」

    诊察室诊察室

    波美老师打开开关之后，显示器变亮了，看来它并没有被损坏。在显示器的画面上出现了一排字。我忘记了身上的剧痛，起身看去。那是摩耶留下的信息。摩耶「电脑还给你。」

    摩耶「我想你可能已经都猜到了，偷走你的电脑的就是我，姬神摩耶。」

    摩耶「我知道这样做不好，但我也是得到了夫人的命令不得不这样做。」

    摩耶「为什么一定要做这件事，她并没有对我进行解释。」

    摩耶「但是，根据我的猜策，事情应该是这样的。」

    摩耶「她一定是非常害怕老师收到的从大学传来的电子邮件。」

    摩耶「因为当我向夫人报告了你的行为时，我见到了一种从未在夫人脸上见到过的惊慌的表情。」

    摩耶「也就是说，」

    摩耶「在老师收到的电子邮件里面。」

    摩耶「有非常困扰着我们『守旧派』的内容。」

    摩耶「但是我并不知道那到底是什么东西。」

    摩耶「告诉你这些，只是希望能够对你有所帮助。」

    摩耶「我自己也不清楚，自己为什么要帮助老师。」

    摩耶「你就当作是一个不可爱的学生感谢之情吧！」

    摩耶「泠小姐将在星期四的夜里进行第三次神事。」

    摩耶「请保重身体！」

    摩耶「姬神摩耶。」

    渚「这到底是怎么回事？」

    洋平「不知道，总之……」

    在收信箱中有一封来信。寄出人是大学里的校友。致洋平，非常重大的新闻，我将你送来的花送到了理学部的教授那里，他们在研究室里进行了研究。结果发现，这可能是一种未知的新品种。不管调查了多少资料都找不到它的名字，看来一定是一种还不被世人所知的新品种。不过，因为你送来的花保存的状态不是十分理想，目前还无法做出准确的判断。总之，教授让你再带一些更完整的花来。因此，当你将来返回东京时，一定要多带些那种花回来。这件事就拜托你了，多谢。幸介追加●你这家伙比较迟钝，我怕你还不能理解这件事情的重要性，再提醒你，这可是一件非常重要的大新闻啊！

    诊察室诊察室

    洋平「新类型的花……」

    洋平「如果，那真的是一种新类型的花？」

    洋平「……为什么，那些守旧派的家伙想要拼命的隐藏这一点呢？」

    波美「如果这是一种新类型的花得到了确认，那么你想想大学的教授们会怎么做？」

    洋平「那么……他们一定会亲自到姬神岛上来调查的。」

    洋平「然后，就会在学会中发表这一发现……紧接着就会引起新闻，电视和舆论的关注」

    洋平「啊！」

    波美「对于那些想要保持这个小岛平静的人看来，这可是她们竭力想要去避免的一种情况。」

    波美「但是，他们一定是比我们更早知道这种花是新类型的花。」

    渚「如果，要是被人知道了在这个岛上有新类型的花存在的话，那么我父亲的事业……」

    波美「但是，这些花如果是被制定成了自然保护植物。」

    波美「那么非常激进的开发也就不可能实现了，因为必须还要保护花的生活环境。」

    波美「如果运气好的话，也许能够取得平衡，从而进行比较平稳的开发。」

    波美「也就是向守旧派和改革派的人都能够接受的方向发展。」

    波美「所有的事情都会重新开始计划，大家将有机会在新的基础上重新开始对话。」

    洋平「我必须要将这件事情告诉泠……」

    洋平「如果我不告诉她，让她停止神事的话……」

    我努力想要从床上坐起来，但是因为没有掌握好平衡，一下子又跌落在床上。

    波美「现在你还不能够下床移动。至少还要在这里躺一个晚上。」

    洋平「泠告诉我说神事将在星期四的晚上举行……应该就是明天晚上。」

    洋平「在此之前，我必须要见到泠……」

    洋平「我要去告诉她，你没有必要去死……」

    洋平「你就算是失去了生命也没有什么意义……」

    洋平「我必须要告诉她这一切……」

    我嘴中不断的说着这些，然后又失去了意识。

    诊察室诊察室

    诊察室诊察室

    …………当我再次醒来的时候，窗外已经又是阳光明媚了。在病房里没有其它的人，渚和绿同波美老师一起住在旁边的房间里。今天是星期四。泠不惜去牺牲生命要去进行第三次的神事的日子就是今天。现在还是早晨。我躺在那里试着活动一下手足。虽然还是非常的疼痛，但是已经没有昨天那么严重了。从目前的情况来看，起来行动应该没什么问题。我起身打开窗户，深深的呼吸着早晨的新鲜空气。周围安静的怕人。听不到一丝海浪的声音和人的声音。简直是太安静了。也许是我的心里活动。我仿佛在空气中感受到了一种异样的气氛。岛的全体好象都漂浮着一种紧张的气氛。似乎在等待着要发生什么事情。难道说，在姬神岛上，连海、风、以至于树木和鸟兽们都知道泠要去做的事情了吗？也许它们也在为此而感到痛心和悲伤。但是，只有我，不能够眼看着泠去进行这样的神事。

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    波美「那么，剩下的事情就交给我吧！」

    波美「你们两个去上学吧！」

    洋平「啊，你们就放心吧。」

    洋平「对！」

    洋平「而且，我还想着要利用那种新类型的花，」

    洋平「设法解开岛上守旧派同改革派之间的矛盾。」

    洋平「不过，我在你们还没有回来之前，会老老实实的等在这里的。」

    洋平「绿代我向三岛老师请假，告诉她我又不得不请假了，实在是不好意思。」

    洋平「再见！」

    洋平「对！」

    波美「你为什么要那么着急啊？等到身体完全康复了之后，再去不可以吗？……」

    洋平「没有时间了。」

    洋平「具体的情况无法向你进行解释，但是如果今天我不能够去见到泠的话。」

    洋平「恐怕就没有机会了。」

    洋平「谢谢你，波美老师！」

    …………

    诊察室诊察室

    诊察室诊察室

    时间在慢慢的流逝。根据摩耶留下的信息，神事是在今天的半夜中举行的。现在还有时间。在这之前我必须先调节好自己的身体状态。到时候有可能不得不带着泠一起逃跑。就算是让我变成一个犯罪者。只要是能够救出泠的生命，我也在所不惜。但是，我不能够给渚和波美老师带来麻烦，责任应该由我一个人来承担。

    诊察室诊察室

    好了，快到渚和绿回来的时间了……

    ……嗯？外面好象很吵闹。听到了人和人的争吵声。

    洋平「老婆婆？！」

    由于吃惊，我起身坐起来。

    婆婆「在港口，男人们好象要发生群殴了！」

    洋平「什么？」

    婆婆「对，不过现在双方好象还没有有出手。」

    婆婆「姬神家的拥护者和小原家的拥护者都聚集在那里。」

    婆婆「马上可能就要动手了。」

    婆婆「大家都在不停的召唤自己的同伴，现在那里的人已经越聚越多。」

    婆婆「必须要想办法制止他们，否则的话很可能会演变成一场流血事件。」

    洋平「她们两个都还没有从学校回来，绿应该现在还在学校里。」

    波美「因为我只是一个局外人，也许我能够阻止大家发生群殴。」

    波美「老师你就老老实实的待在家里不要随便乱走，我会尽量早回来的。」

    婆婆「我去看一下绿小姐是否平安无事之后，也会赶快赶回来的。」

    洋平「知道了，你们两个人也要多加小心。」

    看来发生了非常严重的事件……我也想要同波美老师一起去劝说岛上的人。但是如果我现在去的话，无异于火上浇油……这个骚乱事件，姬神家当然也已经得到消息了……我这样思考着，突然想到。会不会因为这个骚乱的缘故，神事提起举行啊？如果一直这么发展下去的话，没准儿真会演变成一场群殴的惨剧。不能够有丝毫的犹豫，必须要赶紧使神事成功，找到使得小岛恢复平和的方法。如果是泠的话，一定会这样想的。啊，我喊了一声，突然变得面无血色。然后，迅速的站了起来……

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    我现在已经不能够再等渚和波美老师了。我必须马上去见到泠。我不顾身上的伤痛，很快的跑到了经常见面的那个林间空场。耳朵里面嗡嗡作响，同海浪声混杂在一起。隐隐约约从港口的方向，传来了阵阵的人们争吵的声音。波美老师应该没有遇到什么危险吧。我摇摇头，心中感到很不安。泠现在一定就在家里面。但是，怎样才能够见到她呢……

    洋平「泠？！」

    泠「……你果然又到这里来了！」

    洋平「泠……」

    洋平「对了，你是能够知道我来到这里的。……」

    洋平「太好了……」

    泠「老师……你的伤是摩耶她们给留下的吗？」

    洋平「嗯？啊，没什么！」

    洋平「重要的是泠！」

    洋平「我已经知道人身贡品的事情了，」

    洋平「在第三次的神事中，必须要喝双倍的那种蓝色的水……」

    洋平「你难道想要丢掉性命吗……？」

    洋平「但是，要有这种准备，是吧。」

    泠「…………」

    洋平「泠，你听我说，我已经找到了能够拯救这个小岛的方法了。」

    洋平「在姬神岛上，发现了新品种的花，如果将这条消息发表出去的话。」

    洋平「对于岛上的人来说，也许能够因此找到一种大家都能够接受的比较和平改革方式。」

    洋平「所以，你没有必要那么焦虑。」

    洋平「要想保护这个小岛，并不是靠你一个人的牺牲来完成的。」

    泠「…………」

    洋平「中止神事，不，是现在就跟我赶紧逃离这里。」

    洋平「然后，让所有的人都知道在姬神岛上发现了新品种的花。」

    泠「…………」

    洋平「什么？」

    泠「关于那种花的事情，必需要保存那个秘密。」

    洋平「为，为什么？」

    泠「就是从那种花里面榨出来的。」

    洋平「怎么回事……」

    泠「那么大家也许也会了解到关于姬神家巫女的存在，」

    泠「也就会知道到现在为止，有很多的巫女，」

    泠「因为喝了它，而失去了生命……」

    泠「这些都是姬神家……不，应该说是姬神岛阴暗的部分。」

    泠「这些事情是绝对不能够让外人知道的。」

    泠「尤其是到现在，这里仍然流传着这样的风俗，这件事就更不能够公开了。」

    洋平「…………」

    泠「始终隐藏着这种花的秘密。」

    洋平「……那么……我们就把举行神事的事给隐瞒下来不就成了吗？」

    洋平「不，其实就算是这些被别人了解了，」

    洋平「这个小岛也不会有什么改变啊！」

    洋平「只要是建成一个不需要某人去做出牺牲，而又能够使大家都得到幸福的小岛不就可以了吗？」

    泠「…………」

    泠「三年前……」

    泠「在三年前我也曾经经历了一次失败的神事。」

    洋平「什么……？」

    泠「母亲因为得病，无法进行神事，所以由我来代替她执行。」

    泠「结果连续失败了两次，」

    泠「……第三次，母亲没有允许我再去做。」

    泠「后来，在那不久。」

    泠「那个山崖就崩塌了」

    洋平「…………」

    泠「如果当时，我所做的神事能够成功的话，」

    泠「如果不惜牺牲生命也去倾听神的讲话的话，」

    泠「那么，渚和绿的母亲也就不会因此而死亡。」

    洋平「…………」

    泠「为了让住在这个岛上的人一直过上幸福美满的生活。」

    泠「我，我能够献出自己的一切。」

    泠「姬神家从很久以前，就一直在守护着这个小岛。」

    泠「而我也是一个为了守护这里而存在的女孩。」

    泠「另外，」

    洋平「泠……」

    怎么办……泠已经做出了不惜牺牲自己的选择。我该怎么办？我能做些什么？继续试着说服她。继续试着说服她。紧紧的抱住她。紧紧的抱住她。

    泠「啊……」

    泠「老，老师……」

    洋平「泠……」

    洋平「求求你了，不要去死，泠……」

    洋平「我爱的人只有你一个，如果你不在了，我简直不知道该如何生存下去！」

    泠「……怎么会呢……」

    泠「老师身边还有渚小姐……」

    洋平「其它的女孩子谁都无法代替你！」

    洋平「我只爱你一个人！」

    洋平「在这个世界上，我只爱你一个人！」

    洋平「求求你了，泠！」

    洋平「不要离开我！」

    洋平「不要仍下我一个人！」

    洋平「不要让我再一次感受象母亲去世时那样的刻骨铭心的悲伤了。」

    洋平「求求你了，泠！」

    洋平「泠……」

    泠「老师……」

    阳光森林阳光森林

    突然间，一个非常柔软的东西突然覆盖到我的唇上。

    洋平「！」

    泠「…………」

    我无法去行动。任由泠热烈的吻着我。

    第一次吻到的泠的双唇，温暖的，甜美的。能够感到她温柔的呼吸。突然，在我的脑海中仿佛变得晕晕沉沉，意识也逐渐的飘向远方。

    洋平「泠，泠……？」

    泠「对不起，老师！」

    朦胧中我仿佛听到了她的声音。渐渐的感觉到泠的气息好象越走越远。泠，等一下！我拼命的想要抓住正要离开的泠的手。

    但是，很快就失去了意识。

    阳光森林阳光森林

    摩耶「老师！」

    摩耶「赶紧起来，老师。」

    慢慢的我又恢复了意识。

    洋平「啊……啊」

    阳光森林阳光森林

    洋平「…………」

    洋平「泠……？」

    洋平「摩耶……」

    我条件反射似的跳起身来。

    洋平「泠在那里……！」

    这时我也意识到。疼痛从我的身体上消失了……摩耶还象往常一样面无表情的静静的站在月光下。

    摩耶「在马上就要进行神事的时候，不惜花费宝贵的体力，」

    摩耶「来给你治疗伤痛！」

    洋平「泠现在在哪里……」

    摩耶「…………」

    我赶紧起身站起来。

    洋平「是的……」

    洋平「就算是再挨上一顿暴打，我也一定要中止神事。」

    洋平「我不管岛上将来会变成什么样子，也不管我进行的教育实习会不会被中止，」

    洋平「只要是能够救出泠的生命，我将不惜一切代价！」

    摩耶「以你现在的身体状况，就是要行动也要付出不少的努力吧！」

    洋平「现在，能够阻止泠的就只有我一个人了……」

    洋平「只要是能够救了泠我无怨无悔！」

    洋平「你就算是想劝我也没有用。」

    洋平「什么？」

    摩耶「我决定要帮助你。」

    洋平「摩耶……」

    洋平「摩耶……」

    摩耶「从姬神岛上解救出去！」

    洋平「…………」

    姬神家院子姬神家院子

    姬神家院子姬神家院子

    正如摩耶所说的，不管是在围墙外面，还是在庭院里到处都是进行警戒的黑眼镜。如果要是没有摩耶在的话，肯定很快就会被他们给发现了。

    摩耶「也就是黑社会的人。」

    洋平「但是，不是说泠的母亲不喜欢同岛外的人进行接触吗？」

    摩耶「因为不能够让他们对岛上的人采取过于暴力的手段，」

    摩耶「所以他们准备将神来岛上盛开的那些花全部都连根烧掉。」

    摩耶「这样就可以消灭新品种的花的事情了。」

    摩耶「本来，这种花只是养殖在姬神家的温室当中的，」

    摩耶「不知道为什么，那些花会突然盛开在神来岛上……」

    摩耶「我想一定是种子随风飘到了那里的缘故……」

    洋平「…………」

    洋平「啊！」

    我被摩耶牵着手，在树木阴影中徐徐前进。最后，终于到达了一栋房屋的外墙外。咋看那里仅仅是一块木板，但是谁都想不到在它后面竟然隐藏着一道暗门。我和摩耶小心翼翼的钻了进去，

    姬神家宅邸姬神家宅邸

    姬神家宅邸姬神家宅邸

    房间里面一片漆黑。连一点声音都听不到，静的令人有些恐惧。

    摩耶「咱们就先躲在那里面吧！」

    摩耶一点都没有犹豫。牵着我的手在黑暗中摸索着前进。在黑暗中仿佛能够感到有很多人在那里沉默着，同上次在秋日祭的夜晚我来到这个房间里的时候的感觉一样。也许在那里隐藏的就是姬神家的先祖，一代代的巫女们的灵魂。她们是不是一直在睁着眼睛盯着我们啊……我不禁这样想到。摩耶站住了。

    推开屋檐下的隔段我们走了进去。一股尘土的气息扑鼻而来，里面的空间相当的小。摩耶轻轻拔开墙壁上的隔板，……一丝光线透了进来。

    泠就在里面。就象上次一样，穿着巫女的服装。在蜡烛的照耀下，如众星捧月一样被众人围在中央。虽然没有看到，但是，泠的母亲一定就在附近。在泠面前摆放着那种盛满蓝色液体的容器。如果喝了它的话，那么泠就会……

    洋平「但，但是……」

    摩耶「那时，才是你冲出去的最佳时机！」

    洋平「什么？」

    摩耶「在她的内心深处好象有些心神不宁。」

    洋平「…………」

    大房间里显得非常的寂静。

    摩耶「我会给你去争取时间，你一定要将泠小姐带出去。」

    我因为紧张没有发出声音来，只是冲着她使劲的点点头，表示已经听明白了。能够听到自己的心脏在砰砰的跳动。摩耶好象也注意到了这点，好象是要鼓励我似的，使劲的攥了一下我的手。

    摩耶「别担心！」

    洋平「什么？啊，是的！」

    摩耶「哈。」

    房间里仍然很寂静，泠象雕像一样的一动不动的站在那里。在她的面前那碗蓝色的水被火光照着，隐隐的荡漾着波纹。那就是要夺走泠的生命的蓝色的水。正在这时，突然、眼前的门被人猛然拉开。

    姬神家大厅姬神家大厅

    岛民「干什么呢，你们两个！」

    被发现了！

    我们两个被现场的人给押着带到了房间的空场中。

    摩耶「泠小姐……！」

    岛民「一定是那家伙派到这里来的密探！」

    岛民「还有那个分家的摩耶！你为什么要背叛我们。」

    洋平「不是，摩耶……」

    岛民「你住嘴！」

    一个威严声音在黑暗中响起。从房间深处的黑影中，出现了一个人的身形

    洋平「…………！」

    夫人……也就是说，这个人就是泠的母亲。就是在暗中支配这个小岛的姬神家的女主人……

    因为光线不足，看不清楚她的表情。这样面对着她，也能够从她身上感觉到一股逼人的压力和威严。

    泠的母亲「你到底打算破坏我们的生活到什么时候？」

    泠的母亲「我已经那么强调，让你离开这个小岛。」

    我绝不能认输，我努力使自己的在气势上不输给她……

    洋平「…………」

    泠的母亲「还有摩耶，」

    泠的母亲「等一下我也有话要问你！」

    摩耶「好……吧……」

    那个在任何时候都显得目中无人的摩耶，此时却被她一句话，吓得脸色发青。泠的母亲对将我们捕获的男人们说道。

    泠的母亲「而这个男的就要了他的性命吧！」

    岛上的男人们正要带着我出去。

    正在这时，从我的口袋里，掉出了一样东西，是那个贝壳形状的胸针。

    泠的目光出现了动摇。我拼命的叫道。

    洋平「泠……、泠……！」

    洋平「求求你了，你还记得吗！」

    洋平「咱们两个人一起去夜市时的情景！当时你是多么的高兴啊！」

    洋平「还有一起去看萤火虫海时候，同孩子们一起玩踢罐子游戏时的时候。」

    洋平「你当时不是也非常的高兴吗！」

    洋平「我喜欢看到你欢笑时的神情，」

    洋平「我喜欢看到你快乐的样子，」

    洋平「你只是一个普通的女孩子，你有一个普通的女孩子该有的笑的权力、愤怒的权力，获得幸福的权力！」

    洋平「你不是什么女神。你只是一个人！」

    泠双手颤抖的拾起了那个贝壳状的胸针。

    面对着母亲威严的声音，泠的行动突然停了下来。

    泠「…………」

    洋平「泠！」

    我发出痛苦的喊叫。

    洋平「你不要喝那种水！泠你不能去死！」

    洋平「你要活着！你要活着去享受属于你自已的幸福！」

    摩耶「在为这个小岛考虑之前，你应该先为自已着想！」

    洋平「泠，你应该为了自已而活着，去寻找自已的幸福！」

    洋平「如果你死了，渚和绿都会觉得很悲伤的！还有摩耶，还有学校里的孩子们！」

    洋平「还有我……！」

    泠的母亲「赶紧把她带走！」

    泠的母亲「你是姬神家的女儿。你是为了姬神岛而生存的。你的生命是属于姬神岛的。」

    泠的母亲「这是出生在我们姬神家族人的神圣使命。」

    洋平「你不是泠的母亲吗？」

    洋平「你眼看着自己的女儿要去死，为什么能够那样的坦然，难道说家族的权威比自已女儿的生命还要重要吗？」

    泠的母亲「…………」

    泠的母亲「是这个姬神岛的未来。」

    泠的母亲「是这个由我的母亲，以及母亲的母亲们一直费尽精力一直守护的姬神岛。」

    泠的母亲「我绝不能够去破坏它！」

    泠的母亲「我现在已经老了，已经没有原来的那种力量了。」

    泠的母亲「现在，泠！」

    泠的母亲「这里就只有依靠你了！」

    泠拿起了盛着蓝色液体的碗。

    摩耶「泠小姐，不要！」

    洋平「泠，住手！」

    泠「…………」

    泠的手一阵颤抖！碗啪的一声，落到了地上。发出一声清脆的声响，摔成了碎片。蓝色的液体流了一地。

    泠的母亲「泠！」

    泠「我……」

    泠「我还不想死……」

    泠「我还希望能够同老师和摩耶以及岛上的人们一起生活下去。」

    摩耶突然冲出来！

    摩耶「老师，赶紧跑！」

    这样说着，她挥手打倒了蜡烛。

    姬神家宅邸姬神家宅邸

    一瞬间，房间里变得一片黑暗。我使劲挣脱开抓住我的男人们的手掌。一下子冲到泠的身边，伸手抓住了她的手。

    洋平「赶紧逃、泠！」

    泠「好！」

    在黑暗中，我们俩个拼命的冲了出去。

    姬神家院子姬神家院子

    姬神家院子姬神家院子

    顺着摩耶带我来时的道路向外跑去，在出了房间之后，更加疯狂的狂奔起来。在我们身后是那些刚才还聚在房间里的人。还有那些穿那些黑衣服的家伙。不知道摩耶现在怎么样了。

    泠「老师，往这边走。」

    即便在黑暗中，我都没有松开拉着泠的手。

    洋平「到海边去，在那里有很多可以藏身的地方。实在不成还可以躲到光的家里，寻求他们的庇护。」

    其实，就算是有犹豫的时候她也不会在我面前显露出来。因为她不想让我看到那些。

    阳光森林阳光森林

    我们穿过了树林，

    盘山路盘山路

    又沿着每次我来的道路快速跑去。男人们在我们的身后紧追不舍。突然，

    洋平「啊……」

    夜光虫之海夜光虫之海

    在我们眼前出现的，是以前我和泠曾经一起来过的那个萤火虫的海岸。眼前是断崖绝壁。周围被山崖所包围着，已经无路可逃了。

    从这里能够听到波涛的声音。树木被风吹得沙沙做响。也许是连小岛都愤怒了。面对着背叛了姬神岛的泠，虽然她只是为了追求自已的幸福。还有促使她这样做的我，小岛发怒了。但是，就算如此，我也不能够屈服于这个小岛！我决对不能将泠交还给这个小岛！。我们转过身去，想要往回跑。

    夜光虫之海夜光虫之海

    糟糕……

    泠的母亲「泠……」

    泠的母亲「你回来！」

    但是泠一步也没有离开我的身体。

    泠「母亲大人，对不起……」

    泠「我已经……」

    泠「在我的心目里老师比姬神岛更加重要。……」

    在泠说完这些话之后，

    突然，脚下开始e晃起来。

    洋平「哇？！」

    在下一个瞬间，

    一场猛烈的地震突然袭来。

    洋平「地震？！」

    泠「啊！」

    突如其来的一场巨烈的地震，令每个人都无法稳住自己的身形。我和泠面前的地面，在发出了一阵奇怪的声响之后，开始出现裂纹。

    泠「啊！」

    地面开始向下倾斜，我和泠的身体也都倾斜着落向悬崖下面。

    我伸出手紧紧的抓着岩石地震仍在继续。就在眼前下的峭壁下，是波涛汹涌的大海。要是掉下去的话，肯定就要没命了。姬神岛仿佛正想要把泠夺回去。它是想把泠从我的身边抢走。

    洋平「不行！不能把泠带走！」

    我面对着姬神岛的大地，以及大海和天空，拼命叫喊着。

    洋平「泠不是属于你的，把泠还给我！」

    洋平「你要想惩罚人，就惩罚我吧……绝对不能惩罚她……」

    泠「老师……」

    洋平「我一定要救泠……！」

    洋平「我们俩个人一定要得到幸福……一起出去游玩，一起去吃饭，一起同孩子们做游戏。」

    一边这样说着，我一边使劲用手拉住泠的身体。我抓住的那块岩石，眼看马上就要崩塌了。

    泠「老师松开我的手！」

    我没回答她，这时我已经没有了那种余裕。

    泠「老师！」

    不管怎么说，一定要救下泠……泠的母亲「泠！」

    在悬崖上面泠的母亲伸出了手。但是，怎么也够不到。我抓住的那块岩石终于崩塌了。

    泠「啊――啊！」

    洋平「啊――――啊！」

    我使劲的抱住泠的身体，向着波涛汹涌的大海，落了下去……

    …………听到了音乐的声音。一种非常平静的柔和的音乐。啊……我知道这首曲子。这是『献给逝去公主的舞曲』。我的母亲，生前最喜欢这首曲子了。还有我爱的那个女孩，也非常喜欢它。…………泠…………？好象听到有人在呼唤我的名字……

    洋平「啊……」

    洋平「真的是你吗？」

    巫女「嗯！」

    巫女「终于又见面了！」

    洋平「啊……」

    洋平「…………」

    洋平「你是泠吗？」

    巫女「啊……也许是，」

    巫女「也许不是……」

    巫女「但是，能够确认的是，」

    巫女「非常爱你的这件事，」

    巫女「从很久很久就开始了……」

    洋平「…………」

    巫女「你还记得吗？在很久以前，这个小岛还叫其它的名字。」

    巫女「一个拥有遥远世界的力量的女孩，」

    巫女「爱上了一个年青人，」

    巫女「但是，岛上的人们不允许他们的爱情发生。」

    巫女「于是，他们编织了一个谎言欺骗那个女孩说，那个年青人已经变心了。」

    巫女「希望以此分开他们俩个人，」

    洋平「是吗……原来是这样啊！」

    洋平「于是你投海自尽了。」

    洋平「而那个年青人后来也随你而去了，」

    洋平「那个年青人，」

    洋平「也许就是我吧……」

    巫女「嗯……而我，」

    巫女「也许就是那个女孩子……」

    巫女「如果我要是能够相信你的话，」

    巫女「就不会发生这种悲惨的结局了。」

    洋平「但是，这次，」

    洋平「你不是从始至终都信任我了吗？」

    洋平「从相见时的那一刻开始。」

    洋平「就从来没有怀疑过我？」

    巫女「嗯……」

    巫女「一定是在经历了挫折之后，」

    巫女「人不断的变得聪明起来了。」

    巫女「经过漫长的岁月，」

    巫女「孩子们又养育了孩子们，」

    巫女「小岛也在一点点的发生变化……」

    巫女「那不是很好吗？」

    洋平「啊！」

    洋平「但是，不管经历了多长时间，」

    洋平「我的心都不会改变的！」

    巫女「我也一样……」

    洋平「还能够再见面吗？」

    巫女「嗯……一定！」

    巫女「一直以来都是你来这里见我，」

    巫女「这次由我去见你……」

    洋平「等一下！」

    巫女「…………」

    巫女「再见！」

    洋平「啊……」

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    没有找到泠的遗体。我如同奇迹般的被海浪冲到了沙滩上，在波美老师的精心照顾下又捡回了一条命。事情过去已经有四天了，人鞴ぷ魅栽诩绦进行着。在那个夜晚，我和泠落入海中的消息立刻传遍了全岛。在港口正处于一触即发状态的守旧派和改革派的人们都非常的震惊。大家为了要救我们，停止了对峙都匆忙的上船出海。由于这件突发事情的发生，岛上的争执意外的被制止了。新品种的花的消息最终被公布了出去。但是，它的重要性并没有得到大家的过份关注。现在岛上的人都在想着一件事情，那就是为姬神家的小姐的安危而担心。泠的母亲一直将自已关在家里，据说是在为泠的生还而祈祷着。摩耶指挥着岛上的大人们，一直在到处寻找泠的踪迹。渚和绿也一直在细心的照料着我，而我不可思议的，显得非常的平静。后来终于到了这一天，在这个最后的星期日。是我最终要离开小岛的日子。从身后突然传来了一阵人的脚步声。

    洋平「三岛老师……」

    洋平「这段时间以来多亏了您的照顾。」

    老师「由于你和泠的关系，这个岛上的争端暂时得到了控制。」

    洋平「是吗……」

    老师「希望你将来能够成为一名优秀的教师。」

    洋平「谢谢您！」

    洋平「孩子们呢？」

    老师「渚和时夫还有波美老师都来给你送行了。」

    洋平「是吗！真的是很对不起他们！」

    洋平「这段时间，我给大家添了不少的麻烦。」

    老师「感谢你和泠小姐。」

    洋平「…………」

    老师「离船出海还有一段时间，」

    老师「你现在就去吧，同大家道个别。」

    洋平「嗯。您先走吧！」

    洋平「我马上就过去。」

    洋平「谢谢您！」

    于是，这里又只剩下了我一个人。我看着不断拍打着岸边的波涛，又一次的想起了泠。泠美丽的身姿……泠优雅的声音……泠的笑容……想念她。三岛老师好象很担心我的样子。但是，不知道为什么，我却丝毫没有悲伤的感觉。

    泠一定还活着。虽然我没有任何的根据，但是，我却似乎很有把握。深爱着姬神岛，为了姬神岛而生存，为了姬神岛而牺牲的泠，消失在大海中的泠，我深爱的泠，她一定还会再回来的！！这一次，为了要重新变成一个普通人，重新回到我的怀里。一定可以的……我把手伸到口袋中，又拿出了那个贝壳状的胸针。当我被海水冲到沙滩上的时候，我手中紧紧攥着的就是它。在波涛汹涌的大海中，泠是如何将她塞到我手上的我已经记不得了。这是我们的约定……我一定会相信她的！我同泠已经约定好了，她一定会回来的！泠……姬神岛的大海，在秋日阳光的照射下，闪烁着耀眼的光芒。波浪层层叠叠的涌上海滩然后又慢慢的退下去。我一边攥着贝壳状的胸针，一边眺望的眼前的大海。

    泠「老师！」

    洋平「嗯」

    沙滩沙滩

    洋平「泠……」

    泠「你好！」

    泠露出了微笑。那种笑容。就是我最喜欢的，那种甜美的笑容。

    洋平「果然……」

    洋平「果然，你还活着。」

    泠「是的……」

    泠「到今天为止一直多亏了光同他父亲的照料。」

    泠「所以一直都没有告诉大家，」

    泠「我也是到今天早晨才苏醒过来的……」

    洋平「是嘛……」

    洋平「……你受伤了吗？」

    泠「真是很不可思议，我竟然一点都没有受伤。」

    泠「被那么汹涌的浪涛冲到岸上，竟然没有受到伤害，真的是太幸运了！」

    泠「光也觉得非常的惊讶。」

    洋平「是嘛……」

    洋平「看来小岛好象是已经原谅我们了……我这样想是不是有些太乐观了？」

    泠「不……」

    泠「其实，我也是这么想的。」

    洋平「一直没有睡觉，没有关系吗？」

    泠「没关系，另外，」

    泠「我非常想要见到老师……」

    洋平「…………」

    洋平「我也非常的想要见到你。」

    泠「对不起，让你担心了，实在是对不起！」

    洋平「虽然稍微有一点。但是，」

    洋平「……我一直觉得还能够再见到你。」

    洋平「因为，咱们说好了，这次会由你来见我。」

    泠「嗯……」

    洋平「…………」

    泠「…………」

    终于从我的内心深处开始，涌上了一股平静喜悦的感情。

    洋平「泠……」

    不知道自己该说些什么，我把那个贝壳状的胸针又举到泠的面前。

    泠「这……」

    洋平「你能够重新收下它吗？」

    当满脸通红的泠走到我的身边时，我轻轻的将那枚胸针，温柔的插在了她那不断起伏的胸前。

    泠「老师……」

    洋平「泠……」

    在阳光的照耀下，我们的双足泡在海水中，两个人忘情的拥抱到了一起。

    沙滩沙滩

    渡船渡船

    渡船渡船

    现在。我再次登上了通往姬神岛的渡轮。从进行教育实习到现在已经经过了整整５个年头，因为那种花成为了一种天然的保护植物，姬神岛也因此而变得远近闻名起来。另外，因为政府要保护这种花的生存环境，因此激进的开发计划不得不中止。小原叔叔的事业计划进行了大幅的变更。但是，叔叔并没有因此而感到过份的失望。岛的改革在平静的气氛中稳健的进行着，大家对于事态的发展都比较满意。已经考上大学的渚也在帮助着父亲工作，而绿不管怎么说，都想离开岛去见见外面的世界，目前正在为此事同父亲进行交涉。守旧派同改革派之间的争执，现在都已经成为了过去的历史。现在，岛上的人都在执行那种花的保护计划。来到岛上的光观客也在逐渐的增加。但是岛上人的生活好象并没有受到太大的冲击。泠的母亲已经从姬神家主人的位置上退了下来，摩耶以十七岁的年龄出任了姬神家的新一代当家主人。目前正在采用新的方法逐渐试探着进行改革，她的宽广的心胸得到了岛上人的好评。三岛老师和从前一样还在继续教课。老婆婆好象越来越健康，据说好象是把家改成了招待观光客的民宿。而我和泠……

    洋平「泠……」

    泠「什么？」

    洋平「我们去看你母亲的话，她会觉得高兴吗？」

    泠「当然了。当她在电话里得知这个消息的时候，显得那么的高兴。」

    洋平「但是，她是不是只想你和咱们的孩子啊？」

    洋平「如果看到了我是不是会很生气啊？因为就是我把你从这个岛上给抢走了。」

    泠「哈哈哈。那你就不用担心了。」

    泠「摩耶已经说过了，母亲最近变得和善了很多。」

    泠「现在已经能够很随意的同岛上的人说话了。」

    洋平「是吗？」

    泠「另外，岛上的人都很想见到你。」

    泠「三岛老师也因为能够增加新的教师而感到非常高兴。」

    洋平「是吗……」

    泠「啊，能够看到了。」

    泠注视着远处的水平线。在波光的大海上，姬神岛的身形正在逐渐浮现出来。我们的女儿在泠的怀抱中，睁大了眼睛也努力向姬神岛的方向眺望着。

    泠「知道吗？那里就是姬神岛。」

    泠「从此以后，我们就要一直住在那里了。」

    我的妻子和女儿正在注视着，越来越近的姬神岛。从现在开始，我们将在这个小岛上开始新的生活。相信一定还会发生很多事情的。也许还会很辛苦，但是我们一定能够闯过去的。之所以这么说，因为这里是我和泠的故乡。我一边注视越来越近的姬神岛，一下子将抱着女儿的泠那柔软的身体紧紧的拥抱在怀里。

绿线 一卷全

    从前，当这个岛还被叫做其它名字的时代，天界的公主飞下凡间，与一名年轻的渔夫相遇，两人坠入爱河无法自拔。

    天女与凡人，超越天地的情感，令整个小岛山河色变。

    然而，渔夫不久就变了心，天界的公主悲痛欲绝，投海自尽，渔夫N知后懊悔万分，也随公主而去。

    在他们二人投海的悬崖上，如同悼念般的美丽蓝色花朵盛开，人们为了纪念他们的悲剧，将这个故事世世代代流传下来，直至今天。

    传说也逐渐流传至岛外，不知何时，人们开始把此地称为――“姬神岛”。

    我粗略地翻看了一下手中的小册子。

    封面上写着《姬神岛旅游册》。

    它们就摆在港口的小摊上，旁边的牌子上写着“请随意领取”。

    不过，虽说是小册子，也只不过是把一整张纸折叠起来做成的而已。显得非常的简单。

    这也难怪……。因为姬神岛既不是什么观光胜地，也没有什么特别出名的特色小吃。

    这些，对于儿童时代曾经在这里居住过的我来说，再清楚不过了。

    ……对了，我记得姬神岛这个名字的由来好像还有些特别的说法。

    算了……，我想那些也不过都是些民间故事或传说而已吧。不过我确实记得，小时候有人和我说过这些事情。

    …………。

    是谁来着？

    已经想不起来了。住在这里都已经是十年前的事情了。

    但是……。

    这里的天空和大海都好蓝呀。

    难道连这里如此美丽的大海，我也全部忘得一干二净了么？

    明天开始就是第二学期了。看看月历牌上的日期……夏天就要结束了，

    阳光十分刺眼。

    海上的波浪也被照得闪闪发光。

    看来这里的夏天还会继续一段时间。

    咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。

    渡船的引擎发出清脆的声音。

    潮湿的海风吹过甲板。

    顺着栏杆往下看，船头劈开波浪掀起了一朵朵白色的浪花，

    在远处，白色的海鸟成群结队的在天空中飞翔着。

    面对这一切，我不禁张开双臂，做了一个深呼吸，

    洋平「嗯～～～～～～～～～～～～～～。」洋平「哈～～～～～～～～～～～～～～。」啊～～～～～～～～。感觉真不错！就好像是在航海旅行一样。

    这么清新的空气，在东京是无论如何也享受不到的。

    随着每一次呼吸，身体里的脏东西都好像要被带走一样。

    这条小小的渡船自从离开港口后，已经航行一个多小时了。

    我环视一下四周，能看到的只有天空和大海，一种空旷的感觉油然而生。

    这艘渡船的目的地仍然藏在海平线的后面……没错，那就是姬神岛。

    现在想一想，那里还真称得上是一个孤岛了。

    这艘渡船，是连接姬神岛和大陆之间唯一的交通工具，

    是姬神岛的通往大陆工作、学习的主要生活工具。换句话说，这就是海上的公共汽车。

    只是现在显得有些冷清。在这个时间里，几乎没什么人坐船。

    不过……。

    洋平「嗯？」

    那个站在栏杆边上的女孩子好像在读着什么东西。

    脸色严峻，好像十分生气呀。再仔细看看似乎马上就要哭出来了。

    原来还有其他乘客呀。因为我一直站在甲板上，所以根本没注意到。

    那个女孩好像也没有注意到我，只是专心地读着手中的东西。

    看起来，那应该是信吧。

    我正想着，

    那个女孩子竟然开始撕起信来。

    渡船渡船

    洋平「哇！」

    撕碎的纸片，随着海风飘到空中。

    再一回头。

    那个女孩正看着我。她果然还是注意到我了。

    女孩子「…………」

    她在看我。

    我想她一定是来向我说“对不起”的吧。

    哎呀。

    微笑着和她搭讪。微笑着和她搭讪。做为长辈，提醒她注意。做为长辈，提醒她注意。

    洋平「我说你……」

    呜……。错过时机了。

    男孩子「姐姐―！」

    男孩子「太好了……。你突然不见了让我好担心呀」

    女孩子「你放心好了。我是不会傻到想要跳海自尽的。」

    什么呀，听起来有点不对劲。

    男孩子「别再说了。」

    男孩子「好了，我们快回船舱吧。差不多也要下船了。」

    渡船渡船

    原来是姐弟俩。

    弟弟看起来十分精明，就像个大人一样，不过那个姐姐，看起来似乎有点任性的样子。

    ……不过，那两个人看起来不像是岛上的人呀。

    特别是那个姐姐，似乎在东京的涩谷一带经常见到那样的女孩。

    是来拜访岛上的什么人么？

    渡船渡船

    啊！

    是姬神岛。

    姬神岛。我出生的地方。我终于回来了……。过了１０年，我终于回到了故乡。…………。

    码头码头

    码头码头

    姬神岛……。生我养我的地方………。１０年过去了，我终于又回到了自己的故乡……。不……应该说是农村吧……（笑）。这里真可以说是陆地和大海的尽头。而且，１０年过去了，这里似乎没有一点变化。下船后环视一下周围的光景，儿时的记忆便

    如泉水般一下子从心底涌了上来。这个码头，也只不过是一座浮桥而已。木造的渡船等候厅。“欢迎到姬神岛”的欢迎牌上也早已锈迹斑斑。从这里能够看到的唯一景色就是那一排排涂着黑色漆料的民房。看着眼前的一切，就像是坐上时间机器重新回到了５０年代一样。到处都透出一丝古朴的味道。顺便说一句，这里民宅的窗户没有一家是面向大海的。为了防止潮湿的海风吹进屋里，所以几乎所有的建筑物都是横着盖的。这是只有海边城镇才有的建筑风格。港口、街道、一排排的民房，与我记忆中的一切完全一样。……一回神我才注意到，原来港口上只剩下了我一个人。刚才的那对姐弟，不知什么时候早已走掉了。只有我一个人抱着行李站在码头上。我已经把到达的时间通知这里的学校了，应该会有人来接我吧……。在周围走走。在周围走走。等待迎接的人。等待迎接的人。

    在周围走走吧，不过我想最好别离开港口太远。

    那我就在这周围稍微走走吧……。嗯？

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    是谁呀？看起来样子有点奇怪。

    波美「请问，您就是实

    习老师么？」

    一个从未听过的声音问到，一个从未见过的女性站在了我的面前。洋平「啊，对。我就是……」

    波美「我是代替三岛老师来接您的。」波美「我的名字叫高仓波美是姬神岛小学的保健老师。请多关照。」

    洋平「原，原来是这样。要您特地来接我真是十分感谢。」我慌慌张张地低下了头。

    波美「三岛老师，现在正在学生家进行家访。所以换我来接您。」波美「不过三岛老师说马上就可以回来的，所以如果不麻烦的话，就请您跟我直接到学校来，可以吗？」

    波美「……那个，您没事吧？」

    啊。坏了坏了。因为她太漂亮了，我不由自主就看入了迷。洋平「啊，不。没什么，没什么。我们现在就去学校吧。」

    波美「嗯。那我们走吧，大平老师」

    高仓波美微笑着，带着我向学校走去。老师……。被别人这么称呼，终于让我感到那份责任感了。明天开始的４个星期。我就要做为实习老师，来参加岛上小学的工作了。从现在开始的４个星期，我就是大平洋平老师了！

    路上路上

    路上路上

    我们走过一条狭长的镇中小路。洋平「街上连小孩的影子都没有呀。」

    波美「明天开始就是第二学期了。波美「我想，孩子们一定都在忙着完成暑假作业吧。」

    是呀。我记得自己做学生的时候，每个暑假的最后一天也都会忙的要死。

    波美「洋平老师，岛上的孩子们都很想见见你呢。」波美「因为你是第一位来这个岛上实习的教育专业的老师呀。」

    洋平「是，是么。」

    波美「呵呵，明天起大概就会天天被孩子们围着了吧，一定很辛苦的哟。」

    我是该担心，还是该高兴呢……。突然，我想到了一件事情。洋平「高仓老师，您自己也很受孩子们的欢迎吧？」年轻漂亮，性格也很温柔。我也好像回到小学时代让她来照顾我呀～～～。

    波美「呵呵，谁知道呢」波美「给他们打针，喂他们吃药，还要不断提醒他们注意刷牙洗手，说不定他们会讨厌我吧。」

    虽然嘴上这么说，可语气却好像很兴奋。年纪轻轻，却能在这种偏僻的孤岛上全心全意地照顾着孩子，这不是谁都能做到的。和她相比，我就……。……不知怎么，我突然觉得高仓老师身上散发出一种绚丽的光芒。

    波美「啊，我们到了。」

    洋平「啊，哦───」

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    洋平「一点都没变！！」

    波美「这１０年间不要说是改建了，听说就连一般的修缮工作也没怎么做过。」

    波美「好了，我们快去老师办公室吧。我想三岛老师一定在等我们了。」

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「老师！」

    老师「你回来了，洋平君。１０年没见了。」

    洋平「三岛老师，好久不见了！」我的声音不由得激动起来。在办公室等我的是三岛老师。小的时候她曾经是我的班主任。只是……唉，这也是当然的事吧。不知什么时候我的个子已经超过老师了……。不知不觉中，我的眼睛似乎被泪水湿润了。三岛老师好像同样颇有感慨。

    老师「洋平君，你长大了」

    洋平「老师……」

    波美「那，我先告辞了」

    就好像故意要替我们保持这份再会的气氛一样，高仓老师向我们道别。

    老师「好的。谢谢你了，波美老师。」

    波美「明天见。我先走了。」波美「大平老师，明天开始，一切就拜托了。」

    洋平「哪里哪里。还要让您费心呢。」

    高仓老师微笑着，消失在了这条窄小走廊的尽头。

    老师「真是抱歉呀，洋平君。我没能到港口去接你。」老师「实际上，除你之外，明天还有一个转校生也要到咱们班上来。我刚才就是去他家了。」

    洋平「原来是这样。」嗯，等等。转校生？

    洋平「难道……，就是我在船上看到的那对姐弟……」

    办公室办公室

    老师「咦？你们已经见过了？」

    洋平「您说的就是那个男孩子吧？他还有个姐姐。」

    老师「没错。他叫藤崎潮。是小学四年级的学生。」

    怪不得……。我就觉得他们不像是岛上的人，原来是新搬来的。

    老师「这下子，老师和学生都多了，新学期一定会很有意思的。」

    老师……。还有４个星期，我想我一定能习惯这个称呼吧。洋平「三岛老师，这里的老师还是只有您一个人么？」

    老师「是啊。这里的学生数量太少，所以一到六年纪的学生们都在一起上课。就和你那个时候一样。」老师「姬神岛一点也没变吧。」

    洋平「嗯！这让我吃了一惊。」

    老师「不过，１０年的时间，这个岛也不是一点变化没有哦。」老师「虽然不是很快，但是真的有很多新东西进来哦。」老师「对了。趁着天亮，你要不要在周围走走看看？」

    好呀！实际上，我刚才就想要在这周围转转了。三岛老师谢谢您。

    老师「明天可不要迟到呀」

    老师「我还记得你小的时候，最擅长的就是睡懒觉了。」

    校园校园

    校园校园

    呵，果然……。老师到了多大年纪都还是老师。居然连我这个１０年前转学的学生，有爱迟到的毛病都记得这么清楚……。

    山路山路

    山路山路

    ……也许作为老师，能记住自己每一位学生的情况，是理所当然的事吧。……我看，我真的还是不适合当小学老师呀……。我就这样一边胡思乱想，一边走在学校后山的那条小路上。我还记得小的时候，经常和小伙伴们在这条路上玩耍嬉戏……。突然，一道风景在我眼前一亮。洋平「哇……！」

    展望台展望台

    展望台展望台

    我想起来了！没错，在这里有一个展望台。…………。被晚霞染红了的大海。那种美真是难以言表。还是小孩子的时候，这里是我常来玩的地方。我常常会玩到太阳下山。所以，我应该不止一次的见过这美丽的晚霞吧。但是，它在我的记忆中却全然没有留下一丝印记。难道，是因为我那时还是个孩子吗？或者是因为，对于在岛上生活的人来说，对这美丽的景色已经不足为奇了吗？不过现在，我真被这晚霞的美丽所感动了。……或许，这也是我这１０年来成长的证据吧。普普通通的高台。从海面上吹来阵阵清凉的海风。不知道现在，岛上的孩子们放学之后还会不会来这里玩呢？就像那个时候的我们那样……。……没错。我记得我还是孩子的时候经常在这里玩的。

    展望台展望台

    不只是那样。在因为和爸爸吵架而被赶出家门的时候，因为和小伙伴打架输了，而哭哭啼啼地跑出学校的时候，再就是我母亲去世的时候……。怎么说才好呢……这里就好像是我的避难所一样。…………。这么说来，我记得当初在这里玩的时候，好像总会有个小孩子，一直跟在我的身边吧。虽然年纪比我小，却总是喜欢和我们这些大孩子一块玩。好像还是个女孩吧……好像比我小两三岁的样子。虽然我们根本不是兄妹，可她却总是“洋平哥哥，洋平哥哥”地叫我。我记得长相……。好像是这样吧。她总是一直喋喋不休地围着我，“洋平哥哥，洋平哥哥”叫个没完。

    女孩子「洋平哥哥！」

    没错，就是这么叫的。啊？

    展望台展望台

    女孩子「嘿嘿嘿」

    …………。洋平「那，那个……」

    女孩子「好久不见啦！」

    好久不见……？这么可爱的女孩子我认识吗？即使在东京也找不到这么好的……。洋平「嗯――，那个」洋平「您是哪位？」

    女孩子「嗯？」

    女孩子「…………」

    坏了。好像生气了！难道我说了什么失礼的话啦？洋平「那个……虽然我好像之前没见过您，但是如果我说错了什么的话，我一定向您道歉……」

    女孩子「…………」

    怎么回事？她好像越来越生气了。

    ……不过，话说回来。就算再怎么噘嘴，都是个可爱的女孩。

    真没想到，在这种称得上世界尽头的地方还有这么可爱的女孩。

    仔细看看，她就好像一位站在夕阳下的女神……。

    女孩子「……你说真的？」

    洋平「啊？」

    女孩子「说什么“之前没见过”，你是真的不记得了吗？」

    洋平「这……怎么说呢……。那个……我！应该是和您第一次见面吧……」

    女孩子「…………」

    女孩子「哼……」

    洋平「哇！？」

    女孩子「再见！」

    女孩子突然转过身，飞快地向坡道下面跑去。

    很快，她的身影便消失在了树林的深处。

    什么呀，真是个奇怪的孩子。一会儿生气一会儿哭的。

    应该还是个高中生吧。怎么会管我这个从未谋面的人叫洋平哥哥？这究竟……。

    嗯？

    洋平哥哥？

    展望台展望台

    渚「洋平哥哥！」

    …………。

    现在是高中生。也就是说１０年前应该只有７，８岁吧……。

    ……这就是说……。

    渚「洋平哥哥！」

    展望台展望台

    啊！就在这个一刻，我就好像一下子把这１０年对这夕阳的感伤全部释放出来一样。拼命地向坡下冲去。

    山路山路

    山路山路

    奔跑在崎岖的山路上，我一直追寻着刚才那个女孩的踪迹。没用多久，我就看见了和刚才一样，边哭边走的女孩。她一直在用手揉着眼睛……。一定是在擦眼泪吧……一定错不了。她就是……。那个女孩子就是……。洋平「喂～～，渚！」

    洋平「没错吧！渚！一定是你！！」

    渚「…………」

    虽然只是一瞬，但渚的确回头看了我一眼不过又马上转过身跑了起来。洋平「等一下，渚！」渚「干吗！」哦～～我全都想起来啦！没错，那家伙只要生起气来就是这样！不论谁的话她都不会听的。洋平「渚！我说你等等我！」渚「你不是不认识我吗！」洋平「我现在不是想起来了吗！」她头也不回一下。这家伙怎么跑得这么快？仔细想想……渚「呀～～！」果然，在这种下坡路上跑得这么快是很危险的。渚脚下一个。整个身体向前倒去。

    渚「哇、哇、哇！」洋平「渚！」我赶忙伸手拽住她的肩膀，一下子把她拉了回来。不过，似乎是我用力过大了，脚下一滑，我失去了重心……

    就听见一声类似于棒球球棒击球的声音……

    山路山路

    山路山路

    渚「呜呜呜呜呜……」

    洋平「别哭了，渚……」

    渚「但是……但是……」渚「洋平哥哥……，洋平哥哥你能不走吗……」

    洋平「别这么说……我不是说过吗，这也是没办法的事……」

    渚「那……那你什么时候回来？」

    洋平「…………」

    渚「你说呀，什么时候？」

    看着眼前这个哭哭啼啼的小女孩，我真的不忍心，我……不会回来了。我们要就此分手了。也许这辈子不会再有见面的机会了。没错……那时的我根本没有对她说这种话的勇

    气。渚的父亲「好啦，渚…………。不要再为难洋平君了。」渚的父亲「快，快别哭了，擦擦眼泪好好和洋平哥哥道别吧。」

    渚「呜……呜……呜……」渚「哇───！」渚「不吗，不吗，不吗，我就不――洋平哥哥不许走────！」

    渚……

    渚「你别走……不许走。洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

    洋平「哇～～～……」

    洋平「呜呜呜……」渚「洋平哥哥！洋平哥哥！振作点，洋平哥哥！」洋平「你，没事吧……」我刚刚想要站起来。咣！洋平「喔！」后脑勺疼得厉害。

    渚「洋平哥哥！」洋平「疼死了～～～～～」渚「真的很疼么？你不要紧吧？你一定要振作呀！」洋平「没，没事了，我已经没事啦，我求你别摇了。」渚「对，对不起」轻轻摸了摸脑袋，还好，好像没有磕肿，但是还是很痛。我坐在地上，一边摸着脑袋，一边低头头察看。果然，后脑勺的地上有一块大石头。刚才，我在保护渚不让她摔倒的时候，自己脚下一滑，后脑勺刚好磕到了这块石头上。

    渚「洋平哥哥……」看着还在惴惴不安的渚，我对她说道。洋平「……啊啊，没事了……我已经没事了……」我边说边装作没事的样子站了起来。

    山路山路

    山路山路

    渚「真对不起，洋平哥哥。都是因为我……」

    渚「…………」

    咦？刚才的那股劲跑到什么地方去了？不知怎么……看到她这样的表情，就好像整个事情从头到尾都是我错了一样。我跺了跺还在发软的脚，强忍着剧痛，笑了起来。洋平「算，算啦，别这么无精打采的，这完全是意外。」洋平「真的没什么事。」这完全是在撒谎。呜呜呜，疼死我了～～～。

    渚「……洋平哥哥」

    渚「嗯，谢谢你……哥哥。你这种待人温柔的性格一点都没变呀。」

    看着她闪闪发光的眼睛，再被她这么一说我忽然有了一种心跳的感觉。……我小的时候，真的有对渚那么温柔过吗？我看还是认错人了吧？洋平「呼……」我轻轻地吸了一口气，开始重新打量眼前的这个女孩。

    渚「…………」

    洋平「…………」洋平「我说」

    渚「嗯？什么事情。洋平哥哥？」

    洋平「那个，」洋平「你，真的是渚…小姐？」

    渚「你怎么又来啦！」渚「洋平哥哥，你把我忘了么？」

    洋平「我，我，我可没有呀！真的没有忘了你！」洋平「因为你的样子看起来和原来不太一样了。想想１０年前还是小孩子的你，和现在差太多了。」

    渚「……这么说的话，洋平哥哥自己不也是一样吗？」渚「你也长大了不少！看到你的样子之后我也吃了一惊。」

    洋平「是么？」

    渚「真的」

    洋平「不过你还不是一眼就认出我了吗。」

    渚「……那是因为我不像洋平哥哥那样薄情寡意。」

    渚「就算外表发生了一些变化，我也决不会忘记小时候的玩伴的。」

    洋平「玩伴……」听起来真有些难为情呀。这种话好像只是在电视剧和漫画里才听到过的……。……是么，眼前的这个女孩子就是我青梅竹马的玩伴么。

    渚「我听三岛老师说，洋平哥哥要做为实习老师再回到岛上来，所以我高兴的不得了。」渚「后来，我知道你今天就到的消息后，就跑到小学去等你。然后……」渚「三岛老师告诉我，洋平哥哥去参观岛上的环境了。」

    所以你就特意来追我吗。是呀，「你是谁呀？」被这么一问，大多数人都会生气的吧。洋平「不过，你是怎么知道我会去那个高台的呢？」

    渚「嘿嘿嘿，我猜的。」

    渚「不知怎么的，我觉得如果真是洋平哥哥的话，肯定会先去那里的。」渚「因为我们小的时候，总是在这里玩呀……」

    洋平「……」

    渚「洋平哥哥」

    洋平「嗯？」

    渚「欢迎回来！」

    洋平「嗯……」洋平「我回来了，渚。」

    渚「那，在天黑之前我们快走吧！」

    洋平「走？去哪？」

    渚「我家」

    洋平「啊？」

    渚「快点啊。天都已经黑了，而且这里的海风很冷的。」

    洋平「不是，不是，不是，我并不是在说这些事情。」洋平「我是在问，为什么我非得要去你家不可呀？」洋平「啊！那个，那个……我没有别的意思。我不是在说我不愿意去你家里玩。真的没这个意思。」洋平「我只是想说，我刚刚才回到岛上，所以必须趁天亮的时候赶快把行李搬到旅店去，然后再办入住手续。」不知怎么的，渚好像又开始生气了。我也赶紧随便找个理由搪塞一下。

    渚「所以，要去我家。」

    洋平「啊？？」

    渚「洋平哥哥住的旅馆是什么名字？」

    洋平「嗯――。我记得是一家叫做小原的民间旅馆吧。」是岛上观光处的人向我推荐

    的。而且他们已经帮我打电话向那里预订房间了。所以我要去小原旅馆。

    渚「我姓什么？」

    洋平「姓？」这把我拽进了久远的记忆之中。渚的姓……渚的全名是……。洋平「小原……小原渚」

    渚「是呀！」

    洋平「…………」洋平「什么───!?」

    小原家小原家

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「哈哈哈哈哈！是吗，原来你根本不知道这件事呀。」

    渚的父亲「不过这也难怪啊。我家开始经营旅馆的事情，根本就没告诉过你。」渚的父亲「要是我们这边事先联系你一下就好了。吓了一跳吧？」

    洋平「……嗯，很吃惊。」站在眼前的这个人就是渚的父亲。他已经准备好了啤酒，看起来好像很高兴的样子。他是我父亲的朋友，当我还住在这个岛上的时候，我们两家关系非常要好。我和这个人也有１０年未曾谋面了。他性格开朗又心胸开阔。我想渚的性格一定受到了他的很大影响。

    渚的父亲「不过我说洋平君呀！你看起来的确很精神呀～！」渚的父亲「看来我小看你啦。你现在已经是个完完全全的ＣｉｔｙＢｏｙ了。哈哈哈哈哈。」

    洋平「哈哈。真有点不好意思呀。」餐桌上，整齐地摆放着一大排豪华的海鲜料理。无论哪道菜，看起来都那么好吃。在东京，想吃上这样的一顿海鲜是根本是不可能的。不过引起我注意的是叔叔称呼我ＣｉｔｙＢｏｙ的说法。这种说法早就已经不被使用了。果然，对于这个岛来说。时间似乎永远定格在了１０年前。不……仔细看看眼前的这个人，的确发生了些许的变化。白头发似乎增多了，也显得老了许多。刚才，我也在佛堂前拜祭过了……夫人──也就是说，渚的妈妈在４年前已经去世了……。

    渚「洋平哥哥,还疼吗？」

    洋平「已经没事了」渚开始给我后脑勺的地方上药。

    绿「喂喂，洋平哥哥，在学校里您是教哪个年级的呀？」

    这个小女孩叫绿。是渚的妹妹，现在是小学４年级学生。对了，我记得我当初离开这里的时候，渚的家里的确是刚生了小孩。真没想到，当初的那个婴儿现在都已经这么大了。明天起，她就是我的学生了。

    渚「喂！！你怎么这么失礼！你一定要称呼他老师。」

    绿「但――是，姐姐不是总说洋平哥哥是自己的哥哥吗？」绿「那么的话，洋平哥哥不也就是我的哥哥了么？」

    渚「不许再强词夺理啦。对于绿来说，这个人可是你的老师。所以你不好好称呼人家可不行。」渚「我说你呀，暑假作业都认认真真地做完了没有？」

    绿「嘿嘿嘿。差不多都做完了」

    渚的父亲「洋平君都当老师了。哎呀，看来我真的是老了。」

    绿「喂，喂，洋平老师。」

    渚「不许叫洋平老师，要叫大平老师。」

    不过小绿根本没听见，

    绿「洋平老师，您是教几年级的呢？」

    洋平「这个，我也不知道。」通常，在实习中负责教几年级都是在实习开始之前决定的，不过，岛上的小学生人数太少，所以全校的所有学生都是在同一间教室里上课的。因此我到底负责教哪个年级的学生还没有决定。我想到时候三岛老师会替我决定的吧。

    渚「不好意思，洋平哥哥。这孩子一听说有新老师来就好奇的不得了。」

    渚「啊，弄好啦。我刚才给你敷上了药膏，你可不要碰呀。」

    洋平「谢，谢谢，」

    说实话，我现在仍然有一点点心跳的感觉。我倒不是害怕她生气的样子，（其实这多少也是原因之一）只是在我的心中，仍然无法把眼前这位美少女和１０年前那个爱哭的小女孩联系起来。本来，我似乎完全没有意识到渚的存在。但是１０年的时间给女孩子的变化真大。她竟然变得这么漂亮了。听她说，每天要坐船到本土的高中去上课。我想她一定很受欢迎吧……。

    婆婆「嘻嘻嘻嘻」

    嗯。

    婆婆「房间已经准备好了」

    吓，吓了我一跳。听说，这个人就是帮助小原家经营旅店的婆婆。不知怎么的，她给我一种好像魔女或者妖怪的感觉。洋平「那我差不多也该……」

    渚＆绿「嗯～～～？这就要去睡觉啦～～～？」

    时间的确还很早，从东京到这里的要走很长的路，而且今天三岛老师已经再三叮嘱我早上不要睡懒觉了……。

    渚的父亲「好啦，好啦。不要再缠着洋平君了。明天开始他就会很忙了。」渚的父亲「再说，他又不是只有今晚住在这里。从现在开始往后的四个星期洋平君会一直和我们住在一起的。」

    渚＆绿「是～～～」

    渚「那么，晚安啦，洋平哥哥。」

    绿「晚安，洋平老师！」

    洋平「晚安。」

    我站起身子刚要离开的时候，渚叫住了我。

    渚「洋平哥哥」

    洋平「什么？」

    渚「今天真的谢谢你了。在我要摔倒的时候帮了我。」

    洋平「不客气……明天见啦。」

    渚「嗯。明天见。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这就是我的房间。

    虽然和渚她们的房间还有些距离，不过也还是在同一屋檐下吧。

    婆婆「嘻嘻嘻」

    听说，这个婆婆的家就住在附近。因此每天都会过来帮忙。总之是来这里打工的。

    婆婆「在你们东京人看来，这里似乎脏了一点儿……不过还是请你稍微将就一下吧。」婆婆「不过，这个房间已经是我们这儿最好的啦嘻嘻嘻」

    婆婆说话的方式，略微带了些本地的口音。口音就算了。我只希望她不要再发出这种怪鸟般的笑声了。洋平「不不不，没关系的。这里和我在东京住的公寓比起来好多了。东京的公寓简直就像垃圾堆一样。」这也不是为了谦虚，我只是陈述了事实而已。

    婆婆「嘻嘻嘻」

    不知为什么，婆婆好像非常高兴似的看着我。

    婆婆「老师，您果然就像渚小姐以前说过的，是个令人尊敬的人呀。」

    洋平「哦？什么？」

    婆婆「为人认真做事又努力，有些地方和别人不一样。」

    洋平「啊，嗯……」我就把这当成是善意的表现吧。

    婆婆「这会儿，这儿还没有其他的客人，请您不用担心。」

    洋平「啊，谢谢」

    婆婆「暑假都已经结束了，像这样的民间旅店当然不会有什么客人啦。」婆婆「如果，这里的主人所说的那些个事情真能顺利进行的话，这个岛上一定会更热闹些吧～」

    洋平「？」

    婆婆「对了，老师」婆婆「这么说来，你这个时候来到岛上还真是时候儿呀。嘻嘻嘻。」

    洋平「嗯？」

    婆婆「没事儿，没事儿。都只是我的自言自语罢了。」

    婆婆「嘻嘻嘻」

    婆婆「那么，老师。您请休息吧。」

    洋平「啊，那个。」

    婆婆的动作很快，我甚至连叫住她的机会都没有。洋平「…………」来得正是时候？到底是什么事？虽然我很想问清这件事，不过婆婆的脚步声已经渐渐消失了。追上去问问吗？我正这么想着。房间角落里的一部电视吸引了我的视线。像这样的旅馆都会有这种东西的。只要投入硬币便能观看。

    洋平的房间洋平的房间

    这，这难道是……。旅店里常有的。只有大人才能观看的电视节目吗？打开看看！打开看看！我是老师，怎么可以看这些！我是老师，怎么可以看这些！

    奇怪，在这种有年轻女孩生活的地方怎么能有这种不可靠的东西呢？

    ……睡觉睡觉。对了。给东京的朋友们发封电子邮件吧。在我的包裹中，有我随身带来的笔记本电脑。不过……。……今天已经很累了。明天再说吧。

    窗外一片黑暗。今天好象是一号吧。我换上了睡衣，钻进了被窝，没用多久便进入了梦乡。远处传来海浪的声音……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    ???「老师……起床啦，老师……」

    洋平「嗯――。」???「老师，已经是早上了，老师」

    婆婆「早上好，老师。」洋平「哇！！」

    洋平的房间洋平的房间

    婆婆「嘻嘻，一大早就这么有精神，这就是你身体健康的表现呀。」我，我只是被吓到了而已。

    婆婆「一大早儿就有女孩子叫你起床，这正是你所期望的吧。嘻嘻嘻嘻嘻」

    渚「咦，洋平哥哥，你已经起来啦？」

    婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻嘻。您可是比我晚了一步呀，渚小姐。」婆婆「早饭已经给您准备好了，洗完脸之后就请您下来吃饭吧。」

    伴随着“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑声，婆婆走了出去。

    渚「真是的。被别人抢先了。」渚「我起得这么早，就是为了能叫洋平哥哥起床的。」

    洋平「我也是。一大早就看见那位婆婆的脸……我想还是你叫我要好些。」

    渚「真的吗？那么，明天开始就让我来叫你起床吧。」

    其实，只要上了闹钟的话我还是能按时起床的。……不过，渚看起来好像很兴奋的样子，还是交给她吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    渚＆绿「我们走了」

    早餐吃的是纳豆，鸡蛋和烤鱼。用过早餐后我们出门了。洋平「叔叔呢？」

    渚「已经去上班了」

    洋平「是吗，我记得叔叔是在本土的一家公司里上班吧？」

    渚「他总是坐头一班船上班的。」

    绿「……不知为什么，爸爸最近好像特别忙。」

    渚「…………」

    我今天穿了西服打了领带，而渚从刚才起就一直一直盯着我看。洋平「怎，怎么啦」

    渚「洋平哥哥……穿上这身衣服后真的好像大人呀。」

    ……真不知道她这是在夸奖我还是在讽刺我。嗯，我就当她是夸我吧。洋平「像老师吗？」

    渚「像像像。真的很像。」

    虽然渚这么说，但当老师要是真的能这么简单就好了。从今天起就是老师了……。

    码头码头

    码头码头

    渚「那么，我也要坐下一班船上学了。」

    渚「绿，你不要给洋平哥哥添麻烦呀。」

    绿「我―知―道―。放心好了。」

    渚「晚上见啦，洋平哥哥。」

    洋平「啊啊。」

    洋平「她每天都要像这样坐船去上学吗？真是很辛苦呀。」

    绿「是呀――。如果是我的话也许会厌倦这样的。」绿「但是，我中学毕业之后，也必须这样每天坐船去上学了。」

    码头码头

    码头码头

    咦？打个招呼。打个招呼。不打招呼。不打招呼。

    反正是个不讨人喜欢的女孩子，就算打招呼也不会理我的。

    晶「…………」

    洋平「走掉了……」

    绿「到底是谁呀。」

    洋平「好像是昨天刚搬来的人。」

    绿「啊～。还会有人搬到这里来……」

    ……等等，这么说来，那个孩子也会转进这里的学校吧。会和渚一个学校吗？

    绿「好啦，不要再发呆了，我们也快走吧。洋平老师。」

    洋平「哦，对对。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    老师「我来想大家介绍。」老师「这位就是来咱们学校的实习老师，从今天开始往后的４个星期，就要和你们一起生活，负责给大家上课……」

    绿「洋平老师！哟～哦～！」

    绿坐在自己的位子上向我挥着手。洋平「啊，哈哈哈……」站在讲台上的我，不好意思的对她笑了笑。虽然教室里并没有几名学生，可我还是感到紧张。

    三岛老师似乎也察觉了这一点，把手放在了我的肩上。

    老师「没关系的。」

    她小声的对我说道。然后把脸转向学生们。老师「没错，这位就是大平洋平老师」

    女孩子「洋平老师！提问―！」

    洋平「什，什么事呀？」

    女孩子「洋平老师，我听说你住在绿的家里，是真的吗？」

    洋平「是，是呀。因为小绿的家里是经营民间旅店的。」

    男孩子「那么，你和绿的姐姐真的是恋人关系啦？」

    洋平「啊？」

    女孩子「我听说你们已经订婚了！」

    洋平「等等，等等！」

    男孩子「哎―？那老师你真的已经和绿的姐姐结婚了吗？」

    女孩子「呀――！」

    洋平「喂喂，大家等一下。这到底是怎么回事！」洋平「绿！」

    绿「对―不―起―。好像大家把事情越说越严重了。」绿「不过，这样不错呀。大家这么传来传去的一切不就都成真的了吗。」

    洋平「你都说些什么啊！」

    男孩子「咦―？？难道洋平老师没和绿的姐姐结婚吗？」

    女孩子「难道……老师在东京还在和别的人谈恋爱吗？」

    洋平「不不不，我没有呀。」

    绿「是呀，就是这样呀。所以我才说你和我姐姐结婚了的。」

    绿「啊，难道老师想和我结婚吗？」

    洋平「别胡说啦！」

    女孩子「啊～，绿你好狡猾呀。要是那样的话我也要和老师结婚。」

    绿「你说什么呀。你才三年级吧。我可是四年级。你应该把老师让给我。」

    女孩子「这和年龄没关系吧。因为最后要洋平老师决定的。」

    男孩子「哇！女孩子的战争，开始了～！」

    突然间，教室里充满了欢声笑语。

    嗯――……。一下子就被大家喜欢。虽然很高兴。不过这与教师应有的威严感和信任感完全是两个方向……。不过。

    女子「…………」

    这个孩子好像很听话呀。

    老师「好了好了，别再闹了。」老师「今天，除了老师外，还有一位新朋友要让大家认识。」老师「大家再闹的话就没法介绍了。」

    话音刚落，孩子们便一个个的安静了下来。

    是昨天在船上见到的那个男孩。

    潮「我是今天新来的４年级插班生，我叫藤崎潮。请多关照。」

    说完，潮君便向大家点了点头。原来，他叫藤崎潮呀。虽说和我一样也是第一次和大家见面，却能大大方方地向大家问好打招呼。（这一点好像和我不太一样）虽说还是个孩子却能如此镇静。果然和那个讨厌的姐姐大不一样。

    老师「好了，从今天起大家要与潮同学和大平老师好好相处哦。」

    学生们「是――」

    之后，三岛老师开始向大家说明第二学期的一些安排，接下来是收暑假作业，那些没有完成的学生让三岛老师十分生气。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    老师「那么，今天就到这里吧。」

    一个好像学习委员的女孩子喊到。

    女子「起立！」

    我做为老师的第一天就这样结束了。明天开始就要真正给孩子们上课了。

    男孩子「洋平老师，再见。」

    女孩子「明天见啦。」

    洋平「啊啊，再见。」

    绿「洋平老师，回头见。」

    洋平「啊啊」

    学生们一一向我告别。虽然有点难为情，不过这还是让我很高兴。

    亚纪「……再见……」

    洋平「啊啊，再见。」

    那孩子看起来很听话呀。

    摩耶「老师，再见！」

    洋平「嗯，再见！」

    摩耶「…………」

    洋平「嗯？」

    摩耶「再见。」

    ……怎么啦？这孩子看起来好像要说什么似的。

    老师「辛苦你了」老师「呵呵，你很受欢迎呀」

    洋平「孩子们只是好奇罢了。说不定把我当成什么稀有动物了吧。」

    老师「是呀。重要的还在后头呢。」老师「如果在这４个星期里，无法取得孩子们对你的信任可不行呀。」

    洋平「虽然还不清楚到底会发生什么……」洋平「不过，我一定会努力的。」

    老师「好的。那么，等你写完今天的实习报告之后请交给我。」老师「实习报告写完之后，你今天也可以回去休息了。」

    洋平「是。」

    对于实习老师来说，每天填写当天的实习报告，并提交给自己的指导老师是一种规定。那么，在哪里写呢？就在教室里写吧。就在教室里写吧。去图书室写吧。去图书室写吧。

    我面对讲台打开了报告表。第１周，星期一……。洋平「…………」洋平「…………」洋平「…………」我想了想，刚要动笔，洋平「嗯？」我感到有双眼睛在盯着我，回头一望，看见一个孩子正透过走廊对面的木窗悄悄地向这边张望着。

    摩耶「……………」

    那不是……。到底怎么回事？

    校园校园

    校园校园

    把报告交给三岛老师后我走出了校舍。时间还早。我还是去什么地方转转吧。对了。我记得姬神岛的导游手册上有张地图吧。嗯―。沙沙沙。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    马上就要天黑了。那些渔民伯伯们也该回来了吧。

    渚「洋平哥哥！」

    好熟悉的声音，

    渚「我回来了，洋平哥哥。」

    洋平「原来是渚呀，你回来了。」

    渚「嗯。刚刚坐船回来的。」

    渚「洋平哥哥，难道你是……特地来码头接我的么？」

    「才不是呢」……要是我这么说，渚又该生气了吧。「嗯，没错」……要是这么说，说不定将来会后悔的。怎么回答好呀？别瞎说别瞎说算是吧算是吧

    洋平「算是吧」

    渚「真的～」

    渚「洋平哥哥，最会哄女孩子开心了。要是我真相信了，以后可能会伤心的哦～」

    洋平「你说什么呢。听起来，就好像我是个感情骗子一样。」

    渚「开玩笑的。」渚「谢谢你来接我。洋平哥哥。」

    洋平「不过，你每天都这么辛苦呀？坐船上学，要花上几个小时吧。」

    渚「啊哈哈，差不多吧。」渚「不过没关系，我已经习惯了。在船上的时候还能写写作业或是预习一下功课。」渚「不过，像我这样从姬神岛坐船上学的孩子还真的不多呢。」渚「基本上，大家都会搬进学校的宿舍或是租间房子住。」渚「只有周末或是休息日才会回到岛上来，所以平时是很少见面的。」

    渚「真是寂寞呀……。到中学为止大家都是在一起的，可是现在却都要各奔东西了……」

    洋平「那你为什么不住到学校的宿舍里去呀？不会没有吧？」

    渚「有是有，不过，我真的过不了宿舍生活的，我一定会想家的。」渚「而且，我们学校宿舍的规定特别严格，还是从家里上学好。」

    洋平「真是个孩子。」

    渚「哼―。不用你管。」

    渚「嗯……。我差不多也要回家了。洋平哥哥你呢？」

    洋平「我还打算在这一带多转一会。」

    渚「是么。那我先走了。你可要在晚饭前回来呀。不然不给你饭吃」

    洋平「你不是说真的吧。」

    渚「啊哈哈哈。一会儿再见了。洋平哥哥。」

    洋平「啊。」

    渚对我挥了挥手，转身向家的方向跑去。是去做饭吧。不知道今天会吃什么呢？等等。……我也真是个笨蛋呀。我根本不用打听渚不住进宿舍的原因。现在小原家的家务不全都是她在打理么？虽然婆婆在有空的时候也会去帮些忙，不过也不能全都指望那位老人呀。如果渚搬进宿舍的话，不就没人去做家务了么。她就是为了这个才不愿离开家的吧……。所以她才说自己会想家呀，而且还故意装出一副开心的样子。…………。……今天，我就帮她刷碗吧。

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    回到公寓了。

    绿「啊、洋平老师！您回来了！」

    洋平「哦。我回来了！」

    绿「我走了！」

    洋平「走了？」绿从我的旁边跑过去，朝外面跑走了。

    洋平「喂！你的作业完成了吗？」

    绿「回来再写～～～！」

    真拿她没办法。我该怎么办呢？

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    啊，回到学校门口了。现在离天黑还有段时间。我想尽快把这个岛上所有的地方全部转遍。还是再逛逛吧。对了。我记得东边的山上的确是有一座小神社的。说不定那里还和那个女神传说有什么关系呢。那里是这个岛上，唯一可以称为旅游地点的地方。先去那里参观，再顺便向神明祈祷，保佑我的教育实习能顺利结束吧。我是只有在不好过的时候才会去神社的。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    ……我的这种想法应该算是最失败的地方了吧……。啊，哈，呼，哇……。都已经走了３０分钟了……。可还是没找到神社……。就连脚下的路似乎也开始变窄了。难道……这条路……就是所谓的兽路吗？就是那种野兽出没时专门走的道路。……这么说来，我记得小的时候，大人们的确说过不许我们随便地接近神社。还说，这里是个神圣的地方。不是我们这些人可以随随便便进入的。

    ……我还听说，有个孩子因为不小心进入了这个地区，之后便开始原因不明地连续发高烧。……这是……迷信吧……？还没等我想清楚，脚下的道路已经越来越窄，坡度也越来越陡峭了起来。鸟「哇！」！！吓死我了……原来是只鸟。现在我已经分不出东西南北了。我看还是回去的好。我边想边转过了头，

    盘山路盘山路

    ……道路分成了两条。我是从哪边来的……？右。右。左。左。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    哇，哈，呼……。完全迷路了……。一步也走不动了，还是先休息一下吧。呼～～～。环顾四周，前后左右都被密密麻麻的树木严严实实地包围。能听见地只有海浪的声音。这个岛的全长不过才７公里，可是迷路后觉得这里还是不小。不知什么时候阳光已经照过来了。仔细想想，这种情况还真是糟糕透了。要是就这么下去，我就真的回不了家了。渚他们也会担心我吧。说不定，她还会拜托附近的邻居一起来找我。这样一来，一定会在整个岛上引起骚动，没想到我的第一天会这么失败。就连三岛老师对我的评价中也会把这算作一个不错的搞笑材料……。呜～。风变得越来越冷了。身上的汗被风一吹顿时觉得十分刺骨。呜呜。真没想到我会死在这样的小岛上。也许……这就是对我私自踏入神灵领地的惩罚吧……。不行了。我觉得身体好重，连思考的力量也块没了。为什么没有幸运女神来救我呀……。…………。嗯？从那边树梢的缝隙中射入一道阳光。那是……。

    盘山路盘山路

    …………。

    注意到我的存在之后，小动物们开始纷纷逃走。

    女孩子「…………？」

    一位女孩子，正用惊异的目光看着我。洋平「啊，那个。」顿时，我连话都说不出来了。

    女孩子「…………」

    女孩子的目光变得更加惊讶了。洋平「啊，这个，那个。」

    女孩子「你好。」

    洋平「啊，嗯。」洋平「你好。」一句“你好”之后，少女慢慢站了起来。她温柔的对我笑着。洋平「啊，那个。」

    女孩子「什么？」

    洋平「那个，我能到你那边去吗？」

    女孩子「嗯，请吧」

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    我拔开面前的杂草，走近了少女的身边。阳光从树木间的缝隙里斜射进来，看起来甚是美丽。洋平「那个」

    女孩子「…………」

    洋平「你，你好。」怎么搞的！我怎么总是在重复这一句话呀。但是这女孩子，

    女孩子「是。你好。」

    还是对我微笑着。洋平「…………」

    女孩子「…………」

    只要我一不说话，女孩子也只是默默地站在那里。洋平「那个，」

    女孩子「嗯？」

    洋平「初，初次见面。」

    女孩子「嗯，初次见面。」

    女孩子十分有礼貌。喂！我在干什么呢？现在的当务之急是问出下山的路呀。洋平「啊，那个。实际上，我……我迷路了。」

    女孩子「嗯。」

    洋平「请问您能不能告诉我下山的路呀。」怎么看，这个女孩的年龄都应该在我之下吧，为什么我说话会这么客气？

    女孩子「是吗……」

    说着，女孩子把手向了这片空地旁的一条小路。

    女孩子「那边有条路，请您沿着那条山路一直走下去。」女孩子「一会儿就可以到达神社了。」女孩子「然后，再沿着那里的石阶一直往下走，就可以到达通往港口的路了。」

    洋平「谢，谢谢。」

    女孩子「不客气。」

    女孩子微笑着。我没有动。奇怪，我不是想赶快离开这个鬼地方吗？我也不知道自己是为什么。洋平「那个……」

    女孩子「是。」

    洋平「对，对不起……刚才我好像打扰到你了吧。」

    女孩子「没有，您不必在意。」

    洋平「你是在……祈祷吧？」

    女孩子「是的。」

    我想，要是询问人家祈祷的内容的话……似乎不太好吧。洋平「你好像是和动物们在一起？」

    女孩子「是。」

    女孩子就像回答了一件理所当然的事情似的，点了点头。

    女孩子「大家，都是我的朋友。」

    …………。

    女孩子「我家就住在这附近。」女孩子「从小的时候起，我就常常来这里玩，不知什么时候就和它们成了朋友。」

    洋平「是吗……」不过，那些野生的小鸟、小狐狸、小松鼠什么的，不会那么轻易就被驯服吧。

    女孩子「要是看到除了我以外的人，它们是会逃跑的。」

    洋平「是么。对不起。我吓到他们了。」

    女孩子「没关系。只剩下我的话，它们一会儿就会自己回来的。」

    女孩子「（微笑）」

    洋平「…………」真是个……奇怪的孩子。看起来她应该和渚年龄相仿吧。可是我却不记得，我住在姬神岛的时候见过这个女孩……。等等。家就在附近？神社也在这附近，那她家必然就在神社的附近了……。也就是说……。洋平「请，请问，你难道是？」

    女孩子「是。」

    洋平「姬神家的小姐？」

    女孩子「是，我叫姬神泠。」

    洋平「！！！！！」

    泠「（微笑）」

    怪不得……！原来她就是姬神家的长女……！我还是第一次见到她。我想这岛上的大多数人也都从来没见过姬神泠吧。那是因为……。

    泠「请问？」

    洋平「四，事（是！）」不知怎么，我连声音都走调了。

    泠「你就是大平洋平先生吧。」

    洋平「哇！！」洋平「你，你，你，你怎么知道我的名字的？」

    泠「我从家人那里听到了消息，说要从本土来一位实习老师。」泠「说是１０年前曾经在这个岛上居住过的大平先生的儿子。」泠「现在就住在小原先生的家里。」

    没想到在这种人口稀少的地方，消息的传播速度倒是快得惊人。

    泠「而且，我看你好像是从学校的方向过来的。」泠「所以我才会以为你就是那位老师的。对不起，吓到您了？」

    洋平「有，有点。」真是被她打败了。我还以为姬神家的这位小姐是对我本人感兴趣呢。

    泠「对不起。」

    洋平「不，没关系的。」

    泠「…………」

    泠「嘻嘻」

    她突然对我一笑，又让我觉得有些不好意思起来。洋平「嗯？」

    泠「啊，真是抱歉。」

    泠「因为，我平时没有机会和外边的人说话，所以一高兴就……」

    洋平「是吗」洋平「嗯？……这么说，你不是高中学吗？」

    泠「我已经不上学了。自从中学毕业以后我就已经不去上学了。」

    洋平「那，你一直在家里了？」

    泠「是的。而且妈妈说不希望我总是到外面去。」泠「不过，每天下午的这个时候，我都会出来散散步的。」

    洋平「除此之外，就一直在家？」

    泠「是的。有的时候学习，有的时候帮助妈妈做些事情。」

    洋平「帮姬神家做事情吗……。我想那一定很辛苦吧。」我虽然这么说，可是根本想象不出。

    泠「才没有呢。我倒是觉得小学老师的工作才是最辛苦的呢。」泠「平时不但要努力学习很多东西，而且还要好好照顾那些小孩子，以防他们在玩耍的时候受伤。」

    泠「还有还有，上课的时候要当着那么多学生的面站在讲台前面，要是我的话一定会紧张得一个字也说不出来的……」

    泠「啊……对不起。」

    姬神小姐的脸颊上突然间泛起一抹淡淡的红色。

    泠「我真是的，不知怎么的，居然说了这么多真是太失礼了……」

    我倒不觉得她说的多。洋平「其实，你说的没错。」洋平「今天虽然只是新学期的开学仪式。不过只是站在那群孩子们前都觉得自己快要窒息了，根本不知道自己在做什么。」洋平「哎―呀―，我就好像是完全被孩子们看扁了一样。」

    泠「是吗。」

    泠「不过，我想这一定因为那些孩子们已经喜欢上你的缘故吧。」

    洋平「我想也应该是吧。嗯，要真是这样的话倒是还值得高兴一下。」

    泠「嘻嘻」泠「大平老师真是个有意思的人。」

    洋平「是，是吗。」

    泠「呵呵呵」

    洋平「哈哈哈」连我自己也笑了出来。

    摩耶「泠小姐，原来你在这呀！」

    一个女孩子从通往神社的路上走了过来。

    摩耶「啊！」

    洋平「你是……」

    摩耶「…………」

    这不是刚才在教室偷看我的那个孩子。

    摩耶「老师。」

    洋平「你是……」

    摩耶「我叫姬神摩耶。」

    洋平「姬神……」

    摩耶「姬神家分家的人。我刚才已经做过自我介绍了吧。」

    啊。我完全不记得。我想，在这种头脑发热的时候记不住学生的名字也不算过份吧。摩耶就好像在保护泠一样站在了我俩之间。

    摩耶「这位先生有什么事情吗？」

    洋平「不，我只是在去神社的途中迷路了，所以才会来到这里。」

    泠「他说得没错。是我把他叫住，是我想要和他说话的。」

    姬神小姐的话就好像是在庇护我似的。

    摩耶「这里是神域。一般的岛上认是不允许私自进入这里的。」摩耶「老师你也曾经在这个岛上居住过，应该知道这件事吧。」

    洋平「啊，我，那个，我都说了我是因为迷路才会到这里来的。」

    摩耶「…………」摩耶「……走吧，泠小姐。现在家里人正在担心您呢。」

    泠「嗯。对不起，让你特意跑一趟。」

    泠「再见，老师。」

    洋平「啊，再见。」

    泠「刚才和您聊了那么久，真是太感谢您了。」

    泠依旧微笑着，礼貌地对我点了点头。洋平「不不，我也一样。」

    摩耶「我们失礼了。」

    摩耶也低下了头。洋平「啊，嗯。」

    泠「实习的事要加油呀。」泠「在学校里还请您多多照顾摩耶，拜托您了。」

    洋平「嗯，我知道。」

    摩耶「走吧，泠小姐。」

    姬神泠又一次礼貌的对我点了点头，之后带上摩耶走了。他们沿着和神社相反的那条路走了下去。两个人的身影渐渐消失在树林中，不过还隐约能听见两人的对话。

    阳光森林阳光森林

    泠「回家晚了全部都是我的错。所以你不要对老师那种态度好么……」

    摩耶「我不是说这件事情。泠小姐，您也应该很清楚现在是什么时候吧……」

    之后的对话就听不见了。

    阳光森林阳光森林

    现在是什么时候了？他们说的到底是什么意思？？？？这么说来，我记得旅店里的婆婆也说过什么，重要的时候来临了之类让人莫名其妙的话吧。到底是怎么一回事呀？哎呀，天色都已经这么晚了。快回去吧。渚他们一定在担心我了。不过……那个叫摩耶的孩子看起来就好像是在保护泠似的。为什么会那么对我……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚「啊啊？你见到泠小姐了？」

    绿「而且还和她说话啦？」

    晚餐时。我把今天下午发生的事情对大家一说……渚和绿，马上放下了筷子，直勾勾地盯着我问道。叔叔好像还没有回来，婆婆正在忙着店里的工作，餐桌前只有我们三个人。

    渚＆绿「………………」

    洋平「真的有那么让人吃惊吗？」渚和绿两人对视了一下，

    渚「我说。」

    绿「那可是姬神家的小姐呀。她可是这个岛上第二号的大人物。」

    岛上的第二号人物……。头号人物就是泠小姐的母亲。姬神家的夫人吧。姬神家的男主人，也就是姬神泠的父亲，应该在很久前就去世了。

    渚「洋平哥哥你应该也知道吧。小的时候你不是也住在这个岛上吗，」

    洋平「没错，从很久以前开始，大家似乎就对姬神家的人特别尊敬。」

    渚「现在也是呀。因为从很～久以前开始，他家就是代代相传的渔业主了」

    绿「那些老爷爷老奶奶们，现在还在管他们叫姬神大人呢。」

    渚「泠小姐虽然和我同岁，不过几乎都不来学校上课的。」

    洋平「啊啊。怪不得我还是孩子的时候，根本没见过她呢。」

    渚「三岛老师好几次去她家家访，可是最后还是被拒绝了。」

    洋平「你是说，姬神家的人觉得让自己的孩子和我们这些普通人一起上学是件失体面的事啦？」

    渚「嗯……，虽然这种说法有点过份，不过似乎的确是这样。」

    洋平「不过，我刚才和她说话的时候，倒是没觉得姬神小姐本人有多么盛气凌人的样子。」洋平「她为人落落大方，而且还给人一种超凡脱俗的感觉。」

    绿「嗯～。是吗……」

    洋平「不过，她从出生以后就从来没离开过这个岛，而且好像连一个同龄的朋友都没有。」洋平「我想，她也一定很寂寞吧。」洋平「她要是能经常出来就好了。」洋平「要是真能那样的话，说不定你们也能和她成为好朋友呢。」

    渚「是呀。」

    绿「我好想和泠小姐做朋友呀―！」

    婆婆「嘻嘻嘻」

    洋平「哇」突然间，餐厅的拉门一开，婆婆从外面走了进来。这个人还真是，每次都用这种能让人得心脏病的方式出现。

    婆婆「洗澡水已经准备好啦。只要你们愿意，什么时候儿都成。」

    渚「啊，谢谢。」

    绿「谢谢，婆婆。」

    婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻…………那么，我就先告辞了。」

    渚「快点吃吧，一会好去洗澡。」

    绿「嗯。」

    就这样，我们关于姬神家小姐的话题到此为止。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    吃完晚饭，洗完澡之后，我回到了自己的房间。

    洋平的房间洋平的房间

    钻进被窝，今天遇到的事情一点点浮现在我的脑海中。姬神岛的姬神家。我一直在这个岛上住到１０岁，我想我应该能够理解吧。即使是现在，姬神家对这个岛来说仍然有这特殊的意义。我想，那是因为他们的姓和这个岛的名字一样的缘故吧。果然，回到故乡的话，还是应该遵守这里的土地和血缘关系吧。不过那位叫泠的小姐，就这样下去的话，我想她这一辈子都不会离开这个岛屿了。她居然把小鸟和小动物当做朋友。她说每天都在帮助母亲处理工作上的事情那到底是一种什么样的工作呀……？我一边想着这些事情，一边慢慢地进入了梦乡……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「快起床～！」洋平「哇―」

    被子被突然拉开了。我一下子清醒了过来。渚「已经是早上了，洋平哥哥。」洋平「吓死我了。原来是你呀。」渚「没错啊。不是你说希望我早上叫你起床的吗。」洋平「虽，虽然我是这么说过，不过你能不能用其它的方法呀。」洋平「突然间被你这么一弄，心脏都快要跳出来了……」

    渚「啊哈哈，对不起啦。」

    渚「我明白了，明天开始我改用温柔的方法就是了。」洋平「拜托了……」

    洋平的房间洋平的房间

    她真是个有朝气的家伙呀。虽然我俩只相差两岁，不过她果然还是比我年轻呀。

    玄关玄关

    玄关玄关

    渚＆绿「我们出门啦～」

    小原家小原家

    吃过早饭后，我和阿渚小绿一起出了门。叔叔他今天好像也是一大早就去上班了。早晨的阳光十分灿烂，阳光照射到海面上的反光甚是耀眼，一阵微风带着海水的味道迎面而来。嗯～～，真舒服呀。这和我至今为止无聊的生活真是完全不同呀在东京，深夜不归或是早上不起都是很平常的事情，但是在这里，晚上即使想出去玩也没有什么可玩的地方，早上就是不想起也非起不可。这里空气清新，食物新鲜。而且人们都十分亲切。另外……就像这对姐妹一样，这里还有很多漂亮的女孩，昨天见到的那位姬神家的小姐，真的是位美人呀……。傍晚的时候，我还能在那里见到她吧。

    绿「洋平老师，你在笑什么？」

    洋平「啊，不。没什么。」

    渚「……我觉得，你笑得好像特别坏似的……」渚「我看你不会是在想着那位姬神泠小姐的事情吧？」

    哇。洋平「胡，胡说。我才没有想呢」洋平「我只是在想，今天是我在教育的岗位上提高我威信的好机会而已……」

    渚「……」

    根本不相信呀。

    渚「不管怎么样，你最好不要对女孩子们做无聊的事情。」渚「因为谣言在这个岛上是传得很快的。要是你做了什么奇怪的事情，马上就会成为岛上的话题的。」

    洋平「我知道了。」

    绿「没关系的。要是老师做了什么错事，我一定会在后边帮忙的。」

    洋平「……谢谢了。」

    码头码头

    码头码头

    渚「那，我走了。」

    洋平「嗯。」

    绿「姐姐慢走～」

    洋平「好啦，咱们也走吧。」

    绿「好～」

    码头码头

    码头码头

    啊……。是那个孩子。嗯……，是藤崎潮的姐姐。是学生的家人，微笑着打个招呼。是学生的家人，微笑着打个招呼。反正不会理我的，我也装没看见。反正不会理我的，我也装没看见。

    洋平「早上好」

    晶「……………」

    哎呀……。

    码头码头

    绿「又被无视了」

    洋平「你记得藤崎潮吧。」

    绿「啊，昨天的转校生吗？」

    洋平「那是他的姐姐。」

    绿「咦～～，真的吗？」绿「……可是，两个人好像完全不同似的」

    洋平「是吧。」

    码头码头

    我一直盯着潮的姐姐消失的那个方向。

    绿「洋平老师。」

    洋平「嗯？」

    绿「你已经忘了姐姐刚刚说过的话了吗？不许洋平老师对女孩子做什么坏事，会有麻烦的。」

    洋平「我，我没有呀。」真的没有吗。

    绿「只要姐姐不在，老师就开始想其他的女人了，这可不行。」绿「姐姐不在的时候，我可是老师你的保护神呀！」

    洋平「保护神？我说…」

    绿「好了，快走吧。不然要迟到了，那样三岛老师会生气的。」

    绿用那双小手拽着我，开始向学校的方向走去。……这样……也好。

    教室教室

    教室教室

    老师「……注意这里，这个地方的计算，是要往上进位的……」

    绿「老师～～这个地方我有点不太明白………」

    老师「等一下。我这就过去。」

    洋平「…………」现在是上课时间。第二学期的开学仪式结束之后，从今天起一切开始进入正轨。我就站在教室的后面，看着三岛老师上课的样子。虽说我是个实习老师，不过也不是从一开始就给孩子们上课的。首先是见习观模任课老师讲课。这也是我们的一门必修课。一开始的时候，孩子们似乎都对这种情况感到新鲜，都在不住的偷笑，有时还会回头看看我。（小绿还向我做了一个胜利的手势，惹得三岛老师很不高兴）不过现在，大家似乎已经习惯于我的存在了，都十分认真地听着课。三岛老师一边在学生们中间穿行一边认真地对待着每一个人。这节是数学课。因为孩子们的年级不同，所以教的东西也不同。三岛老师显得条理十分清楚。没有一点混乱的迹象。每一位学生现在正学习什么知识，她都掌握的十分清楚，然后在给予他们正确而细致的指导。我做学生的时候，一直以为这是理所当然的事情，但现在我终于明白，要做到这一点也不是一件容易的事情。我一边看着孩子们学习的背影一边思考着这些事。几乎所有的学生碰到问题后，都会举手叫三岛老师的，除了两个学生。

    摩耶「…………」

    姬神摩耶。昨天在神社后边的森林里一直瞪着我的那个孩子。今天早上她虽然也像其他孩子一样，对我说了声「老师早上好！」不过怎么看，她都似乎对我留有一份戒心和泠小姐的说话就那么让她感到不可恕？悄悄靠近她的身边，只见整洁的笔记本上，记录的笔记工工整整。（字写得好像比我还好）是个相当聪明的孩子。对老师来说，遇到这样的学生真不知是该高兴还是为难。另外一个，

    亚纪「…………」

    这孩子叫立花亚纪。从刚才起，一次也没有叫过三岛老师。她的眼睛几乎没离开过面前的笔记本和教科书，只是默默地写着笔记。有时，她会闭上眼睛，好像在思考问题一样。自己找到答案之后，就马上动笔记录下来。与摩耶相比，这孩子的字些得更像个孩子。笔记本也没有那么整洁。偶尔，她也会望着窗外发呆。在这个只有１０名学生的教室里，真可以说大家的个性都不相同呀。老师……。

    教室教室

    课后，是做值日的时间。三岛老师和我与孩子们一起，打扫着教室时而擦擦黑板时而搬搬桌子。女孩子们都很听话，而男孩子们只要一不留神就会偷懒，打闹起来。惹得三岛老师十分生气。不过这一点倒是和我小时候没什么区别。

    教室教室

    扫除结束之后，大家又重新道了别。

    摩耶「再见。」

    孩子们「再见～～」

    孩子们背起书包向走廊跑去。这时，

    摩耶「…………」

    ……她还是用这种不信任的目光看着我。到底为什么呀？

    亚纪「…………」

    那孩子很听话呀。我也快写今天的报告吧。在哪写呢？在教室里写吧在教室里写吧去图书馆写吧去图书馆写吧

    教室教室

    教室教室

    好了，报告写完了。赶快交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「嗯，你辛苦啦。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    我来到了学校后山的展望台。这里总是让我觉得有一种安静的美。是个和学校一样能勾起我儿时回忆的地方。本以为放学后孩子们会来这里玩的。不过现在一个人也没有。咦？

    渚穿着制服坐在那里。一面吹着海风，一面眺望着远处的海面。她的眼神深邃，表情略显忧伤，似乎在考虑什么事情。渚……。她的长发随着海风不断飘动，略带忧伤的表情。眼睛盯着远处的大海，一动不动。没想到，往日里嘻嘻哈哈的渚，还有这么安静的一面。渚没有注意到我。好像正在专心地考虑着什么。她为什么不回家，而是一个人坐在这里……。是不是遇到什么烦恼了。仔细想想，她也已经高三了。有一两件烦心的事情也不足为奇。不过现在打扰她似乎不好吧。怎么办呢？打招呼。打招呼。静静地看着她。静静地看着她。

    洋平「渚」

    渚「嗯？」

    展望台展望台

    渚「啊，洋平哥哥。」

    洋平「哦。你回来了。」

    渚「你不会一直在吧？」

    洋平「只是刚到而已。」

    渚「真是的。你要是在的话就跟我打个招呼么～」

    她又是原来的那个渚了。

    渚「啊，难道说，你刚才一直在盯着我的样子看啦？」

    咣当。洋平「别……」洋平「别胡说了。谁会看你呀」

    渚「别难为情了。」渚「啊，或者是因为我长得太漂亮了，所以才使你无法坦白的面对自己真实的想法吗～？」

    洋平「……我说你呀，如此评价自己的话是会被别人讨厌的。」洋平「因为你本来就是个美女，所以刚才的话怎么听也不像是玩笑话。」

    渚「啊？」

    洋平「我说你，难道就没有意识到自己是个美女吗？」

    渚「什么？什么？什么？」

    洋平「这可不行。一定要让她好好的把握自己才行。」洋平「要是她不知道的话，一定会让男孩子们伤心的。」

    渚「讨讨，讨厌死了，洋平哥哥在说什么呀。我哪里是美女了！」

    渚「只有像波美老师那样的人，才能算是美女吧！要么就是像姬神家的泠小姐那样的人！」渚「而且，我在学校里的朋友中也有好多可爱女孩，我根本就不算呀！」

    嗯――。看她这份紧张的样子，看来是真的不知道自己长得很美。洋平「那我问你，放学回家的路上有没有男人向你搭讪过？」

    渚「倒是有时候……！呜哇哇哇哇」

    果然如此。洋平「你看。你不是很受欢迎么。」洋平「对你这种可爱的女孩来说这也正常。」

    渚「才没有呢――！因为城里只有我们一所女子学校，我穿制服的时候谁都会注意到的！就是这样！」

    怎么都快哭了？看来挺有意思，我在逗逗她吧。洋平「啊……。真寂寞呀。」洋平「真是没想到呀，１０年不见的小伙伴，竟然出落的这么漂亮了，」洋平「现在可以牵着男生的鼻子走了。就再也不把我的事放在眼里了。」

    渚「哪有这种事呀！我发誓，不论过去还是现在我一直都喜欢洋平哥哥！」

    渚「啊」

    渚「……难道，你在耍我？」

    你发现啦？

    渚「气死我了～～～～！」渚的脸被气得通红，

    展望台展望台

    洋平「喔！」渚手中的书包，重重地打在了我的脸上。渚「洋平哥哥，我讨厌你！！！！！！！！！！！！！！」

    恐怕整个岛上的人都听见她的怒吼了……渚从我的旁边气哼哼地跑掉了。哎呀，又让她生气了。不过，我想，那孩子一定很受欢迎。应该已经有男朋友了吧……。喂喂喂，我在想什么呢！那家伙可是我小时候的玩伴呀！除此之外我们没有任何瓜葛！她有没有男朋友管我什么事！……话虽如此，我想能让高三女生感到烦恼的事情，还是恋爱问题吧。如果不是的话，就是交友问题？或者是在担心自己的将来吧……。

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    在天黑之前看来还有段时间。我看再在岛上转转吧。

    海边海边

    海边海边

    我来到了岛北面的暗礁地带。在岛上，以前把这个地方叫做海边。就像我看到的一样，这里密密麻麻的分布着不少礁石，根本无法做为停船的地方，而后面的悬崖又有随时崩塌的危险。几乎没人会来这里的。我只是想来这里看看。……果然，一个人也没有。不过，来到姬神岛之后，一直忙着做这样那样的事情，所以，就这样独自眺望大海也是件不错的事情呀。海风的香味。波浪的声音。像这样凝视大海真是让人感觉亲切呀。啊啊，我终于回到故乡了。从这里开始，不论去哪里都必须坐船才行。好亲切呀……。我慢慢地闭上了眼睛，哗～～～～～～！

    洋平「哇！」

    海边海边

    一个大浪打了过来。一下子，我被浇了个透心凉。洋平「啊～～～～」我赶紧站起身来，甩了甩身上的水。这种时候谁都会这样做的。看看自己，身上似乎没有一处是干的了。啊～啊。我这身西服可是为了参加实习而特意做的呀。本以为这样一来就不会为衣服发愁了……看来，回去后一定要向渚借电熨斗了。像这样的岛上是不会有自动洗衣店这种地方的。不过，要是就这个样子回旅馆的话，真不知道路上的行人又会说些什么了。刚来的老师竟然穿着这么不体面的衣服在街上跑来跑去，的确是有点不太象话。就在这里把衣服弄干吗？环顾四周，旁边的岩石上似乎还残留着白天被太阳灼烧的热量，夕阳也正好照到这里。……好。在确认过四下无人之后，我把西服脱了下来。上衣。领带。衬衫。鞋子。袜子。然后……裤子。之后，我把穿在衬衫里面的那件白色体恤也脱了下来。身上只剩了一条裤。我还是决定不脱掉这最后一件了。虽说这里只有我自己，不过心里总是担心会有人看见。我用力抖了抖脱下来的衣服。然后依次把它们往岩石上一放，呲―――。好好好，这些石头的热量真可以赶上烘干机了。虽然已是黄昏时分，不过气温仍然很高。即使穿的很少也不会觉得冷的。海风伴随海浪中那些细小的气泡。就像是海水浴一样。我真想就这样跳进大海去。……不不不，等等。大平洋平。我想起了以前大人们的叮嘱。这里的海不但很深而且海流的速度也很快，冒失地潜下去的话，一定会被冲走的。就算再怎么样的游泳好手，这里也是一片危险的海域。所以，我一次也没在这个地方游过泳。在把衣服弄干之前，我还是老老实实的在这里看海好了。老老实实。从这里可以看到，在距离姬神岛更远的地方还有一座小岛。那就是神来岛。岛的面积很小，而且多是无法搭建住宅的斜坡，所以那是个完全的无人岛。因为这里的海流十分复杂，所以想要游泳到达那里是不可能的，不过，倒是可以从北边的沙滩那里游过去。我记得小的时候，经常和小朋友们比赛看谁能先游到那里的。我正在回想着这些往事，嗯？我看到一个人影，正从神来岛那边向这里游过来。怎么会……。真没想到居然有人想游过这里的激流……。但是，那个人影有力的划着水，一点点的接近了岸边。那，难道是，女的？那个人影越来越近了，她良好的水性着实让我吃惊。那些湍急的海流好像根本无法阻挡她的前进似的。我睁大了眼睛，

    不一会儿，那个女孩便游过了激流，站在了岩石上。这么看来，她还不过是个孩子。但是……。她的身体真好呀。女孩子「呼～～～！」女孩子「啊啊～～，气死人了～～！今天又这么倒霉！」边说女孩边把手中的小叉和小刀戳到了地上。女孩子「看来，今晚只能吃干鱼了，」女孩子「唉，老爸又该唠叨了。」她敏捷的抖了抖身上和头上的海水，只是动作有点像小狗…………。女孩子「真是的，要是再发牢骚的话，干脆让他自己做晚饭好啦……」女孩子「嗯？」女孩子「谁呀，你是？」洋平「啊？」啊，总算看见我了。……话说回来。到了现在才发现我的存在，这个孩子也不过是个孩子呀。洋平「啊，这个，那个。我，我可不是什么坏人！」我连忙往后倒退几步。我身上只剩一条裤。想必一定会让她产生什么误会吧。洋平「哎哟！」突然我脚下一滑。洋平「哇～～～！」

    海边海边

    顿时眼冒金星。洋平「啊，疼，疼死我了……」这次好像又撞到我的后脑勺了……。上天真是无情，为什么每次摔倒的都是我……。

    女孩子「哎呀呀――。你在干什么呢？」

    洋平「呜呜呜呜」

    女孩子「怎么了？很疼吗？」

    洋平「碰，碰到上次受伤的地方了。」

    女孩子「什么呀，我看看。」

    女孩子轻轻一纵身便跳上了岩石。并向我伸出了手。

    女孩子「好了，赶紧起来吧。」

    洋平「谢，谢谢……」

    海边海边

    只是……，现在我仍然只穿了一条裤而已。而且，对面的那个女孩。也只穿了一件非常暴露的泳装。对于刚刚见面的一对男女来说这似乎是有些不太合适。要是渚的话一定会大喊「讨厌！快把衣服穿上！」。不过这个女孩似乎完全不介意似的，把身子靠了过来，仔细看了看我刚才被撞到的后脑勺。

    女孩子「我看过了，这点儿小伤没什么事儿。擦点儿唾沫就成了。」

    说完，她真的往手掌上吐了一口唾沫。之后，在我的后脑勺擦了起来。洋平「啊啊～～疼死啦！」

    女孩子「老实点儿！」

    我疼得眼泪都快出来了。

    女孩子「这就没事儿了。」

    洋平「谢，谢谢……」我头后的伤口还在一跳一跳的，

    女孩子「不客气，这种时候都该互相帮助的。」

    她笑着说道。

    女孩子「你是来这里观光的客人吗？因为我从来没见过你。」女孩子「你要是来这里游泳的我劝你还是别想了。这里的海流太急，太危险了。」

    女孩子「你还是去南边的沙滩吧」

    洋平「啊，不，我不是来游泳的。」洋平「刚才我被一个大浪打湿了衣服，所以才想脱下来凉干的。」

    女孩子「哈哈哈，是吗。」

    说完，女孩子看了看我摆在岩石上的西服洋平「而且，我也不是什么观光客。」洋平「我叫大平洋平，是来这个岛参加教育实习的实习老师。」

    女孩子「教育……世袭？」

    她一副莫名其妙的样子。

    女孩子「什么呀，那是？」

    洋平「你不知道教育实习吗？」

    女孩子「不知道。」女孩子「是小学的老师吗？」

    洋平「差不多，就是那种类似于见习老师的东西。」这也难怪，很少会有教育实习生来这个岛的，因此就算她不知道也不能怪她。

    女孩子「呵――，老师的见习呀。」

    女孩子就像看到什么希罕的东西似的，瞪大了眼睛。那样子就像是发现什么动物，或是看到了什么不明物体；正考虑着能不能当成今天的晚饭一样。我可是只穿了一条裤呀！！现在真是紧张得不得了。这孩子也是，穿着这样一件泳衣难道就不觉得害羞吗？洋平「干，干什么呀。这么盯着我看。」

    女孩子「哈哈哈，不好意思。」女孩子「我不喜欢学校。所以一听说你是老师就觉得有点儿奇怪。」女孩子「我还以为你的脸看起来会挺聪明的。不过仔细看看到好像也不是那样。哈哈哈哈哈」

    洋平「……啊，这我自己也是知道。」

    女孩子「算啦，总之这个地方对你们新手来说是很危险的。」女孩子「风也越来越大了，我看你还是赶紧穿上衣服回去吧。」

    洋平「我也想赶快回去，可是我的衣服还没干呢……」

    女孩子「哦―？」

    女孩看了看石头上的西服，

    女孩子「啊～，你真是笨死了。这样哪能把衣服弄干呀。」

    洋平「啊？」

    女孩子「你自己看，还都是湿的呢。你应该这样使劲儿的拧。」

    说着，这个女孩子便把我的西服拿在了手里，然后，使劲地扭了起来！！！！！！洋平「哇、哇、哇！」哗――――，水滴像瀑布一样流了下来。只见我刚刚新做的西服，在女孩可怕的腕力下被拧成了麻花一样。洋平「啊啊啊……」但那个女孩对我一笑，

    女孩子「成了，这么一拧就能穿了吧。」

    说完，便把已经被拧得像抹布的西服放了下来。我打开一看，果然……西服上已经出现了无数的皱。……我看，真的只有靠电熨斗才能让它复活了。我正想着，

    女孩子「好，下一个，」

    女孩子又开始拧我的裤子了。

    女孩子「嘿～～～～～！」

    哦～～～～～。洋平「哇……」又是一条瀑布。洋平「好了，好了，差不多了！」

    女孩子「别客气啦！我对自己的力气还是很有自信的。嘿！」

    女孩子边拧边歪着头对我说道。洋平「我不是说这个问题！」

    女孩子「嘿～哈～～」

    女孩子「行了！这个也弄好啦。」

    我接过了裤子……不用说也已经是皱痕累累了。洋平「呵呵呵……」

    女孩子「你不用谢我啦。我看到别人有麻烦是一定会帮忙的。」

    洋平「我说～～……」

    女孩子「啊――，坏啦！」

    洋平「怎，怎么了」

    女孩子「都已经这个时候了，不能再和你聊了。要是再不赶快回家做饭的话，老爸又要发火了。」

    女孩子跳下岩石，拾起了刚才戳在地上的小叉。洋平「那个……请问……这种工具应该是用来捕鱼的吧？」

    女孩子「是呀。我每天都是小这玩艺儿来抓晚饭的小菜的。」

    女孩子「不过今天好像不是捕鱼的日子。嘿，总会有这种时候的。」

    女孩子「那么，见习的老师，要是有缘的话我们再见吧。」

    说完，女孩子便带着微笑跑远了。洋平「喂，等一下，你，叫什么名字！？」她似乎没有听见。

    女孩子「以后再见啦～～！」

    女孩子边跑，边头也不回的向我挥挥手，然后一口气地冲上一个斜坡，纵身一跃，便消失在了树丛里。她明明是光着脚的，可还是跑得很快。看来她不止是游泳厉害呀。……我这是在说什么呢！我的西服，怎么办呀……？

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚「哇，你的西服怎么了。」

    绿「呀，真难看呀～～」

    我一把被拧皱的西服拿出来，渚和绿就瞪圆了眼睛。

    渚「洋平哥哥，你去干什么了？」

    洋平「啊，那个……」我简要地把刚才发生的事情告诉了她们。洋平「……就是这样。」

    绿「短发，拿小叉的女孩？」

    渚「嗯……」

    渚和绿对视了一下。洋平「怎么样？有什么印象吗？」

    渚「大概……是小光吧」

    洋平「光？」

    渚「板东光。她比我高一个年级」

    洋平「也就是说，她比我小一岁了？不过，我似乎完全没有印象。」

    渚「她是在洋平哥哥离开这里之后才从外面搬来的。」

    渚「不过，我也不太清楚她的事情。因为，她平时几乎不来上学的。」

    洋平「怎么，她也不去学校？」洋平「加上姬神家的小姐，岛上不想上学的孩子还真不少呀，我想三岛老师一定很辛苦吧。」

    绿「小光姐姐，现在和她那个好可怕的爸爸一起生活，」绿「她的爸爸虽然有点可怕，不过小光姐姐人很好。我还和她一起玩过呢，」

    绿「不过……大家都说，小光姐姐是个奇怪的人。」

    洋平「啊？」

    渚「绿。不许胡说。」

    绿「真的么～～大家，本来就是这么说的呀，」

    渚「不要在人家背后说这说那的。我看你真是太爱胡说了。」

    绿「哼―」

    洋平「奇怪的人……？」

    渚「嗯―。……其实也可以这么说，因为她几乎不和岛上的人来往。」渚「她的家就建在海边附近，而且只有她和她爸爸两个人住而已。」

    绿「平时也不来参加集会，甚至都没见她来买过东西。」

    渚「你还说！」

    洋平「是么……那她们的生活全都是自给自足的吧。」

    绿「岛上的人对她们的传言很多。有人还说她们是干了坏事后逃来的。」绿「还有人说，有时看见她们在勘察地面，或是在探宝……」

    洋平「探宝？」

    渚「绿，你要是再胡闹的话我就生气了。」

    绿「哼，我知道啦。」

    渚「那种谣传我看还是不要相信的好。因为那些不好的谣传总是夸大其词。」

    洋平「是啊。」

    渚「我和小光，虽然只是简简单单地说过几句话而已，但我觉得她是个天真活泼又可爱的人。」

    洋平「虽然我还没发现她天真可爱的一面，不过她的确是个很有个性的孩子，」

    渚「啊――啊。不过，洋平哥哥，你的西服怎么办呀？」

    洋平「小电熨斗能把它复原吗？」

    渚「有点困难，不过我试试吧。」

    渚「才两天就已经被弄成了这样，真是太可怜了。」

    渚「洋平哥哥也真是的。」

    洋平「……拜托了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这时，渚正在一楼和我的西服奋战着。趁现在给东京的朋友们发封电子邮件吧，因为昨晚很快就睡觉了。我一直担心在这个岛上无法使用移动通信设备，但现在看来我似乎多虑了。

    洋平的房间洋平的房间

    我就告诉朋友们说这个岛上不但空气清新食物美味，而且还有很多美女吧。西服的事情……就不告诉他们了吧。不然回去后一定会被当成笑柄的。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」呼。渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」呼呼。渚「洋平哥哥～」呼呼呼呼呼。渚「洋平哥哥……」呼。渚「快起床～！」

    洋平「哇哇」洋平「哇？嗯？啊？」

    渚「人家是想要温柔地叫你的，可你还是在那里睡个没完，真是的～～」渚「果然对洋平哥哥还是用这种积极的方法最有效啊。」洋平「我说你呀……我不是说过了吗，让你要温柔些」洋平「如果叫不醒我的话，你也应该慢慢地推我才是呀」

    渚「哼。你让人家当你的闹钟，居然还有这么多要求。」洋平「我说……你是不是忘了？再怎么说我现在也是住在民间旅店里的客人呀」

    洋平的房间洋平的房间

    渚「……我忘了」

    洋平「在这个世界上，哪有像你一样一大早就掀开客人被子的旅店呀。」

    渚「嗯～～」

    渚「哼，我知道了，那我下次对你再温柔些就可以了吧！」

    渚一脸不高兴的样子离开了我的房间。哼，真任性。

    小原家小原家

    小原家小原家

    渚＆绿「我们走啦～」

    今天是星期三。是我回到岛上的的四天，实习的的三天。看见我穿上了备用西服，绿问到。

    绿「昨天晚上的那件西服怎么样了？光用电熨斗果然还是不行吧？」

    渚「我已经很努力了」

    渚叹了一口气。她手上拎着一个口袋，里面似乎是我那件问题西服……

    渚「我已经问过婆婆了，她也对我说光用电熨斗是不行的。」渚「没办法，看来我只能拿到街上的洗衣店去试试了。」

    洋平「果然，只有这个办法了」

    路上路上

    路上路上

    哎呀，怎么办才好呀。在洗衣店里洗这种西服是很贵的。虽然，我已经向父亲借了一个月左右的生活费，可是我本来是想尽量省钱的。（其实只是为了自己的零用钱而已）再说，要那个叫光的女孩子替我支付这笔费用我实在有些不忍心。虽然西服被弄成了这样，不过她也是出于一片好心呀。我边想边走，不一会就到了港口。

    码头码头

    码头码头

    渚「我上学去了，洋平哥哥，绿。」

    洋平「嗯」我回答道……咦？

    晶「行了！我不是说我明白了么！」

    突然，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。我一看，

    码头码头

    咦？那不是藤崎潮和他那个讨厌的姐姐吗？怎么了？好像在吵架似的

    潮「……你别生气了……姐姐」

    晶「谁让你非要气我的！」晶「真是的，你这个孩子说起话来，怎么和学校里的老师似的！」晶「就是那么一件事情，却总是没完没了的罗嗦个不停！」

    潮「对不起……。不过……」

    晶「够了够了！如果你要是再和我多说一个字的话，姐姐我就要真的发火了！」

    不是早就生气了吗。……看来，想要在这种情况下插嘴是不可能了。我们三个人，都被这突如其来的吵架场面吓了一跳，谁也没有回过神来。

    晶「总而言之！你别管我，让我自己随便就好了！」

    潮「啊，姐姐等等！」

    不过，那个姐姐就像没听见一样，头也不回的向靠在码头的那条渡船走去。

    潮「…………」潮「啊……」

    码头码头

    潮总算注意到我们了。

    潮「老师……。小原同学……」

    他一下子就念出了绿的名字。看来，他已经能很清楚地把同班同学的脸和名字一一对号了。真是个聪明的孩子。看来，他也猜到我们一直都在这里了。脸上的表情有些难看。洋平「嗯，那个―」洋平「刚才那个是你姐姐吗？」

    潮「啊，是的。」

    洋平「是吗。她叫什么名字？」

    潮「晶。藤崎晶。」

    洋平「是―吗―。还和上次见到她的时候一样。果然是个健康的姐姐呀。」

    潮「…………」

    哇。气氛有点不对劲。做为老师，我该说些什么呢？总之要赶快活跃一下气氛。总之要赶快活跃一下气氛。告诉小潮不要和姐姐吵架。告诉小潮不要和姐姐吵架。

    现在，正是老师应该教育学生的时候吧！虽然那么说，但要是就这么不分青红皂白的责备他一定会适得其反吧，我必须说得和善些……，洋平「一大早就在和姐姐吵架吗？」

    潮「啊……是的……」

    洋平「呐，虽然老师不知道到底是为了什么，不过和姐姐吵架总是不太好吧，」

    潮「是……」

    潮「我先走了」

    洋平「啊。喂……」

    绿「走掉了」

    渚「他一定不希望被别人看到和姐姐吵架吧，」

    绿「可我就不会呀，就算被别人看见了和姐姐吵架时候的样子，我也不觉得有什么不好意思呀。」绿「因为是常有的事情。」

    渚「那只是你自己反应迟钝罢了。我可是很难为情的。」

    洋平「不过刚才的事情……与其说是吵架，我看更像是那个弟弟想对姐姐说什么似的。」

    渚「我经常和刚才的那个女孩在船上碰面。只是没说过话」渚「我总是坐在船舱里，可那个女孩子却总是站在甲板上。」

    这么说来，在我来的时候……

    她也是一直站在甲板上的，最后还是她的弟弟来找她的呢。

    码头码头

    渚「应该不是吧。因为到了本土之后我们是坐不同的汽车的。」

    洋平「哦――」仔细想想，她们的校服也完全不同呀。

    渚「不好了。船要开了。」

    渚「我走啦，洋平哥哥，绿。」

    洋平「嗯。」

    绿「姐姐再见。」

    我们也去学校吧。

    教室教室

    教室教室

    现在是上课时间。我站在教室的一角，看着三岛老师上课。三岛老师依旧自如地穿梭在学生们之间。依旧非常细心地解决着学生们的每一个问题。姬神摩耶看过书上的例题之后，便兀自地开始在笔记本上写下问题的答案；似乎没有一点问题。立花亚纪也一样，没有举手叫过三岛老师一次。虽然也会有时闭上眼睛思考一下，不过一切看起来都很顺利。藤崎潮怎么样了？…………。只见他时而看看旁边的同学，时而望向窗外，根本没法集中精神学习。早上和姐姐吵架的事，还在影响他吧。我正这么想着，突然觉得有人拉了拉我的裤腿。

    教室教室

    绿「喂―喂―，洋平老师」

    拉我的原来是绿。原来，就当我边胡思乱想边在学生中穿行的时候，我已经来到了绿的位子旁。

    绿「嗯～～这个地方我不太明白，你教给我，」

    洋平「啊？你说我？」

    绿「当然了，你不是老师吗？教书可是你的责任呀。」

    绿淘气地说道。听到绿的话，孩子们也全都兴致勃勃地把头扭了过来。洋平「三，三岛老师。」我显得有些不知所错，下意识地看了看三岛老师。只听三岛老师说道，

    老师「我现在很忙，这边的孩子们问题不少，所以腾不出时间。」老师「小绿，让洋平老师教你吧。」

    说完，像小孩子般顽皮地一笑。

    绿「是―」

    绿高兴地回答道。

    绿「嘻嘻嘻，我是洋平老师的第１号学生啦。」

    女孩子「啊，那我要当第２号！」

    女孩子「洋平老师，你也教教我吧―」

    男孩子「洋平老师，我也是！」

    男孩子「教我！教我！教我！」

    呜哇……。

    绿「洋平老师，快点。」

    嗯―，没办法了。来吧！来吧！早晚都会有这么一天的！洋平「你哪里不明白？」

    绿「分数的应用问题。明明是加法，可是得出的答案却比最初的数还要小了」

    洋平「啊啊，这个么……」嗯，看来还在我的能力范围之内。不用紧张。洋平「你在最开始乘分的方法有问题……首先……」

    绿「嗯嗯」

    姬神小学姬神小学

    教室教室教室教室

    终于结束了……。结果，因为花在绿身上的时间太多，根本没空解决其他学生们的问题。上完课后是做值日的时间。当然我也一定要参加的。今天正好是绿当值日生。我一边和她搬着桌子一边问到。洋平「最后怎么样了？刚才的那个问题。你明白了吗？」

    绿「嗯―。明白了一半」

    洋平「一半～？」我刚才可是教得满头大汗了。

    绿「不过没关系。不明白的地方我明天再问问三岛老师就是了。」

    绿一边板着桌子，一边笑着说道。打击……

    扫除结束了，空空的教室里只剩下了我一个人，洋平「啊～～～……」我坐在学生的椅子上，长出了一口气。

    老师「哼哼，你辛苦了。」

    洋平「啊，三岛老师。」

    老师「怎么样？第一次给学生解决问题的感觉如何？」

    洋平「我没想到，要把自己的想法告诉另一个人竟会这么难。」

    老师「现在，你应该能明白做老师的辛苦之处了吧。」老师「明白了吧，自己所理解的事情，以及把这种理解简单明了地传达给别人的事情，是完全不同地两个概念。」

    是呀，不过这种事情不亲身体验一次的话是永远也不会明白的。而且，就算我再怎么拼命的把自己的知识教给孩子们。她们（其实我指的是绿）不但不会感谢你，而且还把这种事情当成是理所当然一样。

    老师「真正的考验，从现在才开始呢。」老师「虽然，今天你只有小绿一个学生，但是下次我可是会要你负责整个一个年级的课程的哦。」

    啊，嗯―。

    老师「你也不用担心。那个时候我会帮你斟酌斟酌的。」老师「到底怎样才能让学生们更容易的理解你，你自己要好好考虑呀。」老师「要知道，教人是一种技术。而老师就是掌握了这种技术的专家。」老师「总之你要记住，上课的时候一定要咬字清晰发音准确呀。」

    洋平「是……」

    老师「那么，等你写完今天的实习报告之后，就交给我。」

    呼――。哎呀呀。都是因为绿，才被老师教育了一番。不过，换句话说，也因为她才使我在开始正式上课之前有了一次宝贵的体验。仔细想想，这还是我第一次教孩子学习呢。在我那些一心想成为老师的朋友里，也有不少打工时去做家庭教师的。怪不得他们会那么积极的去积累做老师的经验呀。不过，说到我……打工的时候几乎是清一色的体力劳动。我正想着这些，

    潮「啊……」

    咦？洋平「潮君。怎么了？」

    潮「啊，我，我忘记东西了」

    说完，他走到自己的座位前，从抽屉里拿出了一本理科的课本放进了书包里。

    潮「老师再见。」

    看着低着头向外走的小潮，我……叫住他询问早晨吵架的原因。叫住他询问早晨吵架的原因。对他说再见。对他说再见。

    洋平「再见了，潮。」

    小潮又礼貌地对我点了点头，然后便走出了教室。

    该写报告了……。在哪里写好呢？在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「好，辛苦你了。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    我回到了家里。

    起居室起居室

    似乎没有人在。渚和绿还都没回来吧。

    我边想，边拉开了一个房间的门。

    佛堂佛堂

    这是一间佛堂，婆婆正对着佛像参拜着。

    婆婆「哎呀。老师呀。您今天倒是回来的挺早的呀。」

    洋平「您，您好」啊――吓死我了。虽说日式的房屋，有点让我不太喜欢。不过还真没想到会有这种东西。

    婆婆「我刚刚在进行佛堂的扫除。您进来的时候我刚好做完。」

    婆婆「老师您要不要也上根儿香呀？」

    洋平「嗯？啊，是呀。」

    婆婆「那我就不打搅您了。」婆婆「您请便吧。」

    婆婆说完便走出了房间，留下的只是那阴阳怪气的笑声。香火的香味漂浮在这间发暗的房间里，四周的墙壁和顶棚都有些陈旧了。在这种气氛里，再配上那阵阵怪笑，更给她平添一些巫婆的味道。我一个人站在房间里，点燃一支香之后，合拢了双手，之后，重新看了看桌上摆放的照片。

    这就是渚和绿的母亲。在我还是孩子的时候，曾经照顾过我。虽然已是１０年前的事了，但我仍有些印象。她是位又温柔又和蔼的人。这么说来爸爸也曾经对我说过。其实我的父母是从岛外搬来这里的。父亲是公务员，因工作原因而被派到这个岛上。因为那时爸爸已经和妈妈结婚了，所以他们就决定在这片未知的土地上一起生活。刚来到这里的时候，也曾担心过是否能融入岛上的生活，不过这家姓小原的人，却一直对我父母很好，“多亏他们帮了咱们家这么多忙”……父亲也曾这样对我说道。后来，自从妈妈去世之后，爸爸就被调走了。就是那个时候，我和父亲才离开了这里……。其实，我根本就是在这里出生的，虽然没有其他的亲戚。但是回家的路上大家都会热情地对我说「你回来了」。真应该感谢他们呀。对了。我刚想起来，我好像还没去参拜过阿姨的墓吧……。

    渚「洋平哥哥。」洋平「哇！」

    佛堂佛堂

    渚「呀！」

    洋平「原来是你呀。吓了我一跳。」

    渚「我平时不也是这样叫你么。」

    人家正坐在佛堂的前面诚心参拜呢，这个时候你突然过来叫我，当让会被吓一跳了。

    渚「…………」渚「……你在和妈妈说话吗？」

    洋平「嗯，我想起了许多往事。」

    渚「…………」

    渚也坐在了我的旁边，合十了双手，

    渚「妈妈。我和洋平哥哥一切都很顺利，也都在不断努力呢。」渚「洋平哥哥他人很好，只是办事有些糊涂有时还会冒傻气。我真的是好担心他呢。」

    洋平「喂喂！」

    渚「妈妈，请您保佑洋平哥哥的教育实习能顺利的进行。」

    洋平「…………」我也再次合十了双手，洋平「阿姨。我的事情您就不用担心了，还是请您多保佑渚吧，」洋平「这孩子上的是女子学校。放学后就知道马上回家，连玩的时间都没有。」洋平「这岛上又没有什么年轻的男孩子。再加上脾气暴躁，」洋平「这么下去，我看她永远也找不到男朋友了。」洋平「阿姨，请您保佑渚有一个幸福的青春吧。」

    渚「喂……！」

    说完这些，我情不自禁地笑了起来，刚想看看渚的样子，谁知……

    渚「讨厌！」啪！洋平「哇」

    佛堂佛堂

    渚唰地一下站了起来，光速般地冲出了房间。呜呜呜。那个家伙为什么总是打中我受伤的地方。

    我眼泪汪汪地看了看阿姨的照片，洋平「阿姨。您也开始担心自己的女儿了吧？」看着照片上阿姨那张和蔼的笑脸，就像真的听懂了我的话一样。

    佛堂佛堂

    ……好了，看来还有时间再去别处逛逛吧。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    终于来到展望台了。

    老师「咦？」

    洋平「咦？三岛老师也到这里来了呀」

    老师「是呀。这的景色不错吧。我很欣赏这里的景色」

    老师「孩子们也常常到这里来玩的还常在这里碰到渚呢」

    洋平「哦～」

    老师「我先走了，明天见」

    洋平「再见」

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    我来到了姬神海滩。啊――。这里也好令人怀念呀。儿童时代我常常来这里游泳。差不多，每次都是和学校里的小伙伴们一起来的。大家一会儿潜水，一会儿比赛看谁游得最快。我是不怎么擅长游泳的。不过，我记得伙伴里的确是有个游泳相当厉害的家伙。不知道他现在在做什么呢？

    女孩子「洋平。」

    我回过头，

    哇！好漂亮的美女呀！

    女孩子「你果然来这里了，洋平。」

    啊？咦？嗯？

    女孩子「对不起。我看我好像是打扰到你回忆往事了……」

    美女的声音有些沙哑。看来，她好像认识我呀。你是谁？……我刚想这么问，却又马上闭上了嘴。刚见到渚的时候，就是因为问了一句「请问您是哪位」才惹她生气的，这种时候一定要深重。洋平「…………（啪嗒啪嗒）」

    女孩子「真讨厌。你忘了吗？」

    美女的口吻就像在开玩笑一样。

    时夫「我是时夫呀。时～夫。小学的时候我们不是在一起吗」

    洋平「时夫……？」洋平「啊～～～！」洋平「你，真的是时夫吗？岚山・时夫！」

    时夫「呵」时夫「你终于想起来了。洋平」

    时夫「我听说你回到岛上了，就一直盼着能见到你。」

    洋平「你还记得我！真是太高兴了……」怎么看他都是个女孩呀！我记得小学的时候，他可是个有名的孩子王。每天都要玩到天黑才回家的。不论运动还是打架都不会输给别人的。我刚刚想到的那个游泳健将就是这个家伙呀。……怎么又会……。

    时夫「洋平真讨厌。就算你再怎么想我，也不要这么盯着我看呀。」

    洋平「不，不好意思。」洋平「时夫……」洋平「你……变了……」

    时夫「是吗？」

    他自己完全不知道吗？要是把这家伙放到涩谷或是原宿一带的话一定会不停地被那些大叔们搭讪的。不过我看在那之前应该先给他换上一身模特的衣服。……不过，渚也好，这家伙也好，为什么这个岛上会有这么多美女呀……。洋平「时夫，你……你说你这件衣服是捕鱼的时候用的吗？」洋平「你，真的当了渔夫了？」

    时夫「是呀。因为我家世世代代都是做这个的」

    洋平「这么说来，我小的时候好像还真听时夫说过这件事……」

    时夫「这是我从爸爸那里继承来的。是经过各代祖辈修改的，岚山家渔夫的正装。」

    时夫「哼。合身么？」

    啊，嗯――。我怎么说好呢。

    时夫「因为我爸爸已经退休。所以我就让他把船转让给了我，现在我已经是岚山家的当家渔夫了。」时夫「你还记得吧？那条红色的船。现在已经是我的了。」

    洋平「这么说来我倒是想起来了，在港口的候船室里等船的时候，我的确听那里的职员说过。」洋平「那位阿姨说，有一位叫『红色彗星』的天才渔夫就在这附近。」洋平「难道，那人就是你……？」

    时夫「嗯。一定是在说我了。」

    时夫「不过，真让人难为情呀。我还只不过还是个新手呢。」

    好了，你就不要谦虚了。

    时夫「真的！平常的这个时候，我一定还在海上和那些鱼群们战斗呢。」时夫「可是我太想见洋平了，所以今天就给自己放了个假。」

    洋平「你，你是说为了见我今天才特地不工作的吗？」

    时夫「嗯！」

    时夫使劲地点着头，并且对我张开了双臂，

    时夫「洋平，你回来啦～～！」

    说完，突然把我抱在了怀里。

    起居室起居室

    起居室起居室

    我们正在吃饭。洋平「叔叔今天也这么晚呀。」

    绿「嗯。最近一直是这样。」绿「爸爸他总是对我们说，他的工作特别的忙。」

    洋平「是吗。你们一定很寂寞吧。」

    绿「嗯―。不过现在有洋平老师啦。」

    真高兴听你这么说。

    绿「多亏有了洋平老师，我们才不会觉得无聊的。对吧姐姐？」

    渚「就是，洋平哥哥的脸怎么看也不会腻的。」

    咣当。

    绿「只要洋平老师在这里，家里的事就完全放心了，这是爸爸说的。」

    这么相信我呀。那是因为我是叔叔朋友的孩子吧。洋平「这么说来，你们知道叔叔到底是做什么工作的吗？」

    渚「花的输出。就是把在这个岛上栽培的花，拿到本土上贩卖的工作。」

    绿「本土和岛上，都有办事处的。」绿「因为爸爸，再怎么说也算个社长，所以经常会到本土去。」

    绿「爸爸好像还说过要扩大岛上的事务所，所以正忙着一些准备工作呢。」

    洋平「是吗――」洋平「那么婆婆所说的，就是指如果岛上的生意发展正常的话，就会变得热闹这件事了？」

    渚「嗯……，大概是吧。」

    洋平「？」不知怎么的，渚的语气有些不对呀。

    绿「姐姐，你毕业之后也是想要进入爸爸的公司吧？」

    渚「我还没决定呢。」

    渚「好了，要是再聊的话饭菜就凉了。快，赶快吃吧。」

    绿「是――」

    洋平「是――」

    听到渚的话后我也不再多问，马上开动了筷子。原来渚可能会在叔叔的公司里就职呀。在现在这种就业困难的时代里，能提前找好自己的去处真是件好事呀，不过渚，似乎不愿意让我们谈论这件事情……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。打开电脑，检查一下电子邮件，说不定朋友们已经给我回信了。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，有了有了，写了些什么？『洋平，知道你一切顺利的消息后，我就放心了。』『托你的福，我现在和女友的关系很好』……？

    辛辛苦苦了一天，到头来竟读了这么一篇无聊的文章……。睡觉睡觉。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」洋平「呼」渚「洋平哥哥……起来吧，洋平哥哥……」翻身。洋平「呼呼」渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」翻身，再翻身。洋平「呼呼呼呼呼呼」渚「真是的～～～～」洋平「呼」渚「快起床～～！」

    洋平「啊？咦？嗯？」

    渚「哼――，你终于起来了，看来叫你起床也不是很费事呀。」洋平「啊啊啊啊……」我用力的揉了揉自己的脸，赶走了一身的倦意。

    洋平的房间洋平的房间

    渚「我要是真的那么温柔的话，还不知道你会睡到什么时候呢，」渚「我还真不知道，原来洋平哥哥是一个大懒虫。」

    洋平「嗯……，我想都是因为这个被子不好吧，」

    渚「被子？」

    洋平「与我在东京宿舍里的那套总也不叠的被子相比，这边的被子好舒服呀。」洋平「所以我才会睡得很死的。」

    渚「……洋平哥哥，难道说你的房间，很脏么？」

    洋平「倒也不是那样。」

    渚「你要是不好好打扫房间的话，一定会生病的。」

    洋平「嗯……也许会吧。不过回到这岛上之后，我就觉得身体好像特别好似的。」洋平「看来，这还要多谢那些清新的空气，美味的食物和这舒服的被子呢。」

    渚「啊～……。不知怎么的，人家开始担心起来了。」渚「要是我住在东京的话，应该会每天打扫房间吧。」

    洋平「你每天从这里去也可以呀。」

    渚「除非有人替我出交通费。」

    渚「好了，快点起来吧。早饭早就已经做好了。」

    洋平「遵命遵命。」

    玄关玄关

    玄关玄关

    渚＆绿「我们走啦～～」

    叔叔今天也早早出门了。他每天都在我睡下之后才能回来，在我还没起床之前又早早的出去了，这让我一点也体会不到我们是住在一起。花的输出……。听起来给人一种很浪漫的感觉。当然，换成工作的话一定会有许多辛苦的地方的。这么说来，这个岛上的确是遍地花香呀。只是就这么走走，就可以看到路旁有不少花朵。我记得在那个天界公主的传说里，也提到了蓝色的花吧。

    码头码头

    码头码头

    今天在码头上没有碰见藤崎姐弟。女人的声音「早上好！」身后传来一个愉快的声音，

    原来是波美老师。

    渚「啊，波美老师。」渚＆绿「老师早上好―」

    我们三个人一起向波美点了点头。渚和波美老师似乎早就认识。也难怪，在这个狭小的岛上，就算认识所有的人也不奇怪。

    波美「大家一起去上学吗？呵呵呵，你们关系真好呀。」

    绿「其实，我本来是希望能够更悠闲一点的……。」绿「可是姐姐非要把我弄醒」

    渚「要是我先出门的话，还不知道你们两个会睡到什么时候呢，」渚「洋平哥哥他，不论怎么打怎么骂都是不会起床的。」

    洋平「我说你呀，在波美老师面前不要提我这些丑事好不好。」

    渚「没办法，这是事实呀。」

    波美「哼哼。阿渚看来好像保姆呀，」

    渚「就是就是。要是在家里根本就分不清我们谁是老师，对吧～洋平哥哥。」

    洋平「别问我！我生气啦。」

    波美「呵呵」

    波美「好了，我要先走了」波美「洋平老师，小绿，一会儿在学校见。」

    绿「是――」

    洋平「一会儿见―」

    我们三人目送着波美老师的背影。

    渚「哈～……」

    渚，长长的出了一口气。

    渚「真是个美人呀～……」

    洋平「做为女孩，你也这么认为吗？」

    渚「是呀。」渚「长大以后，我也好想成为波美老师那样的人呀。」

    洋平「哼――」虽然我很想奉劝她那是完全不可能的，不过一想到有被痛打的危险，就赶忙闭上了嘴。

    亚纪「…………」

    洋平「啊……」

    绿「啊，亚纪，早呀！」

    亚纪「…………」

    立花亚纪沉默地点了点头，就当做是回答了。

    然后，便一个人向学校的方向走去。洋平「真是个乖孩子呀」

    绿「嗯。平时在学校里她也不怎么和我们说话的。」

    渚「…………」

    渚「不好，船要开了」

    渚「洋平哥哥，绿，再见了。」

    绿「姐姐慢走。」

    洋平「可别让奇怪的大叔搭讪呀！」

    渚「讨厌！」

    绿「我们也走吧！」

    洋平「啊啊」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。三岛老师正在教绿算数的问题。就是昨天我教给她（一半）的那个地方。

    绿「啊～，原来这么简单呀。」

    老师「明白了吗？明白了的话，你做做这道题试试看。」

    绿「嗯！」

    嗯――，虽然是想当然的事情，不过三岛老师教课的方法真的很出色。想想我昨天，可是被弄得手忙脚乱呀。但三岛老师就像使用了魔法一样，轻易地便让绿弄懂了其中的道理。嗯嗯，我明白了，原来只要这样说明就能让学生们容易理解呀。我连连点头，赶快把这些记在笔记本上。真希望……有一天我也能像三岛老师一样……。

    摩耶「…………」

    姬神摩耶依旧默默地写着自己的笔记。碰上那样的学生，就算我教书的本领再怎么差劲，她也能明白吧。

    潮「…………」

    藤崎潮，今天的注意力倒是很集中啊。大概是和姐姐和好了吧。

    亚纪「………………」

    立花亚纪。虽然有时会发呆或看看旁边的同学，不过学得还是很认真的。看来，这三个人应该算是这所小学里的优等生吧。不过，虽说都是优等生，但三个人的个性却完全不同。姬神摩耶，班上的学习委员，看起来是个比我还要镇定的孩子。藤崎潮，开朗正直又懂礼貌，虽说是转校生，但已经融合近了整个班级里。立花亚纪，虽然总是面无表情又沉默寡言但的确是个好孩子。虽然我还没有接近这群孩子们的机会，不过……他们还真是各具特色呀。

    教室教室

    啊，今天的实习又结束了。

    赶快写完报告交给三岛老师吧。

    那么，今天在哪里写报告呢？

    教室教室图书室图书室

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「好，辛苦你了。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    终于回到公寓了。

    洋平「我回来了」

    洋平「来客人了？」

    婆婆「能够海水浴的季节马上就要结束了」

    洋平「是呀，没有事情做不是很轻松了吗？」

    婆婆「不能够做的呀。还有很多工作要做呀」

    洋平「是

    嘛。您辛苦了」

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    终于回到公寓了。

    洋平「嗯。做作业了吗？」

    洋平「哈哈哈。怎么这么说呢？」

    傻瓜。不过既然这么说了该怎么回答呢？今天你也很可爱呀。今天你也很可爱呀。再过十年还是要这么说。再过十年还是要

    这么说。

    洋平「绿、你今天也很可爱呀」

    绿「嗯」

    洋平「你自己不是希望被人家这样说嘛」

    绿象逃一般的跑了出去。小心车辆。……本想这么说，可是转念一想姬神岛几乎没有汽车的。

    码头码头

    码头码头

    嗯，差不过该回去了。

    嗯？

    码头码头

    我回头一看，只见一个带着眼睛骑着自行车的女孩子，飞一样的冲到了我的面前。洋平「哇―――！」

    唉――呀！

    自行车结结实实地撞到了我的身上。

    码头码头

    洋平「疼死我了……」

    我努力支撑起身体，看了看自行车的主人……。我想她应该是个高中生吧。洋平「你没事吧？」

    女孩子穿了一件奇怪的衣服。洋平「喂，你振作点！」

    洋平「……我不会骂你的。喂……你没事吧？受伤没有？」

    女孩子坐在地上，慌慌张张地摸了起来。

    女孩子「手脚正常，脉搏正常，视力，听力正常，全身……有点疼。」

    女孩子「总体说来好像没什么大事。」

    ……说完，仰起脸对我笑了笑。洋平「总之你先站起来吧。来，」

    我伸手把她拉了起来。

    洋平「啊啊，我没事的。」

    洋平「自从来到这个岛上之后，我就已经习惯像这样的突发事件了。大概我躲闪的技巧也提

    高了不少吧。」

    洋平「嗯。你知道我？」

    洋平「情报……？」

    听到这，我又重新打量了一下这个女孩。看样子她应该比渚年龄小吧。是中学生？就算是高中生大

    概也只是一年级吧。洋平「你是？」

    说完，深深地给我鞠了个躬。洋平「是么～～，你在小卖部打工呀」

    由美子「所以，要是我出去买东西的话，都必须快去快回不可……所以，我一着急才骑得快了些，」

    说完，又给我鞠了个躬。洋平「你刚才说的情报是什么东西？」

    由美子「所以常常能从等船的乘客们那里听到很多传言。」

    由美子「所以有实习老师要来这个岛上的消息，我早就知道了。」

    洋平「原来是这样呀。」

    由美子「那，我先走了！」

    由美子「那个，要是您的伤口还疼的话，就请告诉我，我一定会负责的。」

    洋平「不用担心了。那么，你要加油呀。」

    女孩子扶起地上的自行车之后，再次转过了头……

    由美子「平时在店里我几乎没什么事做。到时候我请您喝茶。」

    洋平「谢谢。有时间我一定去。」

    女孩的身影渐渐消失在了港口的方向。真是个冒失的孩子呀。不过，那孩子每天都要待在小卖部里吧？她不上学吗…？

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「啊，哈哈哈哈」

    今晚叔叔回来的很早。

    渚的父亲「果然，还是人多的时候吃起饭来热闹呀。来来，洋平君，不要客气，一定要多喝一杯。」

    洋平「啊，嗯。谢谢。」

    叔叔已经有些醉意了，要想赶上他，我仍有些距离。

    渚的父亲「只是一杯啤酒而已，有什么大不了的？来，洋平君。干，干！」

    婆婆「嘻嘻嘻」

    好熟悉的笑声。今晚，婆婆也被叔叔叫来和我们一起吃饭。

    婆婆「虽然我知道您平时很想找人喝酒，不过因为家里只有两个女儿，所以怎么样不能让她们陪您吧。」

    有个儿子……。

    渚的父亲「喂，洋平。怎么样，你以后就一直住在我家里吧。也不用再上什么大学了，你可以来我的公司上班。」

    洋平「啊，嗯……」

    渚的父亲「是吗―。那真是太遗憾了。」

    洋平「这怎么可以。」

    渚「爸爸，我看你也别再喝了。明天你不是也要上班吗？」

    渚的父亲「别这么说呀。不知道下次还能不能像这样和洋平君喝酒了呢，」

    渚的父亲「而且，下个星期的秋日祭，我也不

    清楚能不能赶回来。」

    绿「咦――？爸爸，秋日祭的时候您不来参加了吗？」

    渚的父亲「嗯――。这也是没办法的事情呀。因为我有很重要的

    工作。」

    洋平「秋日祭？」

    渚「洋平哥哥你忘了么？澳甑恼飧鍪焙蚨蓟嵊屑漓牖疃的。」

    洋平「啊，这么说来。」

    我想起来了。秋日祭，那是姬神岛秋天里最重要的一项活动。

    洋平「啊，是。我会的。」

    洋平「啊啊，是的」

    洋平「秋日祭……。好令人怀念呀。」

    渚的父亲「啊哈哈哈哈！要是洋平君肯去的话我就放心了」

    渚的父亲「来来，快喝酒快喝酒。要一口气喝干净呀。」

    洋平「那，那我喝了」

    渚「真是的。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哦～，终于解放了。

    婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻嘻，辛苦您了，洋平老师。」

    婆婆「你要不要来点儿凉水。」

    婆婆把一个托盘放到了我的面前，上面摆着一支装满凉水的杯子。洋平「啊，麻烦您了。」

    我一口气地喝了下去。感觉

    心中舒服了许多。

    婆婆「我想，他肯定是因为找到了您这么一个陪客而高兴吧。」

    洋平「没什么，叔叔这么喜欢我，我也觉得很高兴……」

    只是我快有点受不了了。洋平「不过，秋日祭的事，我几乎忘

    了」

    婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻。以前的时候，一听说在这个岛上有祭祀活动，不知道会让多少男女高兴得睡不着觉呢。」

    婆婆的脸突然红了起来。

    洋平「啊？」

    婆婆「你可不能错过，要事先在这段日子里准备准备呀。」

    洋平「啊，晚安。」

    洋平的房间洋平的房间

    下个星期天。刚好是在我４周教育实习中间的日子。不过，说什么自己喜欢的女孩子，我现在……。…………。不好

    ，刚才的酒精弄得我头好疼呀。今晚赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，起床了，洋平哥哥」

    翻身。洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    翻身，再翻身。洋平「呼呼」

    渚「洋平

    哥哥！」

    再翻身，再再翻身。

    洋平「呼呼呼」

    渚「快起床～！」

    咣！

    呼呼呼呼呼呼呼。

    渚「嘿～～！」

    突然！我感觉到了身体上的份量！洋平「哇」

    渚「啊，对，对不起。你还好吧？」

    洋平「没关系，你这个家伙！」

    渚抱着膝盖坐在我的被子上。

    渚「因为我怎么叫你都不起来，所以我也是没有办法呀。」

    洋平「好，好啦，你，你快给我下来。我快喘不过气了。」

    渚「啊，不好意思」

    洋平的房间洋平的房间

    渚跳下了被子，我终于可以喘一口气了。洋平「啊―，吓死我了。我还真担心内脏会从嘴里吐出来呢。」

    渚「……我是不是有点过分了？」

    洋平「有点？你还好意思说呀？我可是正睡得香呢，根本没有防备啊。」

    洋平「你自己想想，要是突然在你身上加上几

    十公斤的重量的话会是什么样子？」

    洋平「那你有多重？」

    洋平「呵呵」

    渚「早饭早就已经做好了，你赶快下来就是了！」

    真是的。刚刚占到了便宜，没想到却让自己白白浪费了。没办法。还是赶快起床吧。

    玄关玄关

    玄关玄关

    今天天气也真好呀。叔叔好像又和往常一样，一大早便去上班了。昨晚，他喝了那么多酒居然还能起得这么早。虽然我

    只是陪着叔叔喝了几杯，不过现在还是头疼的厉害。

    码头码头

    码头码头

    我们来到港口，刚好遇到了光。洋平「光！早上好」

    光「啊，这不是教育实习的老师么！还有阿渚和小绿！」

    渚「啊，小光！」

    绿「你今天也去抓鱼吗？」

    光「虽说我家是自给自足的，不过还是有些东西是得买的。」

    三个人聊得很开心，看来大家关系应该不错吧。对了。我怎么忘了，她们本来是朋友呀。

    洋平「啊啊，路上小心。」

    洋平「她果然是个有朝气的孩子呀」

    咦？

    码头码头

    码头码头

    洋平「刚才那是……」

    怎么看也不像观光客，究竟是什么人呢？哎呀，已经这个时候了。洋平「绿，我们也走吧！」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    现在是早上的班会时间。而我依旧坐在教室的一角。

    老师「首先我宣布一个通知。」

    啊啊？

    男孩子「咦―，真的！？」

    孩子们马上欢腾了起来。

    这下，失望的叹息声传遍了教室。

    男孩子「什么呀，原来这么近呀。」

    女孩子「还不如坐船带我们去本土玩呢！」

    三岛老师不动声色，

    孩子们「不要～～～！」

    孩子们「是～～～～」

    老师「潮同学和洋平老师来了之后，班上不是变得很热闹了吗。」

    老师「所以，为你们举办这个欢迎会。」

    老师「而且

    放了那么长一个暑假，现在同学们的心还没有完全收起来吧。」

    老师「明天一天大家好好的玩，特别是那些假期里没玩

    够的同学。然后就要好好学习啦。」

    远足呀……总之，只要孩子们高兴就好了。其实我也是一样。一听到远足两个字就会不由自主地兴奋起来。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    现在是休息时间。我正和孩子们在校园里高兴地玩着躲避球。

    绿「洋平老师，接着～～！」

    洋平「哦！」

    我接到了绿的传球，藤崎潮藤崎潮姬神摩耶姬神摩耶立花亚纪立花亚纪

    洋平「潮，接着！」

    潮巧妙地接住了球。

    潮「好！」

    潮又把球传给了其他的孩子，射球！太好了！打中敌人队伍里的孩子了！

    看来，潮已经完全融入这个新的集体了。

    就这样，一天的实习工作又结束了。

    教室教室

    教室教室

    好了，赶快写今天的报告吧。在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    终于来到展望台了。

    洋平「三岛老师，你好」

    洋平「是嘛，谢谢您夸奖了」

    老师「还得继续努力哟」

    洋平「是」

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于到诊所了。揭示牌上写着今天是读书会的时间，休息。还是到别的地方去吧。咦？

    今天……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    洋平「喂！」

    我刚一提起明天远足的话题。渚便兴奋了起来。叔叔今天回来的也很晚。

    姐妹俩拉着手高兴地说道。洋平「你在想什么！你明天不是还要去上课么？」

    渚「啊～遗憾呀。我们学校是有双休日的。所以明天我休息。」

    洋平「总之，远足是学校特有的活动。是不会容许外人参加的。」

    我斩钉截铁地说道。

    渚一副无所谓的样子。

    洋平「谁会相信你这种理由呀。」

    洋平「为什么我非要有监护人不可呀！」

    洋平「总之我说不行就是不行。要是我让你去了一定会被三岛老师骂的。」

    渚「嗯―。要是让洋平哥哥你这么为难的话的确不好……」

    洋平「你明白啦？」

    洋平「这，这倒是……」

    渚「太好了！」

    洋平「要是三岛老师不让你去的话，你就不要再动什么歪脑筋了。」

    渚「人家知道啦。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。今天真是发生了好多的事呀。对了，昨晚好像没给朋友发电子邮件吧？给他们写封回信吧。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开笔记本的电源，

    噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦。整个二层都能听见我打字的声音。

    点击发送。好啦，赶快睡觉吧。

    洋平的房间洋平的房间

    明天还有远足呢……。

    码头码头

    码头码头

    哎呀呀。三岛老师很爽快地答应了渚要求同行的请求。

    波美老师也来参加我们的远足。渚「要是有什么我能帮上忙的，请经管让我做好了。」

    渚「是！」

    洋平「等一下，我说时夫。怎么连你也来参加远足呀？」

    洋平「什么――？」

    洋平「啊……。气死我了，每个家伙看起来好像都很悠闲的样子。」

    横在码头上的那条红色渔船就是时夫的。不过，真

    搞不懂时夫怎么会给船涂上这种颜色……。

    洋平「你还要照顾小卖部里的生意吧？好了，今天你还是忍耐一下吧。」

    洋平「啊」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。时夫的船伴随着轻快的马达声在海面上行驶着。神来岛是位于姬神岛北面的一座小岛。不过，

    因为岛的北面没有港口，所以必须从海角绕过去。孩子们都挤在甲板的一侧，看起来十分兴奋的样子。

    洋平「好了。大家不要都挤在一起，要是掉下海怎么办。」

    洋平「啊啊啊啊，不行不行，你们不能到那边去！那样会打

    扰到时夫哥哥开船的！」

    洋平「别光看着，快来帮忙呀。」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    站在船头的绿，手指着船行进的方向。从那遮挡了视线的茶色悬崖的对面，慢慢浮出了一个小岛的影子。那就是神来岛。

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    这里就是神来岛。嗯――，真是太令人怀念了。我已经有１０年没踏上过这个小岛了。与姬神岛一样，神来岛也和我离

    开这里的时候一模一样。不。和那个时候相比现在的草木要更茂盛。这里果然还像以前一样不适合人居住呀。所以这

    里才是公有土地吧。想这样高低不平的地方，的确是不方便居住呀。

    洋平「哦！」

    踢罐子……。真是令人怀念呀。记得小的时候从早到晚都会玩这个游戏，却从来不觉得腻。只要认真起来，就会觉得是

    非常有意思的游戏。看着这些比我小上一轮的孩子们仍然这么喜爱这种游戏，不由得感慨万千。

    洋平「是吗。那么，渚……」

    时夫「对～不～起～。阿渚已经决定和我一组了，」

    洋平「哎呀，哎呀。」

    洋平「嗯――，那算了……」

    环顾一下周围，孩子们几乎都已经找到了自己的对手。啊。那边的四个人好像正在决定如何分组呢。洋平「喂――，加

    我一个好吗」

    绿绿潮潮亚纪亚纪摩耶摩耶

    洋平「石头、尖子、布！」

    洋平「……输了」

    输了的人还要继续下去，最后，当鬼的人是。

    这真是个意外的结果。绿「波美老师先当鬼！」

    波美「好――。我也要努力了。」

    明明很开心，但波美老师还是带着些许严肃的表情把饮料罐子放在了地上。之后，小手捂住脸，蹲在了地上，

    孩子们一下子向四下逃散开去。

    洋平「好！」

    山丘上山丘上

    这个小岛的面积有限，不过却有很多利于躲藏的灌木林，是玩踢罐子的绝佳场所。渚、时夫、三岛老师还有其他的孩子

    们早就已经躲到什么地方去了。虽然没有特别说明，但是大家谁都知道这个游戏的规则和捉迷藏很相似。做鬼的人发现

    了其他人之后，除了念出他的名字还要在罐子上踩上一脚。如果在鬼踩到罐子之前有人把它踢出去的话，做鬼的人就必

    须重新开始。而且被抓到的人也可以获救。只要在没被别人踢到罐子的时间里抓住所有的人，第一个被抓的人就要当鬼。

    我和绿肩并肩的蹲在小树丛里，大气也不敢出。喂喂喂，真没想到我自己居然还这么喜欢这个游戏。也许这是因为我还

    很年轻吧。我悄悄地透过树丛间的缝隙，向外张望着波美老师就站在离罐子两三米远的地方，警惕地环视着周围。洋平

    「哦。看那个样子，她应该是老手了啦。」

    我自言自语到。绿转过头小声的对我说。绿「波美老师她经常和我们一起玩

    踢罐子的游戏。要是论脚力的话，连男孩子们也追不上她。」

    洋平「是么～」

    绿「老师，你要是再乱动的话一定会被

    发现的。」

    洋平「哦，知道了」

    我本来还想，要是有机会的话就跳出去把罐子踢飞呢，不过要是冒冒失失的跳出去，

    一定会被抓住吧。还是先看看情况再说。洋平「我还以为只有男孩子才会玩踢罐子的游戏呢。」

    绿「这和男女有什么

    关系。只要好玩谁都会来玩的。」

    绿「不过，那些男孩子好狡猾呢。」

    绿「做鬼的人在数数的时候，一定是要闭好眼

    睛的吧，」

    洋平「你是说他们故意不把眼睛比紧，偷看大家的动作吗？」

    绿「没错没错！」

    绿「真是气死我了……所

    以有的时候我也故意不把眼睛闭上，故意偷看那些男孩子的位置。」

    哎呀呀。这样可不好呀。做为老师这种时候应该怎

    么说呢？嗯嗯！嗯嗯！不……。不……。

    洋平「不……。老师觉得你那样做可是不太好呀。」

    绿「啊～？不过，对方可是做了坏事呀。要是不反击的话就该吃

    亏了。」

    洋平「不管别人做了什么，犯规就是犯规。坏事也不会成为好事的。」

    洋平「要知道，如果为了迎合对手而擅

    自改变规则的话，就不叫游戏了。」

    绿「嗯――，是吗。」

    绿「要是洋平老师都这么说了，我就不做那些狡猾的事情

    啦。」

    洋平「就是，这才对吗！这才是老师的第１号好学生呀。」

    说完，我摸了摸绿的头。绿「呀～。老师真讨厌，

    这样会弄乱我的头发的。」

    ……话虽如此。不过我当孩子的时候也常常会做这种狡猾的事情的，其实我根本没资格说她

    ……。不过，做为老师我怎么能教孩子们做那些不好的事情呢。渚「洋平哥哥！」

    洋平「什，什么呀。原来你们也在呀。」

    时夫「我们是刚过来的。要是总躲在一个地方的话是很容易被发现的。」

    渚

    「虽说只是实习，不过洋平哥哥真不愧是老师啊！我对你刮目相看啦。」

    洋平「哇哈哈，是吗。」

    渚「你可不要太得意

    哦，我好不容易才改变了对你的看法的。」

    四个人就这么蹲在树丛里嘀嘀咕咕的，

    洋平「坏了！」

    山丘上山丘上

    ……还没等我反映过来，波美老师就已经转身向放在地上的那个罐子跑去了，一下子便踩到了罐子。……刚才，好像是

    我被第一个念到名字吧？也就是说……啊！？要是就这么下去的话我可就当鬼了？？？

    救命呀！谁快去踢一下罐子！

    神来岛沙滩神来岛沙滩

    神来岛沙滩神来岛沙滩

    已经是下午了。波美老师和三岛老师一起，正坐在草坪上高兴地聊着天。时夫去检查船的情况了。那群孩子们似乎没有

    一丝倦意，边跑边叫着。而我呢，却因为一直被绿和其他孩子们拉着不放，已经累得精疲力尽了。小孩子也真够奇怪

    的，只要玩起来，似乎就有小不完的体力似的。我刚才借口要上个厕所，才得以脱身。要是再不休息一下的话一定会支

    持不下去的。看看周围，自己已经来到了一片沙滩。就在这里稍微坐一下吧。呼――。终于能喘口气了。午后的海面

    被太阳照得闪闪发光，从远处传来孩子们的欢笑声，还有波浪的声响。渚「啊――，你逃到这来了。」

    洋平「啊？」

    洋平「马，马上就会回去的。我只是想喘口气而已」

    说完，渚就脱下了鞋子向海里走去。

    一个浪头，弄湿了渚白嫩的双脚。看她这副样子，真像个孩子似的。

    渚「喂，洋平哥哥，你还记得吗？以前，我们曾经一起来这里玩的。」

    洋平「啊？」

    渚「洋平哥哥家和我家，不是曾经一起来这里游过泳吗？」

    洋平「这么说来，似乎还有些印象。」

    洋平「我记得那时候我是三年级吧。那个时候绿还没出生呢」

    渚「嘿嘿。记起来了？」

    渚一副开心的样子。

    渚「那，洋平哥哥你还记得吗？那次你把我扔到海里，弄的人家全身都湿透了。」

    洋平「啊？啊？有吗？」

    渚「啊，过～份～。你忘了？」

    渚「那个时候，我喝了好多海水，弄得我难受死了。」

    我真的干过吗？洋平「啊哇哇，对不起！」

    虽然这件事没有什么印象，不过还是赶快道歉的好。（不然又会尝到渚的铁

    拳了。）洋平「那个时候，是我错了！我现在向你道歉！」

    咦？她笑了？

    洋平「？？？？」

    神来岛沙滩神来岛沙滩

    渚「不过，因为太兴奋所以摔倒了，结果弄了一身泥巴」

    渚「要是被妈妈发现，一定会被骂的。怎么办呀……我一想到那个，就坐在地上哭了起来……」

    渚「后来，被洋平哥

    哥看见了，你就把我扔进了海里。」

    渚「多亏这样，我全身都湿透了。不过身上泥巴的痕迹也被遮掩了过去。」

    渚「

    就在我哇哇大哭的时候，洋平哥哥却主动跑到我妈妈那里，说这一切都是自己干的……」

    渚「我记得，后来洋平哥哥还

    因为这个被叔叔骂了吧。」

    洋平「…………」

    神来岛沙滩神来岛沙滩

    洋平「不过后来，你妈妈却又反过来，替我向爸爸求情，」

    洋平「阿姨真是个好人啊……」

    渚「我那个时候年龄还小，根本无法理解当时洋平哥哥，为什么会对我做那么过分的事，」

    渚「长大之后再回想起那

    些事情，终于明白了。原来，洋平哥哥那个时候是为了帮我呀。」

    渚「不过那时候，洋平哥哥你早已经从这里搬走好久了。」

    洋平「算了。都已经是好久之前的事情了」

    洋平「…………」

    洋平「我说，渚，」

    我终于鼓起勇气，把一直装作脑子里的话说了出来。

    渚「嗯？」

    洋平「可能我是有点过于担心了，不过，如果你……。我是说如果，」

    洋平「如果有了什么苦恼的事情，可要告诉我呀。」

    渚「哦……」

    洋平「啊，那个。我这话绝对没有什么特别的意思。」

    洋平「另外，虽说我希望能把心里的事告诉我，不过我也不能保

    证一定可以帮你解决。」

    渚「我……看起来像是有心事吗？」

    洋平「我不是说如果么，」

    洋平「我只是觉得，你都已经是高三的学生了。就算有什么苦恼也不足为奇……」

    洋平「啊？」

    洋平「比，比如说」

    恋爱的事情……恋爱的事情……未来的打算……未来的打算……

    洋平「未来的打算……」

    渚「……是吗。原来我看起来，好像是有心事的样子呀。」

    不，不是吗？洋平「不好意思。我不是说了么，这些都只是我自己的猜测而已。」

    洋平「如果真是什么都没有的话当然

    最好，那就是我杞人忧天了。真对不起，我说了一些乱七八糟的话。」

    渚「谢谢，洋平哥哥。」

    洋平「啊？」

    洋平「渚……」

    洋平「你，果然还是……」

    哎呀。

    绿「真是的。让我找得好辛苦呀。快，快点回大家那里去吧。」

    绿「我们想玩躲避球，可是人数不够。不过，要是把

    姐姐和洋平老师也算上的话，就刚刚好了。」

    洋平「啊，真是抱歉，我现在正和你姐姐谈论很严肃的事情呢。」

    渚「走吧，洋平哥哥。」

    洋平「渚……」

    洋平「这倒是，只是，」

    渚「到时候，」

    洋平「嗯？」

    洋平「啊……」

    洋平「知道啦，知道啦。」

    洋平「走吧，渚。」

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    三岛老师号令一下，孩子们便高高兴兴地聚拢了起来。

    老师「好了，我们该回姬神岛了」

    呼――。终于结束了。真是的，我已经累得几乎说不出话了。

    洋平「你，你又要干什么？」

    我已经一点体力都没有了。

    绿「这朵花，你知道叫什么名字吗？」

    洋平「啊……？」

    洋平「你虽然这么说。不过我对花这种东西真的是不在行呀。」

    洋平「我去查查吧。……把它记在作业本上。」

    就这样，调查花名这件事就成了我的作业。不过，虽然说说容易可我到底要从哪里着手呢？

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    终于又回到自己的房间了，我坐在被子上伸了个懒腰。哈～～～～～～～～～～啊……。今天是我来到姬神岛之后最累

    的一天了。就连动一下手指的力量都快没有了。今天赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    对了。我明天本来是打算去扫墓的吧……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。呼呼。洋平「嗯～～啊……」

    跟着，意识也慢慢清醒了过来。

    洋平的房间洋平的房间

    咦？渚今天没来叫我起床吗……？啊，对了。今天是星期天呀。有意听听窗外的声音，

    洋平的房间洋平的房间

    唰唰唰――――――…………。下雨了……。看一眼表，时间已是接近中午时分。该起床了……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家中十分安静。

    洋平「嗯。好久没睡的这么香了。」

    婆婆「她说您昨天工作的很辛苦，所以今天什么时候起床就随您的便。」

    洋平「是么……」

    洋平「渚和绿呢？」

    婆婆「好像是和朋友们约好了，一大早两位小姐就都出门儿去了。」

    婆婆「我现在正在准备午饭呢，所以请您得等一下。」

    大家都出去了。对了。我今天也是计划要出去的呀。吃完饭，我向婆婆借了一把雨伞，便向阿姨的墓地走去。

    墓地墓地

    墓地墓地

    唰唰唰――――――…………。天上细雨蒙蒙。地上湿滑难行。周围是各种各样的墓碑。新的旧的，大的小的……。这

    里是姬神岛上唯一的一座寺庙，也是唯一的一片墓地。在这个岛上去世的人几乎全部都被埋葬在这里。看看那些古老的

    墓碑背后，有些甚至镌刻着江户时代的年号。我记得阿姨的墓碑好像就是在这附近的吧……。……咦？

    透过如丝的雨线，我看见一个熟悉的身影正矗立在一座墓碑的前面。

    渚的父亲「啊？」

    看来叔叔也已经注意到我的存在了。渚的父亲「洋平君……」

    叔叔吃惊地看着我。洋平「叔叔也来扫墓吗？」

    渚的父亲「啊。你也来了。」

    洋平「嗯。回到岛上之后，我还没有到这个地方来过呢，」

    渚的父亲「是么……谢谢」

    叔叔再次把视线移向了那座石墓。不知怎么的，现在的叔叔与平时性格开朗又爱喝酒时的样子有些不同。

    我把婆婆替我准备的香点燃插在了那一大堆供品的前面，之后合十了双手。请您放心的去吧。另外，还请您保护渚，绿

    还有叔叔能平平安安。（如果可能您也要保护我呀）一番祷告之后，我站了起来。

    洋平「哪里。其实我本来是希望能早一点来的，只是……昨天太累了，没能起来……」

    洋平「我听说是……泥石流吧」

    渚的父亲「啊……。已经三年了」

    渚的父亲「岛上的人有时还是会提起那些被埋在泥石流下面的人……。因为那次还有很多其他的人也死了……」

    渚的父亲

    「那个时候各方面对事故的报道都很多，所以对外面的人也引起了不小的轰动……。不过现在，他们已经不再谈论这件事

    了。」

    渚的父亲「这岛上的人，没有一个会忘记那天发生的事故的。」

    洋平「……渚和绿，那个时候……」

    渚的父亲「…………」

    渚的父亲「不过我知道，在我不在她们身边的时候，她们一定哭过很多次吧……」

    洋平「…………」

    洋平「嗯，的确是」

    她令我也觉得有些不可思议，我真是不知道说什么才好。

    洋平「是么……」

    渚的父亲「那个孩子……好像已经决定高中毕业后一定要去东京了，」

    渚的父亲「做为家长，我是不想和那孩子分开的。她要是想继续上学的话，直接念现在学校里的大学不就好了么。」

    渚的

    父亲「如果可以的话，让她来我的公司里上班是最好的结果了……」

    洋平「啊，是啊。」

    渚的父亲「我也要赶快去公司上班了。」

    洋平「星期天也要加班吗？」

    洋平「我……我还想在这里和阿姨再多说一会话。」

    叔叔和我说了声再见，便转身离开了，没走几步叔叔又突然转过身，但说话的语气和刚才有些不同。

    洋平「什么？」

    渚的父亲「拜托了，请你一定要和我女儿好好相处。」

    渚的父亲「虽然她们两个人看起来很开心，但我知道在渚和绿的心

    中仍然留有一片阴影。」

    虽然叔叔没在继续，不过我看得出他的担心，也十分明白他的话中的意思。洋平「嗯！那是当然了。因为我也是从小就失

    去了母亲呀。」

    渚的父亲「真是对不起……我明知道你的实习已经很辛苦了却还求你做这种事情……」

    洋平「没关系。只要我能帮上忙就好了。」

    洋平「而且，爸爸都已经对我说过了……自从妈妈死后叔叔和阿姨就经常会

    照顾我的事情……」

    洋平「当然，我不是说这么做是为了报恩……」

    叔叔什么也没有说，只是一直用欣慰的目光看着我，过了许久，才说道：

    之后，便渐渐消失在了雨中。…………。三年前的泥石流……。就像叔叔所说的，当时那件事在整个日本都引起了不小

    的轰动。在电视台的新闻里每天都会播放有关姬神岛的图象，报纸杂志也都或整版或连续的详细报道整个事件的经过。

    但是我却只把它当成一件普通的事情，没怎么太注意。虽然爸爸也告诉了我阿姨不幸遇难的消息，而我却没有一丝的难

    过，眼泪也没流一滴。也许这就叫做淡忘吧…………。虽说，是曾经在小时候照顾过我的阿姨，不过那也已经是很多年

    前的事情了，而且因为离开这里之后就再没有了什么来往，所以我也早已觉得陌生了。不过，就这样站在墓碑前，儿童

    时代的往事却如放电影般一幕幕的出现在了眼前，……突然，我对我的无情而感到深深的内疚。我再次对着墓碑合拢了

    双手，对我自己到这之前为止的无责任感，而表示深深的抱歉。我相信阿姨一定会原谅我的。因为她是个十分温柔的人。雨，丝毫没有停息的迹象，我不禁觉得一丝凉意抚过身体。我也差不多该回去了。我在心中向阿姨到过别之后，便转

    身开始往回走。咦？……那是……。

    波美老师……。我刚想出声，却又马上闭上了嘴。我只是觉得那样做也许会破坏气氛。

    波美老师还没发现我。我也知趣的从波美老师的身后，悄悄的走开了。我来到了墓地的出口。

    墓地墓地

    对了，这么说来，波美老师是来给谁扫墓的呢？波美老师也是从岛外来的，在岛上应该没什么亲人才对。回头看去……

    波美老师好像仍然没有注意到我的存在，只是对这墓碑诚地参拜着………。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「真是的～～～」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    如雷般的巨响让我一下子清醒了过来。

    渚「早呀，洋平哥哥」

    绿「早，洋平老师」

    洋平「原来今天是立体声攻击呀……」

    渚「怎么样？这么一来洋平哥哥一下子就清醒了吧？」

    洋平「啊，啊，总之种方法要比突然的身体攻击好多了。」

    洋平的房间洋平的房间

    渚「太好了！」

    渚和绿就像完成了一件大事似的，击了一下掌。

    洋平「好」

    难道说……从今天开始，每天都会是她们两个来叫我起床啦？做为老师，我顿时有一种威严扫地的感觉哼，不过这也挺

    好。

    码头码头

    码头码头

    渚「拜拜！」

    渚一边挥着手一边向港口跑去。目送着渚远去的背影，我慢慢抬起了头。经过了一场秋雨，今天的天空显得格外的晴朗。星期一。又是一周的开始呀。我和绿并肩走在通往学校的路上。

    洋平「真的么？」

    绿「呵～，洋平老师这么年轻，要是有其他的女孩子想和老师约会的话，我倒是也能同意……」

    洋平「别学大人说话的样子，笨蛋。」

    说什么约会的女孩……。也不是没有……

    洋平「嗯？」

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    绿「又是那两个人。」

    洋平「看起来好像是来工作的呀，」

    洋平「不过仔细想想，这个岛好像和本土的公司没有什么贸易往来。」

    绿「会不

    会是电视台的记者呀？电视台不是也有那种节目么？就是那种记录岛上生活的记录片，」

    洋平「电视台？难道是……」

    我急忙把自己想说的话又吞了回去。我本想说，那些人可能是来采访三年前的泥石流事件

    中的幸存者的，不过一想到绿的母亲在那场事故中不幸遇难……我还是什么都不说的好，免得勾起这孩子伤心的回忆。

    洋平「嗯」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。实习已经开始一个星期了。对于孩子们来说，我这个实习老师的新鲜感已经慢慢淡化了。藤崎潮

    、立花亚纪、还有姬神摩耶，都在认真地学习着。不知道什么时候我才能正式的给孩子们上课呢？一会去问问三岛老师

    吧。

    教室教室

    就这样，一天的实习又结束了。

    孩子们「洋平老师，再见――」

    洋平「嗯，明天见。」

    绿「洋平老师，回见――」

    洋平「好」

    洋平「啊……」

    洋平「再见，亚纪。」

    摩耶和潮好像已经回去了。

    洋平「啊，三岛老师。」

    洋平「老师，我有事想问你……」

    洋平「是的。」

    咣当。三岛老师不只是给孩子们教课，就连我的动作也看得一清二楚吗？

    老师「而且笔记写得也很工整，」

    啊。

    洋平「啊？」

    洋平「真，真的可以了吗？」

    老师「４周的时间虽然不长，不过你也一定希望多积累一些经验吧。」

    洋平「４年级……。是绿的年级呀。」

    老师「只要我审查合格之后，第二天你就可以开始给孩子们上课了。」

    洋平「明，明白了。」

    嗯……，这回可是来真的了。真没想到三岛老师能这么快同意我的请求。不过既然决定了就不能再改了。三岛老师也这

    么支持我，看来我只有试试看了。而且，如果不真的给孩子们上上课的话，我也不敢肯定自己是不是适合当老师。好，

    要努力啦！

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    终于到家了。

    洋平「哦，绿」

    洋平「对了，每次我总是想问你」

    洋平「岛上的人们，上了年纪的都在使方言而你和渚他们就不用」

    洋平「为什么？」

    绿「还有，岛的这一侧居住着的人们中从其他地方搬来的人多一些，也是个原因吧」

    洋平「原来这样呀」

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    我来到了姬神海滩。一到了下午，天气就突然变热了。现在我已经是满身大汗了。像这样的日子，放学后孩子们一定会

    ……我想检验一下自己的猜测，果然，有了有了。孩子们果然在这里玩呢。

    孩子们正穿着泳衣，在水中嬉戏着。哦，绿也在呀。

    绿「啊！洋平老师！」

    洋平「哦」

    洋平「啊―。不过我没有泳裤呀。」

    绿「姐姐她也是，回家拿了一趟泳衣才来的呀。」

    洋平「你姐姐？」

    我吃惊地回过了头，

    渚「啊哈哈哈哈！来，接着！」

    渚「呀！你从后边拿球扔人家，这是犯规的！」

    渚正和孩子们玩着沙滩排球。和远足时一样，不论是她还是孩子们都十分开心。不过，更让人注意的应该算是她那身泳

    衣了吧。嗯――。我还是第一次见到渚穿泳装的样子，果然，她在这１０年里成熟了不少呀。我看入了迷，甚至连招

    呼都忘了打了。渚也正和孩子们玩的高兴，根本没注意到站在沙滩上的我。

    沙滩沙滩

    渚终于回过了头。

    渚手中拿着球，站在那里一动不动。我一时也不知该说什么才好，洋平「早」

    我微笑着抬起了手，突然，

    渚「你，你，你，你，你，你站在那里干什么！」

    渚红着脸质问到。洋平「干什么？」

    绿「被洋平老师看到穿泳装的样子后，你就害羞了。」

    渚的脸好像更红了。我这时根本不知该做些什么，只是呆呆地站在那里。不过，孩子们似乎更加感兴趣了，

    孩子们好像在大合唱一样。被这群孩子们围在中间，我和渚简直无法动弹。洋平「……才，才没有呢！老师我可没有害

    羞呀！」

    真是的，这帮小孩子，我得马上采取行动才行……。洋平「啊，对了对了！老师好像把东西忘在学校里了」

    洋平「要

    马上取回来才行。再见啦！」

    不过……。

    渚的样子依旧留在我的脑海里，果然，她已经不是个孩子了……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚餐已经用过，我差不多也应该开始制定自己的教案了。我在桌子上摊开一张大纸，开始认真地考虑起来。

    洋平的房间洋平的房间

    桌上的花瓶里插着一束从神来岛上采来的鲜花。对了，我记得我已经答应绿要查出这种花的名字吧。做为老师怎么能忘

    了自己给自己留的作业呢？不然的话有什么资格去教孩子们呀。

    洋平的房间洋平的房间

    啊，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「嘿！」

    洋平「哇！」

    渚「哟～喉～！！作战成功」

    渚手里拿着一个装满了冰棍的袋子，袋子上还在不断的冒着凉气呢！！碰到这种东西，谁

    都会一下子蹦起来的。洋平「我不是让你再温柔点吗！」

    渚「嘿嘿嘿。不过这可比让我坐在你身上强多了吧。」

    洋平的房间洋平的房间

    这时，绿也走了进来。

    绿「呵，我本来还想从今天开始负责叫洋平老师起床的工作呢～」

    绿「我明天一定早起！！」

    ……我突然觉得自己好像变成了这姐妹俩的玩具。

    洋平「哦」

    该起床啦。

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    洋平「好了，我们也走吧。」

    这个时候，

    码头码头

    这时我突然闪过一个念头。洋平「哎呀，坏了。我有东西忘在家里了。」

    洋平「你们两个先走吧。」

    洋平「谁要你管！」

    洋平「好了，一会教室见。」

    绿和亚纪两人一起向学校的方向走去。其实，我刚才只是说谎了，我只是找了个借口让她们两个一起上学而已。我想，

    对我没什么话好说的亚纪也许和绿这样开朗的孩子在一起更能变得快乐些吧。稍微消磨一些时间后再去学校吧。这时，

    我听到一阵吵闹的声音。

    路上路上

    路上路上

    怎么了，怎么了，怎么了？我向那条窄小的胡同里望去，只见几个岛上的人似乎正在争吵着什么。双方都显得十分激动。

    其中的一个伸出头来看了看我。

    洋平「早，早上好。」

    我赶紧陪上一张笑脸向他们打招呼，其中的一个有些尴尬地对我说道，

    洋平「啊，我叫大平洋平。还请你们大家多多关照。」

    岛民「你都长这么大了。」

    洋平「哪，哪里哪里……」

    我根本不知道该说些什么，只是一个劲的点头微笑。洋平「请问……发生什么事情了？」

    岛民「啊，那个那个……没，没什么。什么事儿也没有。」

    洋平「好，好的……」

    岛上的人开始向码头的方向走去。但我看得出他们仍都忿忿不平的样子。到底是怎么了？

    哎呀，都这个时候了。快去学校吧！

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    我今天仍然见习。三岛老师的课讲得还是那么出色。我一边看着老师的动作，一边更认真地把它全都记录下来。如果时

    间早的话，明天我就可以要给孩子们上课了。所有对我有帮助的事情，我一定要全都记录下来。

    教室教室

    一天的实习又这样结束了。

    洋平「老师，教学计划我已经写好了。」

    心好慌呀。

    老师「…………」

    不不不，不用紧张。

    真希望能通过呀……不过又有点不太想通过……。

    老师「…………」

    从老师的表情上，看不出任何的蛛丝马迹。

    老师「…………」

    …………。

    三岛老师长出了一口气，然后抬起了头。紧张……。

    太好了。

    老师「不过，你也不要太拘泥于自己的教学计划呀。一定要配合孩子们的举动随机应变。」

    洋平「是。」

    老师「当然，要是一下子把所有的课程和时间全交给你的话是不合适的，不过这也同样会十分辛苦的哦。」

    老师「总之

    在你力所能及的限度内，多积累一些经验吧。」

    老师「你放心，我会在旁边指点你的，所以你尽管去做好了。」

    洋平「嗯，我一定努力。」

    呜哇，越来越紧张了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    我来到了学校后山的展望台。今天也是个好天气呀。从海上吹来的风，带来了阵阵凉意。蓝色的海，蓝色的天，白色

    的云。远处的海面上点缀着几艘白帆；那应该是姬神岛的渔船吧。我脱掉鞋子，躺在了草地上。

    展望台展望台

    …………。偶尔一个人独处一下也真是件好事呀。闭上眼睛，过往的一幕幕又再次浮上了心头。孩子们的事。上课的

    事。自己出路的事。在这里见到的那些人。到现在为止发生的一切。还有，孩童时代的回忆。…………。

    展望台展望台

    渚「你不是说好了，今天要陪阿渚玩的吗！」

    洋平「我不是说过了么！明天再陪你玩。」

    朋友「洋平！我们要出发了，」

    洋平「啊，嗯……」

    渚「啊。」

    啊哟！洋平「渚！」

    朋友「洋平，你快点！」

    洋平「知道了。不过……」

    朋友「那我们先走啦！」

    洋平「我这就来。

    等我一下！」

    渚「洋平哥哥……」

    展望台展望台

    …………。我怎么会想起那件事。……我真是个薄情的孩子呀。第二天我应该是陪她好好玩了吧。

    渚「洋平哥哥，」

    洋平「嗯？」

    展望台展望台

    洋平「渚……」

    洋平「啊……不会了，我只是在发呆而已。」

    洋平「没有……」

    洋平「…………」

    洋平「你，」

    渚「怎么？」

    洋平「真是长大啦。」

    渚「嗯？干，干吗？怎么了？」

    洋平「没什么。只是……刚刚想到了一些小时候的事情。」

    渚「……什么事？」

    洋平「我因为没有遵守约定，而把你弄哭的那件事。」

    渚整理了一下裙子，抱着膝盖坐在了我的旁边。

    展望台展望台

    洋平「呜。你还记得呀。」

    渚「呵呵。不会了。」

    渚「那时，我还小呀。」

    洋平「是啊。」

    渚「可犯错的人却会记得很清楚，可能这就是最恶感吧？」

    洋平「你也有过这样的经历么？」

    洋平「啊……」

    渚「可我，现在还记得很清楚。绿一边哭一边在后边追我，还喊着“姐姐骗人，姐姐骗人！”」

    洋平「是么。」

    渚「就会突然地暗下决心，以后一定要好好补偿她，可这么一想就会更讨厌自己了。」

    洋平「哈哈哈」

    渚「……果然，人还是不能撒谎骗人，违背约定呀。」

    渚「我记得传说里的那位女神，也是因为恋人背叛了自己才会

    死去的吧。」

    洋平「是啊。」

    渚「嗯，我以后绝对不骗人……」

    渚嘟囔到。海风吹过她的头发。洋平「…………」

    渚「嗯？」

    洋平「啊，没什么……」

    渚真的长大了，非常漂亮。……应该有喜欢的男孩了吧。大胆询问。大胆询问。没这个勇气，

    还是算了。没这个勇气，还是算了。

    洋平「喂」

    洋平「啊，那个，」

    怎么办？真的要问吗？都已经决定要问了。都已经决定要问了。还是算了吧。还是算了吧。

    洋平「渚，」

    渚「？」

    洋平「有喜欢的男孩了么？」

    展望台展望台

    洋平「啊，没什么！只是突然想到的，当然我没有别的意思！」

    坏了。果然不该问。

    洋平「啊？」

    洋平「这个……」

    我倒是挺喜欢你的。我倒是挺喜欢你的。怎么会有呀。怎么会有呀。……你随便猜好了。……你随便猜

    好了。

    洋平「我倒是挺喜欢你的。」

    渚「咦!?」

    渚「你你你你你，你说什么呀！」

    渚「你老是开玩笑！拿我开心真的就那么有意思吗!?」

    洋平「我，我没有开玩笑啊。」

    渚「真是的，我不理你了！」

    渚「我先回家了！再见！」

    渚一下子站了起来，整理了一下裙子后，一溜烟似的跑开了。……我这么做好么？

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了。揭示牌上写着今天是读书会的时间洋平「三岛老师」

    老师「咦、你也来了？」

    洋平「在波美医生来之前姬神岛没有医生吗？」

    老师「虽然这里是个偏远的小岛。但是仍然有医生」

    洋平「哦」

    老师「好了，我要走了。明天学校见」

    洋平「好的，再见」

    波美医生前面的医生是怎么样一个人呢？是不是因为太不方便了才离开了小岛的呢？

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哇――。今天也好累呀。明天开始就要给孩子们上课了。今天一定要早点睡才行。我正这么想着，

    声音「…………！…………！」

    嗯？我隐约听见窗外有吵架的声音。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开窗子，把头伸了出去，……不过这次却什么也没听见。大概是我多心了吧。……对了，今天早上我不是也遇到岛

    上的人吵架了么。…………。算了，这不是我该操心的事情。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「没办法

    啦」

    绿「用那招吗？」

    渚「预～～备」

    渚＆绿「快起……」

    洋平「哇！」

    渚＆绿「呀！」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「哇哈哈哈哈哈哈，怎么样，吓坏了吧？」

    绿「你装睡，真狡猾～！」

    洋平「要是我不偶尔吓唬一下你们的话，多不公平呀。」

    渚「你快点下来吧！早饭早就已经准备好了。」

    洋平「知道了。」

    嗯～～。好舒服的早晨呀。

    码头码头

    码头码头

    如往常一样，我们三个人来到了港口。

    洋平「哦。」

    洋平「我们也走吧。」

    洋平「啊。还请你多关照呀。」

    洋平「这句话应该我说吧，」

    路上路上

    路上路上

    我们边走边聊着，

    摩耶「…………」

    洋平「啊」

    嗯……。一副假惺惺的笑脸。

    摩耶「你们总是在一起呀」

    绿「还好啦。因为我们住在一起。」

    摩耶「走，上学去吧。」

    绿「嗯。」

    洋平「啊。」

    校园校园

    校园校园

    就这样，我们这对奇怪的三人组合一起来到了学校。突然……。咦？

    男孩子「我才没骗人呢！」

    女孩子「我们才没有骗人呢！这些都是爸爸告诉我的！」

    孩子们「洋平老师！」

    见到我们之后，孩子们马上停止了争吵。

    说完孩子们对我鞠了个躬。洋平「发生什么了？」

    男孩子「你听我说呀老师！他们……！」

    女孩子「笨蛋，不许说！」

    洋平「？」

    洋平「啊……」

    孩子们向教室跑去。

    绿「到底怎么了？」

    我总是觉得她话中有话。

    洋平「摩耶，关于刚才的事你知道什么？」

    我的话还没说完，摩耶已经走在了我的前面。

    摩耶「洋平老师，你也不希望给我们上课的第一天就迟到吧。」

    我和绿

    洋平「？」

    绿「？」

    互相对视了一下。一起点了点头……。

    教室教室

    教室教室

    从今天开始，我就要真正地给学生们上课了。可以说，我真正的实习从现在才开始。看看刚才吵架的那几个孩子，他们

    似乎也对我下面要做的事情充满了好奇，时而捂嘴偷笑，时而又和旁边的同学小声说上两句。不知什么时候他们的关系

    已经和好如初了。不管怎么说只要大家和好就好，现在应该担心的是我的课才对，

    教室教室

    绿「洋平老师，这里，你算错了？」

    洋平「咦？是吗？」

    洋平「啊，是吗。原来如此呀。啊哈哈，亚纪，你明白了么？」

    亚纪微微点了点头。

    呜呜呜，我当老师的尊严全没了。

    洋平「……是～」

    就这样，我的第一堂课结束了。

    办公室办公室

    办公室办公室

    学生们都回家之后，我拿着写好的报告去找三岛老师，

    老师「你辛苦了。感觉如何？」

    洋平「啊，潮和亚纪很优秀，绿也很开朗，多亏他们我今天还算过得去。」

    其实我很清楚自己出了不少洋相。三岛老师

    一定会生气吧。

    ……

    ……果然。

    老师「不过，看在你今天是第一次当老师我觉得你很不错了。」

    洋平「真的么？」

    老师「老师也是人，偶尔犯一些错误也是可以理解的。」

    洋平「我也这么认为！」

    洋平「……我也这么认为。」

    老师「如果你很清楚的话，即使出了错也可以马上改正过来。」

    老师「看来你昨天准备的不错呀。」

    洋平「啊，还好了。」

    洋平「真的？」

    老师「呵呵呵。你呀，说不定还真是块当老师的材料呢，」

    洋平「哦……」

    说我是当老师的材料？真的么……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    我回到了房间。在晚饭之前还有段时间，还是准备一下明天的课程吧。我总不能一直依靠潮和亚纪的帮助吧。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开了教科书和笔记本。安静地学习起来。安静地……。

    渚「我―是―谁―？」

    我说――，这也太简单了吧，会来这个房间的人肯定是，肯定是渚。肯定是渚。应该是绿吧？应

    该是绿吧？婆婆婆婆反正不是渚。反正不是渚。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「那是当然了。除了你之外，还会有女孩子来我的房间吗？」

    说着，阿渚就从食盒中拿出茶具和茶点。洋平「哎呀，你想的倒是很周到的嘛。」

    不论什么时候婆婆都这么照顾我。她老人家真会体贴人啊。

    洋平「嗯。那就来一杯吧。」

    阿渚很熟练的加入茶叶，然后将热水倒入壶中。

    洋平「不行，还差的远呢。」

    洋平「哼。这小家伙，就爱瞎管闲事。」

    渚「……对了，洋平哥哥？」

    洋平「什么事？」

    渚「你为什么想要做老师呢？」

    洋平「为什么……」

    实际上我也感到很困惑。实际上我也感到很困惑。我只是觉得自己生来就是当教师的料。我只是觉得自己生来就是当教师的料。

    洋平「实际上我也感到很困惑。」

    洋平「是的，包括我进师范念书也是一样。似乎一切就是这么顺其自然罢了。」

    洋平「之后又自然而然的来到了这里，

    做上一段时间的实习教师罢了。」

    洋平「嗯。我觉得从事教育工作可以让我感到很轻松，很快乐」

    洋平「不过，从事这种工作可不像是作游戏那么简单。

    因为你肩负着重大的责任。」

    渚「嗯，是这样的。」

    洋平「而且在我的同学当中，有很多人都正在认真地向着教师这个目标努力呢。」

    洋平「因此，我常常会想，也许我真

    的很适合从事教育工作呢……」

    渚「呵呵呵。这真是太好了。」

    洋平「？」

    渚「因为我觉得从现在开始，洋平哥哥也能够真正的去认真思考一些事情了。」

    洋平「认真的思考一些事情？你的意思是？」

    洋平「你是说关于我将来的出路的事吗？」

    渚「也包括这件事……」

    渚「…………」

    洋平「？」

    阿渚，将头转向窗外，有些茫然的将视线投向远方。小声的嘟哝了一句。

    洋平「阿渚……？」

    突然，阿渚回过头来笑着说。

    渚「啊，啊哈哈。我没事，没事。」

    渚「好了，我这就走了。不好意思，打扰你学习了。」

    洋平「你再待会儿吧。我的茶还没喝完呢」

    洋平「真安静啊。」

    渚「因为小绿出去玩了。」

    洋平「那婆婆呢？」

    洋平「嗯。」

    洋平「哎？那么说……」

    洋平「现在，在家里的，就只有你和我两个人了……」

    洋平「…………」

    洋平「喂，喂！」

    就像往常一样，阿渚转身离开了我的房间。啊，这个家伙。怎么把装着羊羹茶点的盒子也拿走了。呼。现在的我无论

    如何也无法再集中起精神。还是先休息一会儿吧。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚饭已经吃过，为明天的课程而做的准备差不多也已经做好了，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    今天也发生了好多事呀。对了，我记得早上好像有几个学生吵架了吧。到底是为什么呢？算了，现在想这些也没用……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「真是的

    ～，一点长进也没有」

    绿「用那招吗？」

    渚「准备～～」

    渚＆绿「快起床～～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥！」

    绿「早呀，洋平老师！」

    洋平「啊，啊……」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「真遗憾……今天怎么又被你们抢先了……」

    绿「嘿嘿。我们赢啦～～」

    洋平「知道了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    绿「姐姐慢走。」

    洋平「我们走吧。」

    校园校园

    校园校园

    今天没有在路上碰见其他人。昨天的吵架就像没发生过一样，孩子们一起在校园里高兴地玩着躲避球。

    孩子们「老师早上好～！」

    洋平「早」

    洋平「喂，你先把书包放到教室去。」

    嗯？

    	…………。

    教室教室

    教室教室

    给孩子们上课的第二天。洋平「……嗯，……这个，……也就是说，这个地方的答案应该是这样的，你做做看。」

    绿「你真狡猾―」

    洋平「你就不用管别人的事了。我再教你一遍你要好好听呀。」

    教室教室

    写完报告之后，我今天的实习工作也结束了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    咦？是绿呀。

    洋平「怎么了？这么一脸严肃的样子」

    绿「我长大后能变成姐姐那样的美人吗？」

    洋平「嗯？」

    这家伙、上课时就一直在考虑这种问题吗？……真想对她说绿的脸色是严肃的。我也只好认真的回答她

    了我弯下腰来盯着绿的眼睛认真的回答了。洋平「不小担心，会成为美人的」

    洋平「当然当然。也许还能变成一个比渚更漂亮的女孩。」

    绿「嗨嗨嗨」

    洋平「不过，要做乖孩子才行的」

    洋平「你的脸上已经带出来了，你总是在想一些不好的事情」

    一副似懂非懂的样子

    绿「你能和我约会吗？」

    洋平「当然。很高兴能这样」

    洋平「好，约定好」

    我们拉勾。

    绿「拉勾上吊、一百年不许变～」

    绿「嘿嘿嘿」

    绿好象露出了放心的笑脸。

    洋平「不要回来太晚了」

    绿会成为什么样的女人呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    回到家了。

    婆婆「嘿嘿嘿」

    洋平「婆婆，我回来了」

    婆婆「哦，今天没有吓着你吧」

    洋平「已经习惯了」

    婆婆「嘿嘿嘿。遗憾呀」

    婆婆只说了这一句就走掉了

    路上路上

    路上路上

    差不多该吃晚饭了。我也该回去了。要是回去晚了渚又要唠叨个不停了。差点忘了，在回去之前我要在港口的小卖部里

    买些文具。

    码头码头

    码头码头

    于是，我向港口走去……。怎，怎么了？

    岛民「哼！我也想这么说呢！」

    岛民「谁说你们的坏话了！我只是告诉他们真相而已！」

    怎，怎么了，怎么了？把孩子们也卷进来？难道是在说孩子们早上吵架的事吗？

    啊？实习老师？是说我吗？

    岛民们「就是就是就是！还不知道到底是怎么回事呢！」

    岛民们「唧唧喳喳，唧唧喳喳！」

    等等，到底是什么事啊？我

    刚想上前问个明白，

    时夫「嘘。现在还是别过去的好。」

    洋平「时夫？」

    洋平「……不过，他们好像在说我的闲话呀！？」

    时夫「好啦，先别问了。跟我来，我会向你说明的。」

    说完，时夫便拉着我的手赶快离开了这个地方。别看时夫身体瘦弱，不过力气还真大，这一定都是在捕鱼的时候练成的

    吧。

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    时夫「这里应该安全了。」

    时夫「我路过港口的时候刚好看到大家在吵架，正要过去劝架。」

    时夫「就看到了你。」

    时夫「你知道吗！要是你刚才过去的话，事情一定会闹大的。」

    洋平「这到底是怎么回事？刚才大家到底是为了什么吵架？」

    洋平「而且，我还听见有人说我可疑，这到底是怎么了

    ……」

    时夫「你冷静点。我现在就告诉你。」

    时夫「你先坐下。」

    洋平「…………」

    沙滩沙滩

    时夫一边催促着我一边坐在了一块岩石上。我也学着他的样子坐在了旁边。

    时夫不知从哪里，拿出了两听啤酒，并把其中一听递给了我。叮～。时夫没有管我，独自喝了起来。……这是怎么了。

    叮～。我也打开拉环喝了起来。过了半天，时夫才开了口。

    洋平「什么？」

    时夫「１０年了……你重新回到岛上之后，感觉如何？」

    洋平「我说……，我可不是为了和你叙旧才来的呀。」

    他的语气很平稳，但我仍能感到他那份认真的态度，我回答道。洋平「感觉如何……」

    洋平「我觉得这里一点也没变。

    １０年了，一切还都和我刚离开的时候一样。」

    洋平「是个安静又悠闲的地方。」

    时夫点了点头。

    洋平「对立？什么事？」

    洋平「这个岛上，有什么能引起吵架的东西吗？」

    时夫「当然有了！」

    洋平「…………」

    时夫「１０年前，或许还要更早吧」

    时夫「岛上的人要么以捕鱼为生，要么就会坐船到本土去谋求生计，」

    时夫「然后，岛上的人们还推选出了自己的领袖

    ，」

    时夫「没错，那就是住在这个岛东边山上的姬神一家。」

    时夫「从那之后一切都进行的很顺利。姬神家的人一直都

    在为岛上的全体人民谋福利，没有一点私欲，」

    时夫「他们的做法一直都很正确。」

    时夫「你小的时候不是也住在这里

    么？那种气氛你应该明白吧？」

    洋平「嗯……。大家都很尊敬姬神家的人呀。」

    洋平「就算现在好像也还是那样。」

    时夫「但是这种体制正在慢慢改变。」

    洋平「当然。渚和绿的妈妈不是在那场事故中遇难了么」

    时夫「那个时候的阿渚和小绿，看起来真的是好可怜呀……」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    时夫「洋平，这个岛太穷了。」

    洋平「啊……」

    你看看学校的房子就应该知道了。时夫「对这件事的疑问，最终以３年前的那场事故为开端而爆发了。」

    洋平「…………」

    时夫「人们开始谈论是不是应该发展现代化，引进各种工业，为大家赚更多的钱。」

    时夫「外部资本和岛外人的涌入，是否会破坏岛上的环境，是否会破坏这岛上多年来的平静生活。」

    时夫「他们对此非

    常担心……」

    洋平「你是说，这是守旧派和改革派的对立了……」

    时夫「没错。不过我们也无法分出在这种对立中谁对谁错。」

    时夫「因为他们两边都是希望这个岛上的人能过上好日子

    ……」

    洋平「…………」

    洋平「姬神家……对吧」

    洋平「……啊？」

    洋平「是叔叔……？！」

    洋平「…………」

    洋平「我能明白……」

    洋平「叔叔就是为了这才从事花的出口工作吧……」

    时夫「自从失去了妻子之后，小原先生就好

    像着了魔一样，每天都在拼命地工作着……」

    时夫「也正因此，才使得岛上的财政状快有了很大飞跃。很多人都非常感

    谢他。」

    时夫「这就是改革派的形成。」

    洋平「就算贫穷也好，主张保持现在这种生活的姬神家是守旧派，」

    洋平「以小原叔叔为中心，建议培育新兴产业，从

    而改善岛上人生活状况的是改革派，对吗？」

    时夫「没错。可以说这两股势力，现在已经把这个岛分成了两半。」

    时夫「如果他的事业真的发展顺利的话，一定会有大量的岛外人涌入。」

    时夫「而且，姬神家的影响力是无法干涉小原

    先生的事业的。」

    时夫「就算他们想干涉也无从下手。因为姬神家的人根本不懂做生意的事，」

    时夫「如果小原先生成

    功了，那么就会给支持他的人带来巨大的好处。」

    洋平「是么，那我的事……」

    时夫「你这个从东京来的实习老师住到了小原先生的家里。所以大家都怀疑你是小原先生的手下。」

    洋平「是么……听你这么一说，我终于明白了……」

    洋平「怪不得我刚来的那个上，婆婆会对我说来得正事时候，」

    洋平「怪不得姬神摩耶那孩子，会一直对我保持警惕，」

    洋平「是么……原来是这么回事呀……」

    时夫「因为，再怎么说大家也都是从小长大的朋友。」

    时夫「而且，更重要的是，姬神家的守旧派和小原先生的改革派

    本来就没想通过吵架来解决问题的意思，」

    时夫「两派都希望能小和平的方式解决这个问题。」

    洋平「渚和绿知道这件事情吗……」

    时夫「小绿还是个孩子。就算她感到周围的气氛有什么不对劲，也不会真的往心里

    去吧。」

    时夫「你看那些孩子们在学校里不是都相处得很好吗？」

    洋平「啊……」

    我又想起了星期三早上孩子们吵架的事。洋平「不过，我看那些孩子们似乎已经多少察觉到大人们的事

    情了。」

    洋平「…………」

    洋平「没想到……我竟成了大家保护的对象了……」

    时夫「不过，照这个样子下去，总有一天你会知道的。所以我还是决定告诉你好了。」

    洋平「没关系，我看这件事还是让我知道的好。谢谢你。」

    洋平「但实际上，我担心的是这件事以后的发展方向……」

    时夫「到目前为止，守旧派和改革派，都在尽量避免发生争吵，希望和平的解决这件事情。」

    时夫「不过，看刚才的样

    子，总觉得事情的发展形势开始变得奇怪了……」

    洋平「什么？」

    洋平「放心吧，我会留意的！我一定不让她们被卷入大人间的争斗。」

    洋平「…………」

    时夫「真羡慕你，要是我的话

    肯定是不敢说这种话的……」

    洋平「才没有呢……」

    洋平「我那么说是因为我是老师呀。」

    洋平「我一定会努力的。……不过话说回来了，我最多也

    只能在这里待到下下个星期天而已呀……」

    洋平「为什么？」

    时夫「……洋平……还是我最喜欢的那个洋平……」

    洋平「我，我说你，别老是用那种眼神看着我好不好。」

    洋平「……你……我说你是不是已经喝醉了……？」

    时夫「嗝。是有一点。」

    时夫「喂……，在我清醒之前……你就这样陪着我……好吗？」

    洋平「哇！你，你，你别靠着我！」

    洋平「对啦！要是我再不回去的话，一定会被渚骂的！」

    洋平「谢谢你告诉这些

    事情！等，等我有时间了再好好谢谢你！再见！」

    时夫「讨厌～，等等人家么，洋平！」

    快跑！

    小原家小原家

    小原家小原家

    呼――，今天可真是够晚的了。

    哇？

    渚「你干吗去了！」

    你，你一直在这等我吗？

    洋平「啊，那个，没有啦。我只是和时夫一起喝了杯酒而已。」

    渚「真是的～，你又去喝酒！」

    洋平「那个……我，我再怎么说也已经过了二十岁了……」

    渚「好了好了，你快进去吧。大家都在等着你吃饭呢。」

    洋平「对不起……」

    我赶紧低下了头，跟在渚的后面进了屋子。我真的能保护渚她们吗……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间，一下子我觉得有太多的事要去考虑，脑袋就像要爆炸了一样。不过不准备明天的教学计划又

    不行……。不经意间向窗外望去，一轮明月挂在空中。马上又要到十五了……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    绿「姐姐，光这样有什么用呀。我看还是用那招的好。」

    渚「嗯……」

    洋平「呼呼」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    绿「早呀，洋平老师。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「嗯……」

    脑子里还是乱七八糟的。由于昨晚想了很多事情，所以很晚才睡着。

    啊。不好不好，这样下去会让她们两个担心的。我努力给自己打了打精神。洋平「哦――――！」

    洋平「没事，没事！我只是觉得这样的早晨实在是太舒服了，所以才这么大声。」

    洋平「好了，今天的实习工作我也要

    加油啦！哈哈哈哈哈哈！」

    呜。真失败。本想摆出一副活力十足的样子。不过反而显得不自然了。

    渚「……你快点下来吧。早饭早就已经准备好了。」

    洋平「啊，嗯。」

    该起床了……。

    码头码头

    码头码头

    蓝色的天空，蓝色的海。温柔的海风伴随着芬芳的海水味道。我的身边是一大一小两位美女。到昨天为止，我还能安心

    地享受着这一切，但是了解到这岛内的纷争之后……。

    渚「那，我走了，洋平哥哥。」

    洋平「哦。」

    ……一切还和往常一样呀。

    洋平「嗯。」

    啊，这样也好吧。再没有比平安无事更好的了。

    啊……。

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    那两个男人，不停的环视着周围，会不会和这个岛上正在发生的事情有什么关系吧。

    洋平「啊，没什么。走吧。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    学校的样子也和往常一样。孩子们之间的关系也还是那么好。虽然时夫对我说了那些事，不过我真希望目前的状态能一

    直保持下去。

    姬神摩耶还在偷偷地看我。我真是不明白那孩子怎么会一直用那种态度对我，不过现在知道了……。她一直把我看成是

    敌对势力中的一员。我看我真的是成为小原家的麻烦了，不过，我也从来没有想要加入哪一方的意思。我看最好找个机

    会对大家说明真相才好。

    洋平「啊，啊。对不起。」

    别再想了，我现在应该专心上课才是。

    教室教室

    呼――。终于结束了。各种想法在我的脑子里拧成了一股风暴，再加上昨晚的睡眠不足，今天是我回岛后最难受的一天

    了。我用尽最后的力气写完了今天的报告。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「你辛苦了。」

    洋平「啊，有点睡眠不足」

    洋平「老师，其实……」

    我把时夫告知我这个岛上内情的事，告诉了老师。

    老师「原来是时夫君呀……」

    老师「不过这也没关系。与你从别人那里道听途说得来的消息相比，还是一五一十的要你

    知道更好。」

    老师「……我绝没有把你看成外人，而故意对你隐瞒岛上这些事情的打算……。我只是」

    老师「不希望有任何的事情去打扰你的实习工作。」

    洋平「没关系。谢谢您老师。」

    老师「不过对于你这个住在小原先生家里的人来说，是很容易被当成改革派的。」

    老师「这不但是为了你自己着想，更是为了那些孩子们好，」

    洋平「我知道了。昨晚我也一直在考虑这些事，所以今天才特别没精神。」

    洋平「不过明天我一定会振作起来的。」

    洋平「啊？」

    洋平「啊，我都忘了。」

    老师「好了，你要振作些呀。」

    三岛老师意味深长地对我一笑，便转身离开了。不过有些讽刺的是，只要一听到下课的铃声，我就又精神了起来。这一

    点，不论是学生还是老师都是一样呀。嗯，接下来干什么呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    来到姬神海滩。

    时夫「洋平！」

    洋平「你好、时夫」

    洋平「怎么说哪。还不知道。」

    时夫「这样的话、咱们就可以一直在一起了」

    时夫「哈哈哈哈、你看我这是在说什么呢！真不好意思。」

    时夫「我、我、必须走了。再见、洋平！」

    我难道正站在人生的转折点上吗。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于来到港口了。

    洋平「哦、由美子呀」

    由美子「我有急事，先走了！」

    由美子表情很严肃的从我身边飞奔出去了。

    有什么事会这么着急呀？

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    由于昨晚的睡眠不足，一到这个时候睡魔就会向我袭来。

    明天是星期六。学校休息。

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿，应该会让我明早睡个懒觉吧。

    我一定要大睡一场。

    对了。

    这么说来，要是想和谁一起参加秋日祭的话，明天就非要和她取得联系不可吧。

    约谁好呢……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    嗯～啊。

    迷迷糊糊。

    洋平的房间洋平的房间

    今天是休息日……。

    看看手表。早已是日上三竿了。

    这回睡好了～～……。

    该起床了。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家里十分安静。

    餐桌上放着已经准备好的食物和一张便条上面写到：

    『爸爸去上班了。婆婆要出去买东西。绿去了朋友家玩。我和别人有个约会现在外出中。』

    『厨房里有一台微波炉。你把东西热了再吃。渚。』

    老爷爷去山上砍柴，老婆婆去河里洗衣服……呵。

    这让我还真觉得有些寂寞呀。

    不过，渚那个家伙……说有个约会，难道是和男人……。

    ……算了，算了。别再想这些无聊的事情了。

    啊～，今天天气也这么好呀，

    反正待在家里也没意思。吃过饭之后，我也出去散散i吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    就这样，我出了家门。不过要去哪里呢？

    明天就是村子里的祭日了。要是想和谁一起参加的话，今天就一定要约好才可以。不过因为已经是下午了。所以只能去一

    个地方。去哪里好呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    我来到了展望台上。嗯～，和以往一样景色仍旧是那么漂亮。海风轻拂。阳光暖洋洋的照在身上。哎？

    洋平「阿渚。你在这做什么呢？」

    洋平「该不会是等着和谁约会吧？」

    渚「骗你的。」

    洋平「什么？」

    渚「因为，我们要是在家里待着的话，说不定会把洋平哥给吵醒的。」

    渚「所以我们商量之后，决定出来走走。」

    洋平「难道是为了让我多睡会儿吗？」

    渚「没关系的。你不用跟我们道谢了」

    虽然我知道阿渚是在说笑，不过我的心里仍然涌出一种说不出的感谢之情。洋平「是吗……是吗。」

    看来的确像时夫说

    的那样，我给你们大家添了不少麻烦呢。洋平「对不起。谢谢你们。」

    渚「哎，你这是怎么了？干什么那么一脸严肃的样子。又不是什么大不了的事情。」

    洋平「哎，我这可不是客气哟。多亏了你我才能睡的这么香呢。」

    阿渚笑眯眯的看着我。洋平「阿渚。」

    洋平「作为答谢。」

    我请你到港口那边去喝果汁吧。我请你到港口那边去喝果汁吧。明天的秋日祭，我来请你吃东西吧。

    明天的秋日祭，我来请你吃东西吧。

    洋平「明天的秋日祭，我来请你吃东西吧。」

    洋平「嗯，也没有什么别的意思。」

    洋平「自从我上岛以来一直都麻烦你照顾我。」

    洋平「所以就让我答谢你吧。」

    洋

    平「……不过，如果你要是另有约会的话，那我就没办法了」

    洋平「哎，你这是怎么了？」

    洋平「哎」

    洋平「你是说ＯＫ？」

    洋平「真的」

    洋平「哈哈哈哈！哎呀，这可真是太好了！我还在想万一被你拒绝该怎么办呢！」

    洋平「哈哈哈哈哈」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    渚「…………」

    洋平「啊！」

    洋平「哎呀，我还有些事情要到学校去。」

    渚「哎，是吗！那么你就快点走吧快去快回啊！」

    洋平「那么我先走了！咱们晚上见！」

    此刻，我的心正砰砰的跳着。不过……明天就是我和阿渚的秋日祭了！

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    到今天为止，我的实习工作已经过半了。不过……那种花的名字要怎么调查才好呢？最终我也没能在图书室的图鉴里查

    出那种花的名字，这可不好办呀。在实习结束之前我必须要做些什么才行。不过，就算想在放学后去本土的图书馆调

    查，时间上也来不及。就没什么好办法吗？拜托小原渚。拜托小原渚。拜托高仓波美。拜托高仓波美。拜托板东光。拜托

    板东光。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托姬神泠。拜托姬神泠。拜托藤崎晶。拜托藤崎晶。拜托三岛老师。拜托三岛老师。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托这以外的其他人。拜托这以外的其他人。考虑其他的办法。考虑其他的办法。拜托其他人。拜托其他人。

    要是在东京的话，只要问问大学里的教授就一定ＯＫ了。等等。对了！我想到了！我可以把那花的照片发给东京的朋

    友。然后，让他替我向大学里的教授请教呀。我记得学校里好像有台数码相机呀。只要借来用用就好了。

    洋平的房间洋平的房间

    好！这下就能安心睡觉了。明天就是秋日祭了……。

    神社神社

    神社神社

    终于到秋日祭的日子了。整个岛上就好像快要沸腾了一样。交错的人群中，充满了笑脸。那种简易摊位也一下子多了起

    来。真令人怀念呀。没错没错，姬神岛上的秋日祭就是这种感觉。

    洋平「不好意思。」

    洋平「这和老师有什么关系。」

    我重新打量了一番绿穿着浴衣的样子。洋平「嗯～～」

    绿若无其事地回过头。不过，我却清清楚楚地看见她脸上写着「快夸奖我的浴衣」。赶快夸奖。赶快夸奖。不能让她太得

    意，装作不知道。不能让她太得意，装作不知道。

    算了，看在让她久等的份上，就说些她爱听的话吧。洋平「你这身浴衣还真好看呀。穿在你身上还真合适。」

    绿「嗯～～，可爱吗？」

    洋平「可爱，可爱。」

    瞧这家伙高兴的。洋平「渚呢？没和你在一起吗？」

    洋平「是么。」

    看着她那天真无邪的笑脸，我也高兴了起来。在这一年一度的喜庆日子里，我就好好地陪陪这孩子吧。

    夜市夜市

    夜市夜市

    我们二个人朝着欢乐的人群走去。在一个摊位前绿停住了脚步。洋平「嗯？」

    摊位上摆放着几个可爱的塑料娃娃。是那

    种可以随意换装的娃娃，女孩子们一直都喜欢的玩具。洋平「怎么，想要吗？」

    绿不加思索地回答道。价格……。虽然有些贵，不过还是可以接受的。怎么办呀。买给她。买给她。不能太惯这孩子。

    不能太惯这孩子。

    洋平「好。我就喜欢你这直率劲。」

    洋平「给你买一个吧。」

    绿「太好了！」

    绿「我最喜欢洋平老师了！要是不幸被姐姐甩了我就和你结婚吧。」

    洋平「我告诉你，贪图物质利益的女人是会别人看不起的哦。」

    不过，看在你这么高兴的份上，我的礼物倒是没有白买。

    就这样，我们继续逛了起来。

    夜市夜市

    神社神社

    神社神社

    哎呀，必须赶快去找阿渚才行。可是……可是，我又不能丢下小绿一个人不管，该怎么办才好呢。

    洋平「哎？我？怎么会呢？」

    绿「嘿～嘿嘿～嘿嘿」

    洋平「喂，你这家伙，怎么笑的这么古怪啊」

    绿「你就别狡辩了。是不是约了姐姐啊？」

    洋平「哎？」

    洋平「你说什，什么？」

    绿「你不承认也不行啊，你的脸上写的很清楚呢。」

    洋平「嗯」

    绿「依我的经验来看，这是在和自己喜欢的男生约会之前，女孩子所特有的表现。」

    洋平「喜欢的男生……你，又在胡说了。」

    绿「哎，你用不着害羞嘛。我可是很愿意看到你们两个在一起呢。」

    绿「好啦，你就快点去吧。让女孩子等着你可是

    不礼貌的哦。」

    洋平「嗯，不过，你怎么办啊？」

    洋平「是吗……那么，我就不客气了，我先走喽。」

    我离开冲我挥手告别的小绿，径直钻入了人海之中。小绿这家伙……，虽说还是个小鬼，却已经能这么体谅成年人的心

    理了。嗯，阿渚在哪里呢……啊。阿渚……

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「…………」

    渚「洋平哥哥？」

    洋平「啊。」

    洋平「啊……」

    渚「怎么了。」

    洋平「啊，没什么。」

    渚「呵呵，我这件和服还漂亮吧。」

    洋平「啊～」

    洋平「还可以吧？」

    渚「你怎么说的这么模棱两可的，再好好看看嘛……」

    傻瓜，就是因为你穿的太漂亮了，晃的我眼都睁不开了呢。

    渚「哎，小绿呢？」

    洋平「说是去找朋友玩一会儿。而且那家伙似乎已经知道我们两个约会的事了。」

    渚「今天我换衣服的时候，她就躲在一旁坏笑，原来真被她知道了。」

    洋平「这也很好啊。能够得到家族公认嘛。」

    洋平「偶尔这样的话，也是件好事啊。」

    渚「可能吧。不过只能是偶尔啊。」

    洋平「那么，我们出发吧。」

    渚「嗯。那么，今天就承蒙您的关照喽！」

    洋平「……你这家伙，怎么跟小绿一样调皮啊。」

    我一边说着，一边和阿渚并肩走在大街上。

    神社神社

    神社神社

    我们的前后左右都是人，好多好多的人。看来今天从岛外来了不少的观光客啊。

    神社神社

    而且大都是一家人一起来玩儿的。除此之外，还有一对一对的情侣。

    夜市夜市

    岛民「你们两个人的样子真亲热哟。」

    这是几天前刚刚吵过架的两个家伙。不过今天，他们似乎又和好了，两个人都喝得满脸通红，笑眯眯的站在一起。

    渚「哎呀，你们乱讲什么啊！」

    岛民「害什么羞啊，年轻人真好啊。」

    岛民「大叔我要是能再年轻二十岁的话，可是一定会追阿渚的哟。」

    岛民「混帐。就凭你？」

    大家随之一阵哄笑。虽说大家都比较熟识，不过这样的玩笑之中似乎还隐藏了其他什么意思。但，比起前一阵那种话不

    投机的氛围来，现在这种相互调侃的气氛似乎更让人觉得舒服一些。这时候，阿渚她……

    渚「…………」

    不知为何，她的脸上掠过一抹悲伤的表情……

    渚「没，没什么。因为很少听到大家这么夸奖我，所以有些不知所措吧……」

    岛民「喂喂。别这么害羞嘛。」

    岛民「老

    师，你可不能欺负我们阿渚哟。」

    岛民「阿渚你也要小心啊。男人这个时候可是比狼还要危险呢。」

    渚「好的。我会小心的。」

    洋平「喂，喂……」

    随着背后传来的那些大叔们的哄笑声，我们两个人继续并肩向前走。

    夜市夜市

    我们两个人品尝了苹果糖。玩过了套圈，还赢得了奖品。最后还吃了巧克力香蕉船，阿渚十分开心，一直冲我甜甜的笑

    着。嗯，这和真正的约会简直没有什么两样。而且，今天也没有阿绿在一旁捣乱………………我微微的注视了一下阿渚

    的眼睛。

    夜市夜市

    洋平「阿渚……」

    阿渚正好也在望向我。

    渚「嗯……」

    洋平「你注意到了吗？」

    渚「当然。」

    我们两个人同时轻轻点了点头。洋平「预备！」

    随着一声轻呼，我俩拔脚就跑。

    女孩子「被发现了！」

    我们的身后，传来了那些小鬼的叫声。这些坏蛋。为什么总是一天到晚盯着我不放啊？渚「洋平哥哥，快一点！」

    阿

    渚一把抓过我的手，钻进了旁边的树丛中。虽然她穿着和服，可是依旧跑得那样快。我被她拽着，跑动起来竟然感到有

    些吃力。

    神社背后神社背后

    神社背后神社背后

    洋平「呼哧，呼哧。」

    阿渚一边擦着额头上的汉水，一边小声嘟哝着。

    渚「小绿她们好像从一开始就跟着我们。」

    渚「哎呀，我们真是太大意了。」

    洋平「是啊。有谁会跑到这么幽暗的地方来呢？」

    哈哈。

    在这么一个幽暗寂静的小树丛中，只有一对年轻的孤男寡女。阿渚似乎注意到了这一点，慌忙甩开了她抓着我的手。

    洋平「哈哈哈哈，哈哈。」

    我们两个人干笑了几声。然后是……一阵沉默。

    洋平「…………」

    我的指尖还残存着刚刚握着阿渚的手的那份温馨的感觉。同时我还听到了自己已然加速的心跳的感

    觉。洋平「我们，走吧？」

    渚「好，好的。这会儿小绿她们应该已经到别的地方去了吧。」

    洋平「是啊。那些家伙就算再聪明。应该也不会想到我们……」

    渚「…………」

    渚「可，可是，要是小绿的话……」

    渚「说不定会，会找到这边来呢。因为，因为那家伙总会做出一些令人意想不到

    的事情来呢……」

    洋平「啊……似乎有这种可能。」

    渚「…………」

    阿渚抬头看着我，似乎正在等我说些什么。洋平「嗯～……」

    洋平「……要不然我们就在这里再呆会儿？」

    洋平「等那

    些家伙走远了，我们再出去吧。」

    渚「嗯。」

    阿渚笑了起来。

    我脱下自己的上衣，铺到旁边走廊的石阶上。洋平「坐会儿吧。这样应该不会弄脏和服的。」

    渚「可这样不就会弄脏洋

    平哥哥的衣服吗。」

    洋平「没关系。只要不弄脏你的和服就行了。」

    渚「嗯，嗯。不好意思。」

    阿渚一边犹豫着，一边

    轻轻坐了下来。渚「呵呵，洋平哥哥，谢谢你。」

    洋平「没事的。」

    渚「太好了，这下真的不会弄脏和服了。」

    渚

    「这个是妈妈的遗物。」

    洋平「哎？」

    渚「你不记得了吗？」

    渚「也难怪。都是１０年前的老古董了。」

    渚「１０

    年……」

    渚「……真的很漫长啊。」

    阿渚出神的嘟哝着。洋平「啊啊……」

    那边庆典的喧闹声传进了我们的耳朵。静

    下心来仔细一听，另一侧波涛的声音也渐渐的传了过来。抬头望去，只见一轮满月高挂头顶。在柔和的月光里，我还看

    到了夜空中璀璨的繁星。洋平「满月……对了，今天会涨大潮的。」

    渚「嗯。在秋日祭的时节，一定会涨大潮的。」

    渚「呵呵呵，怎么你连这些都忘记了吗？」

    渚「……嗯，看来洋平哥果然已经完全变成东京人了。」

    洋平「也许吧…

    …」

    洋平「哎，不过。」

    洋平「我还记得小时候，我们也曾像现在这样一起来看秋日祭呢。」

    渚「真的？」

    洋平「当

    然。我们两家当时在一起嘛。」

    渚「那时……妈妈穿着的就是这件和服啊。」

    渚「那时我真的好高兴……大家在一起吃

    着各种美味的小吃。」

    渚「一起捞小金鱼……」

    渚「一起套圈，打靶……」

    洋平「是啊……是的，我也想起来了。」

    洋平「不过，那时候，我妈妈忽然觉得有些不舒服，所以就先回家了。」

    洋平「爸爸为了照顾她，就也一起回去了，只

    有我留下来，和你们一家待在一起。」

    渚「嗯，是这样的……」

    最后，我和阿渚一家在一起。也像现在这样，抬头看着

    天上的满月。洋平「啊……」

    神社背后神社背后

    洋平「我想起来了……」

    渚「是和服吗？」

    洋平「不是。」

    洋平「那时候。我第一次听到了姬神岛的传说。」

    洋平「为了安慰担心妈妈身体的我。」

    洋平「婶婶……就是你母亲，给我讲了那个古老的传说。」

    洋平「是的……是的。」

    洋平「给我讲那个传说的就是阿渚的母亲……」

    洋平「不会错的。就是那时候婶婶给我讲了这个故事。」

    神社背后神社背后

    渚「天国的公主来到了这个小岛。」

    渚「并且爱上了岛上一个年轻的渔夫，」

    渚「但是，不久之后这个渔夫却爱上了

    另外一个姑娘。」

    渚「那公主十分悲伤，最终投身于大海结束了自己的生命……」

    渚「那渔夫知道之后，感到十分后

    悔。」

    渚「于是自己也跳入波涛汹涌的大海，追随公主而去了。」

    渚「天神十分同情他们的遭遇，于是将他们的魂魄

    由海底召唤了出来。」

    渚「从此，两人化作了天空中璀璨的星星……」

    洋平「啊，对啦……就是这个，和我当初听到的完全一样。」

    洋平「可是，这两人最后一定没有化成星星。」

    洋平「我

    觉得他们仍然长眠于海底。」

    洋平「这个不过是个哄骗小孩子的完美结局罢了，我想婶婶当初不过是为了哄我开心才这

    么说的吧。」

    神社背后神社背后

    渚「年轻的渔夫……」

    洋平「哎？」

    渚「……为什么，为什么会移情别恋呢……？」

    洋平「…………」

    渚「那他为什么又会移情别恋呢。」

    洋平「哎，我不知道……」

    洋平「不过，也许……也许是这样的吧。」

    洋平「我觉得也许是公主误会了什么……」

    洋平「那些漫画或者电视中不是经常这样吗。将男孩子的妹妹误认为是他的恋人。」

    洋平「我觉得可能是因为公主不能

    信任那个，年轻人，所以才会导致这样的结局吧」

    渚「这样一个悲凉的传说中，竟然没有一个坏人。」

    洋平「我也不知道。大概只有在传说中，才会有这样的事情发生吧。」

    洋平「什么怎么样？」

    洋平「我吗……」

    怎么可能呢？怎么可能呢？也许吧。也许吧。

    洋平「我怎么会做这种事呢？」

    渚「……喂，洋平哥哥？」

    洋平「嗯？」

    渚「我……」

    摩耶「谁，谁在那儿！？」

    洋平「摩耶？」

    摩耶「你们躲在这儿干什么呢？」

    洋平「做，做什么……聊，聊天呗。」

    洋平「真的？」

    洋平「什么地方？」

    洋平「是真的。要是知道了的话，我们是不会到这里来的。」

    不过，尽管我们这么解释，摩耶仍然将信将疑的等着我们。

    摩耶「总之，请你们快点离开这里吧。」

    摩耶「被其他人看到可就麻烦了。」

    摩耶「这种事，我是不会告诉别人的。而且，我们姬神家，也不希望让岛上的斗争越演越烈……」

    洋平「那当然，我们和你的想法也一样。」

    洋平「你这是什么意思？」

    渚「！」

    洋平「你说什么……？」

    洋平「卖掉这个小岛？」

    洋平「好，我知道了。阿渚，咱们走。」

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    我们两个在摩耶火辣辣的目光注视下，离开了小树丛。祭祀仪式的喧闹声渐渐远去，取而代之的则是渐进的波涛声。我

    不清楚我们现在在岛上的那个地方。不过这里离海似乎很近。洋平「啊～，这里应该没问题了吧。」

    洋平「总之，这里

    应该见不到姬神家的那些家伙了……」

    洋平「阿渚……」

    洋平「哎？」

    渚「姬神岛的人分成两派互相争斗。」

    洋平「啊啊。是的，前几天时夫倒是对我提过这个来着。」

    洋平「比起那些毫无根据的传闻来，我倒是希望你能跟我说

    清楚。」

    渚「…………」

    洋平「阿渚……」

    洋平「刚才，摩耶所提到的那件事……」

    洋平「事情是这样的吗？你是不是一直在为这件事烦恼啊？」

    忽然，阿渚哽咽了起来，不过……不过，她并没有哭出来。而是抬起头，注视着繁星点点的美丽夜空。

    盘山路盘山路

    渚「他们说我父亲和本地政府，以及承担项目的公司之间大搞不正当交易。」

    渚「还说他从中私取回扣，中饱私囊……」

    洋平「这是真的吗……」

    渚「我真的想把这些通通当成谎言……」

    渚「这件事情似乎还没有传开呢」

    洋平「这个消息你是从谁那里听说的……？」

    盘山路盘山路

    渚「我也觉得难以置信……而且我也不想去信。」

    渚「但是……事情万一要是的确如此的话……」

    洋平「阿渚……」

    渚「我，我该怎么办才好啊……」

    渚「如果，父亲他，他真的犯下这种令人不能原谅的错误……」

    阿渚像是再也忍不住了，眼泪夺眶而出，穿着和服的双肩不住的颤抖着。

    盘山路盘山路

    洋平「阿渚……」

    我拉过阿渚，一把抱住了她的双肩。这是一副世人所无法形容的，娇小美丽的女孩儿的肩膀。洋平

    「阿渚，别哭了，阿渚。」

    洋平「你的父亲怎么会做出这种可怕的事情呢？」

    洋平「作为他的女儿，你要相信他才对啊…

    …」

    渚「…………」

    我不停的安慰着阿渚，可是却没有起到什么效果，反而，她哭的更厉害了。渚「我，我，我无法

    跟任何人提起这件事。」

    渚「长久以来只能，只能一个人压抑着自己……我真的希望有谁能来帮帮我……」

    洋平「……

    ……」

    渚「当我听说洋平哥作为师范实习生就要回来的时候……」

    渚「我，我就天真的想，想把洋平哥哥做为自己倾

    诉的对象……」

    洋平「是吗？」

    渚「因为我还清楚的记得，我们小的时候洋平哥哥对我是那么的亲切……」

    渚「虽然

    我们已经１０年不见了，但是我丝毫没有想到会给你带来的种种不便，而是依旧想像小时候一样任性的依赖你……」

    洋

    平「这样不是很好吗？」

    渚「可是，我最后还是没能说出来……因为我担心……」

    洋平「你根本用不着考虑这么多的…

    …」

    渚「对，对不起，对不起，洋，洋平哥哥，对不起……」

    阿渚似乎根本就没有听到我在说什么。不过，这样也好。也

    许，能够有人这么认真的听她倾诉。对她来说就已经足够了。唯一不同区别在于，如果听众是我的话。就再好不过了。

    阿渚不停的抽噎着，梦呓一般地对我一遍一遍重复着对不起。她的泪水像是断了线的珍珠一般，滑落。想必她是将长久

    以来一直压抑在心底的悲伤，全部释放出来了吧。独自面对父亲是否贪污受贿的重重谜团。对于一个１７岁的女孩子来

    说，命运似乎的确残酷了一点。再加上阿渚那坚强又稍显倔犟，绝不退缩的性格。重重压力下的她，自然会觉得苦不堪

    言。可即便是这样，阿渚仍然极力装出一副开朗的样子，不想让大家为她担心。阿渚……此时此刻，我不知道自己该说

    什么才好。只是紧紧的抱着阿渚的双肩，一遍一遍重复着「不要担心」

    ，「一切都会好起来」

    之类的无关痛痒的话。过

    了许久……

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    渚「呼`」

    洋平「阿渚……」

    渚「这下舒服多了……」

    洋平「是吗？」

    洋平「没事的。」

    洋平「你怎么了？」

    洋平「喂」

    渚「什么？」

    洋平「我也许帮不上多大的忙。」

    洋平「但是，不论出了什么事情，我都会义无返顾的支持你……」

    洋平「别担心，不管怎么说，我都要比你大两岁。」

    洋平「而且，我作为一个未来的教育者。有责任为你这样的小孩子

    排忧解难啊。」

    洋平「不过，你别对我的期望太高啊。实际上，我现在也不知道应该怎么办才好呢……」

    洋平「没关系。」

    洋平「我们从小时候起就是好朋友嘛。」

    洋平「喂」

    洋平「我们，不如先回家吧？」

    洋平「说不定小绿他们开始担心了。」

    洋平「呵呵，你不说我也明白。」

    于是，我和阿渚又回到了热闹的街市上。

    夜市夜市

    夜市夜市

    洋平「原来是谁跟我说会乖乖和朋友在一起，让我不用操心的啊？」

    绿「哎，别提这个了。我现在有点饿了，不如你们先请我吃点什么吧。」

    洋平「哼，算了。谁让我说过要请客的呢。」

    洋平「想吃什么，你就尽管要吧。」

    阿渚和我四目相对，不由得苦笑了一下。

    绿「你这是怎么了？你的眼睛怎么红红的，」

    渚「我，先找个地方去洗脸。你们先走吧，我马上就跟上来了。」

    洋平「知道了。」

    不管怎么说，阿渚总算又回复了往日活泼的样子，让我多少感到一点欣慰。

    父亲会贪污……不管怎么说，这的确是件不得了的事情。而且还是一件会将全岛卷进去的大事。我真的不知道，自己究

    竟能够做些什么……

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    今年的秋日祭就这样结束了。呼――。今天又发生了好多事，真是累死我了……。还是早点睡吧。

    洋平的房间洋平的房间

    哎呀，差点忘了我还要把那种花的照片发给东京的朋友呢。

    洋平的房间洋平的房间

    白天，我向学校借了数码相机。远足时采集的那些花还插在花瓶里，没有一点要凋谢的迹象。都已经过了一个星期了。

    没想到它们的生命力这么旺盛。这也算是姬神岛和神来岛自然状况良好的证据吧。赶快发邮件吧。

    我也曾经帮过那个家伙不少忙，这点请求应该不会被拒绝吧。

    发送完毕。新邮件……没有。

    还是睡觉吧。今天真的累了……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    洋平「呜，嗯。」

    这是一顿只有我和阿渚两个人的早饭。伴着早上的新鲜空气。浓郁的大酱汤的香气。还有，此时眼前的，穿着围裙的阿

    渚。

    渚「怎么样？味道还不错吧？」

    渚「洋平哥哥，洋葱加茄子的大酱汤。应该还合你的胃口吧。」

    洋平「嗯，不错不错。」

    因为阿渚穿围裙的样子真的很抢眼，以至我实在想不起刚才的大酱汤是个什么味道了。我们两个对于昨晚的事情，全都

    闭口不提。因为大家都不想破坏今早这样祥和宁静的气氛。只不过，我们都没有说出来罢了。看来，我和阿渚之间，的

    确是心心相通的。

    洋平「是啊，那条小街还是蛮热闹的……」

    洋平「我也想到那里去看看呢。回来请你给我当导游吧。」

    渚「哎？」

    哎？就算是吧。就算是吧。你说什么哪，我不过是说说罢了。你说什么哪，我不过是说说罢了。

    洋平「哎，就算是吧。」

    洋平「嗯，好的。」

    这之后，我们两人忽然又都不说话了。是啊。两个人一起出去玩玩，也不是件坏事啊。

    码头码头

    码头码头

    洋平「哦。路上小心。」

    路上路上

    渚对我挥了挥手，转身向渡船跑去。目送她离开之后也转身向学校走去。路上遇到了岛上的人。

    岛民「哟，老师。早上好」

    洋平「嗯，应该没事的。」

    也许是祭典刚过的原因，岛上人们各个表情轻松。要是大家能这样和好该多好呀……。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    教室教室

    现在是午饭时间。我与学生们坐在一起进餐。今天的主食是咖喱饭。我听说，每天孩子们的饭菜都是岛上的阿姨们作的。

    教室教室

    桌子对面的绿说道。

    绿「那些花的名字，你知道了没有？就是远足时采的那些花。」

    女孩子「那不是洋平老师的作业么。」

    洋平「没问题。我可没有忘呀。」

    洋平「昨天，我已经把那些花的照片送到东京的大学里去了，他们应该正在查吧。」

    绿「大学？哇啊，真厉害。」

    洋平「我想，大概再过两三天就能知道了，大家好好等着吧。」

    我自信满满地说道。

    教室教室

    今天的课程结束了。我把写好的报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「辛苦你了。」

    老师「对于你到现在为止的表现，我还是比较满意的。往后的两个星期你也要加油呀。」

    洋平「是」

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    回到家了。

    洋平「啊。你要去哪呀？」

    绿很欢快的跑走了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    展望台上。

    洋平「怎么了？」

    洋平「你怎么穿着制服就跑到这里来了。」

    洋平「是吗？」

    渚「是啊。」

    洋平「咱俩倒是半斤八两啊。」

    渚「嗯。」

    渚「你是说半斤八两吗。」

    阿渚微微一笑，将视线投向大海。

    展望台展望台

    阿渚眺望着远方的海面。海风轻柔的拂动着她的秀发。清澈眸子，眺望着远方的海平面。站在大海与天空，和风与阳光

    之下。阿渚一动不动的眺望着远处的海面。此刻我心中暗暗发誓，为了阿渚我可以去做任何事情。

    洋平「喂，阿渚。」

    洋平「关于叔叔的事情。」

    渚「……怎么。」

    洋平「你具体都知道些什么呢？」

    渚「据说有个公司，打算垄断这个岛上向外出口花卉的业务。」

    渚「而父亲则收受了这个公司的贿赂，任务则是做通

    全岛人的思想工作……」

    渚「同时那家公司还让父亲向本地政府行贿，请政府给予那公司一定的优惠政策。」

    洋平「是吗……」

    这些传闻的确是说的有板有眼。如果我仅仅是说一句「叔叔是不会做出这种事」

    之类的话，恐怕是没

    有多少说服力的。可是，我……在下雨的那天，我看到叔叔一个人跪在婶婶的墓碑前。当时我忽然觉得，他绝对不是

    那种为了一己私利而做出肮脏勾当的男人。当然，人类也有一些不被别人所知的一面，因此我也不好随便的下定论。洋

    平「不过，阿渚。」

    渚「嗯？」

    洋平「我觉得，假如，我是指万一，叔叔做过什么错事的话。」

    渚「…………」

    洋平「也一定，是有苦衷的。」

    渚「……嗯。」

    洋平「你不想试试，直接问问大叔有关这件事的情况吗……不过恐怕会很难吧。」

    渚「真的很难啊……」

    阿渚微微一笑，合上了双眼。

    渚「但最终，我还是没能鼓起这个勇气……」

    渚「但如果真是这样的话，也许打击还会更大吧……」

    洋平「的确是这样啊。」

    我十分清楚这个家庭中大家和谐的关系。自从妈妈去世之后，大家共同努力克服了失去亲人的

    悲伤。如果，阿渚猛然向父亲提出这种冒失的问题。一定会导致家庭中这份和谐的破灭。如果真是这样的话，受到最大

    伤害的，将会是小绿吧。洋平「那么可不可以向其他知道这件事情的人打听一下呢？」

    洋平「不过，以我看来，清楚这

    件事的应该只有时夫了……」

    洋平「是啊……」

    以阿渚的性格来说，我就知道你一定会这么想。我应该可以做些什么才对。我应该能够做些什么吧。可是……我刚想到这里，忽然发现阿渚。渚「…………」

    不知为什么，正用一种感激的表情看着我。洋平「你怎么了？」

    洋平「这个是应该的嘛。」

    渚「本来这跟洋平哥你一点关系都没有，却要让你为我费心……」

    洋平「我不是说过了。你用不着考虑这么多。」

    洋平「再说，包括你在内，都在我的职责范围之内啊。」

    洋平「我是小绿的老师嘛。那么你和叔叔就是她的家长啊……」

    洋平「老师为学生的家庭分忧，应该是理所应当的。你

    说呢……」

    渚「…………」

    洋平「嗯？」

    洋平「怎么了？」

    渚「只不过是想小这个称呼叫你一声罢了。」

    洋平「你这又是捣什么鬼啊。」

    渚「洋平哥哥，如果真要当了老师的话……」

    洋平「你怎么一下子又把话题转到这儿来了？」

    洋平「你为什么这么说？」

    洋平「哎？」

    洋平「虽说没有不许参观的规定，不过你这个要求似乎也太过份了吧？」

    洋平「年龄，什么年龄？」

    渚「没什么，没什么。」

    展望台展望台

    展望台展望台

    渚「好了，我们早点儿回家吧。」

    洋平「我，还想在这边溜达溜达……」

    渚「嗯。那我等你晚上回来吃晚饭。」

    洋平「好的。」

    就这样，阿渚回家去了。

    哎？

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    怎么又是那个黑眼镜……坏了，难道刚才的话被他们听到了……？

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭我回到了房间。虽然有很多事情要去考虑，不过我还是急切地打开了电脑。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，东京的朋友给我回信了。他们应该查到什么了吧……『我已经替你问过大学里的教授了。但他说只有照片很难辨认

    出品种』。『还说，这也许是什么新的物种。如果能看到实物的话，并可以开展进一步的研究工作。』连大学里的老师

    也不知道呀。这下我的希望落空了。

    洋平的房间洋平的房间

    没办法，明天把花送到东京去好了。在这个岛上的时间还剩下两个星期。希望还能来得及……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    今天也和前几日一样，餐桌上坐着的只是我和阿渚两个人。……难道是小绿那个家伙，有意让我和阿渚单独在一起吗…

    …不然的话，为什么持续几天都会是这个样子呢？

    渚「怎么样，好不好吃？」

    洋平「嗯，不错。」

    嗯`。我忽然感到一丝难为情，以至于觉得浑身有些不自在。此时，我的心里七上八下，忽然产生

    了一种受罪的感觉。

    洋平「怎么了？」

    渚「你问我怎么了，不是洋平哥哥你一直坐在那里呵呵傻笑吗？」

    洋平「我？」

    我一下子板住了脸。表情变得极不自然。不知为何，我忽然觉得有些难为情……我这是怎么了，刚才竟

    然没有发现阿渚正在注视我的表情。惊慌失措的我忙呼呼的喝起大酱汤。小汤碗挡住了自己那张滑稽的脸。

    渚「噗哧。」

    天哪，她似乎一下子就看透了我的想法。啊，不过大酱汤的味道却是着实不错，令我回味无穷……忽然我想，如果能够

    一直这样就好了。

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。加油呀。」

    沐浴在朝阳下，渚的笑容显得特别灿烂。我目送着渚的背影，之后转身向学校走去。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    午餐的时间也和往日一样，我和４年级的学生们坐在一起，很自然地聊起了那些花的话题。

    洋平「啊。他们还说那些花很可能是什么新物种呢！」

    的确有这种可能。洋平「总之，我会把实物送到东京去的。到时候一切就都清楚了。」

    潮「波美老师不是也曾经说过吗？在姬神岛的传说里也出现了花，会不会就是那种花呀……？」

    洋平「那就是这里环境好的证据吧。」

    教室教室

    一天的实习又结束了。快把写好的报告交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「哪里，我还会觉得紧张的。」

    三岛老师突然故意压低了声音，

    洋平「什么事呀？」

    洋平「…………」

    老师「不过对我们这些老师来说，是必须冷静对待一切的。」

    洋平「我明白。」

    老师「那明天见了。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    回到家了。

    洋平「啊。你要去哪呀？」

    绿很欢快的跑走了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    这里是展望台。

    洋平「唷。」

    洋平「哎，你是到这里来等我的吗？」

    洋平「是吗？」

    虽然阿渚说不是特意到这里来等我的。不过我对于能在这里意外相逢的事情。并没有感到多少诧异。

    我在草地上慢慢坐了下来。阿渚站在我的旁边，眺望着远方的海面。

    展望台展望台

    渚「……今天的天气真不错啊。」

    洋平「是啊。」

    话音一落，两个人便都不吱声了。不过，这并不是那种无话可说的沉默。而是，两个人都在出神的注视

    着远方的海面，全心全意的感受那种舒畅的心情罢了。洋平「学校那边怎么样？」

    我试探性的问道。

    洋平「出什么事情了？」

    洋平「是吗……」

    洋平「你应该是想继续上大学吧。」

    洋平「……有阻力吗，想来也是。他是想让你到他的公司上班吧？」

    在大家对他的怀疑消除之前，也只能这样了。

    渚「想让自己能够走过更多的地方，见到更多的人，还想……」

    洋平「…………」

    渚「我确实想要知道自己是个什么样的人，能够做什么，以及自己想要做什么。」

    渚「据说两个人已经陷入了热恋，男方也答应说毕业之后立刻结婚。」

    洋平「结婚吗？……是啊，毕竟都到这个年纪了。」

    忽然阿渚向我看了过来。

    洋平「…………」

    嗯……这下我们两个真是无话可说了。我看，还是先不要和她讨论这么沉重的话题了吧。洋平「嗯

    ，嗯。」

    洋平「我，我高中时代，班上也有这么一个人。看上去十分成熟，虽然大家是同一年级，但是他却总会受到别

    人的尊敬。」

    阿渚对于我转移话题这件事似乎并没有感到什么意外，不过，我仍然在她的脸上看出一丝失望的表情。

    洋平「在东京，和我同校。那家伙的志愿也是成为一名教师。」

    洋平「嗯。和你一样，我现在也没有打定注意，不知道自己将来是不是真的要做老师。」

    洋平「要真是这样就好了……」

    洋平「你是怎么想的呢？」

    渚「如果，我去上大学的话……」

    什么！洋平「哈哈，那好啊，到时候我来帮你找住处吧」

    不知不觉的我笑了出来。洋平「在我住处的附近，的确是有许

    多女生宿舍。」

    洋平「是啊，虽然不知道里面住了些什么人。不过，里面倒是有不少我们学校的女孩子呢。」

    洋平「是啊。我当初就是为了自己可以不落榜，所以才去报考师范的。」

    洋平「哎？难道说你也想当老师？」

    洋平「你就慢慢考虑吧。离毕业不是还有很长一段时间吗？」

    洋平「在你毕业之前，」

    洋平「如果所有的事情都能告一段落就好了。」

    只是坐在一起，注视着远方的海面。

    展望台展望台

    展望台展望台

    许久，许久……渚「嗯～，咱们回家去吧」

    洋平「我想要在这里多呆一会儿。」

    洋平「好的。」

    洋平「哎？这个……不知道啊。」

    渚「明天这个时间，我肯定还会到这儿来的。」

    渚「如果碰见了，我们就接着聊。」

    洋平「好啊。」

    洋平「嗯。」

    说完，阿渚就回去了……

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间。今天也发生了好多事呀。结果，我忘记把花送去东京了。不过，它们真是些生命力强大的花

    朵呀。丝毫没有凋谢的迹象。等明天，我就把这些花做成标本，送到东京去……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    今天早上又是只有阿渚和我两个人吃饭。

    洋平「啊，那就再吃点吧。」

    渚「好的。」

    嗯。今天没有一点昨天那种不舒服的感觉。洋平「叔叔今天也是一早就出去了吗……」

    洋平「你又是起了个大早给他做便当来着吧？」

    一提到关于父亲的事情，阿渚就变得沉默起来。我在一阵踌躇之后，下定决心，打算将自己的想法说出来。

    洋平「我仔细想过……」

    洋平「我觉得……还是应该直接向叔叔问一问，就是关于传闻的那件事情……」

    洋平「这件事说不定真的就只是谣言罢了。」

    洋平「况且，我们就算什么都不问，可只是怀疑这件事本身。对叔叔就已

    经很不礼貌了。」

    洋平「而且，假如叔叔真的犯了错，即便他不承认自己做过这些事……」

    洋平「但最少我们也把你的心情告诉他了啊…

    …」

    洋平「这样的话，叔叔自己也许会不声不响的改正自己的过失吧……」

    洋平「毕竟大人的世界，不是只凭你我就可

    以理解的。」

    阿渚放下了筷子，默默的思考着。洋平「虽然我也觉得就算说出来也未必有用。」

    洋平「但是与其让你一个人如此苦恼下

    去，到不如把事情弄清楚一些呢……」

    阿渚沉默不语。也许你会生气。的确，不论是对于你家，还是对于整个姬神岛

    ，我都是个不折不扣的外人。你也许会觉得我根本就是在不管不顾的信口开河。可是，比起让阿渚一直这样痛苦下去…

    …这时，阿渚慢慢抬起了头。

    她轻声问道。渚「你还是觉得，我应该好好和父亲谈谈吗……」

    渚「我们小孩子插嘴询问大人工作上的事情是否合适……」

    渚「还有这样做，万一影响了家庭的和睦又该怎么办……」

    洋平「的确，我们本不该问这么多大人的事情……」

    洋平「可是，这同时不也是你父亲的事情吗？」

    洋平「将自己的心

    情传达给父亲，想来没有什么不对的吧。」

    洋平「你可以这样对父亲说，我不希望您做出一些不好的事情来……」

    虽然

    我这样教阿渚，但说实在的，我自己也不知道这样做能否起到作用。也许因为我这一时的冲动，会在原本关系融洽的父

    女之间弄出一场巨大的风波……不过尽管如此，我最终还是将自己的想法如是的说了出来。洋平「你，是一个明白事理

    的好姑娘……不过。」

    洋平「你现在所担心的应该是怕如此直白的询问会让父亲受不了吧？」

    渚「…………」

    洋平「毕竟问他的是自己的亲生女儿啊……」

    渚「我现在所考虑的只是这些。」

    渚「害怕父亲受到打击，害怕破坏家庭的和谐。」

    渚「有时候觉得自己要是能够做

    个不懂事理的坏孩子就好了……」

    洋平「你这么想吗？」

    那么，如果要是像晶那样又该怎么办呢？洋平「整天吵架也无所谓吗？」

    洋平「毕竟是亲生父女

    啊。」

    渚「可是，到底还是要有勇气才行。」

    洋平「应该是这样的。」

    渚「如果，万一我想去问问父亲的话。」

    洋平「当然。只要你觉得有这个必要。」

    洋平「我曾经不是说过。你从小时候不就是我的好朋友了吗？」

    阿渚出神的点点头。洋平「你也用不着过早的下决心。」

    洋平「我不是还要在这里再呆上一阵子吗？」

    洋平「那是当然的。」

    阿渚微微点了点头。

    洋平「哎呀。」

    洋平「喂，不快一点的话就赶不上船了。」

    渚「啊，糟糕！」

    渚「洋平哥，快点吃！」

    洋平「好！」

    说完，我们两个人快速的吃了起来。

    码头码头

    码头码头

    渚高兴地说道。

    洋平「路上小心。」

    洋平「就算有什么奇怪的大叔和你打招呼，你也别理他们呀。」

    渚「那，晚上见了。」

    说完，渚转身向渡船跑去。跑到一半的时候，她又转过身对我挥了挥手，之后便跳上了渡船。我也转身向学校走去。

    再次回头的时候，渡船已经拖着一条长长的白线驶远了。不一会，便消失在了波光的海面上……。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    一天又结束了，现在是放学后。我把报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「你辛苦了。」

    老师「通过你的观察，你觉得那些孩子们现在的情况怎么样？」

    洋平「倒是没发现什么特别的。」

    老师「是么……不管怎么样，你这么说我就放心了。」

    洋平「是呀。」

    洋平「啊？」

    洋平「当然！」

    教室教室

    教室教室

    就这样，我和三岛老师一起批阅了学生们的试卷。

    洋平「哪里，哪里。我也学到不少东西呢。」

    洋平「再见。」

    批卷的时间比我想象的要长。现在已经接近傍晚了。看来今天只能去一个地方了。只有一个地方……。好！

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    这里是展望台。虽说我认为阿渚应该在这里……不过她似乎还没有来。哎，算了。等一会儿吧。

    展望台展望台

    …………

    展望台展望台

    ………………

    展望台展望台

    ……………………她没有来吗……今天因为学校的事，我来晚了是不是因为没有等到我，所以自己先回家去了？没办

    法。先走吧。

    小原家小原家

    起居室起居室

    起居室起居室

    洋平「我回来了」

    洋平「哎，怎么只有你一个？阿渚呢？」

    洋平「怎么，生病了吗？」

    话虽这么说，可小绿也显得很担心。洋平「进去看看她比较好吧。」

    洋平「婆婆。」

    婆婆「说是想要安静的呆一会儿，不想别人进去打扰她。」

    洋平「是吗……那么，就让她一个人待会儿吧。」

    婆婆「也许是贫血，睡一会儿的话，应该就没问题了……」

    婆婆「总之，今天的晚饭就由我来做了……」

    洋平「不用叫医生来吗？」

    绿「不如给波美老师打个电话吧？」

    洋平「…………」

    总之，这一天的晚饭是由婆婆做的。不愧是给旅店做过便当的人，她的手艺的确不错。不过，阿渚还是没有出过寝室。

    因为担心她，虽然碰上如此难得的美味料理，但到底还是没有心情吃几口。阿渚，应该没事吧……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    绿「喂，天亮了」

    嗯。绿「起床了。」

    嗯、嗯、嗯。绿「好吧。」

    嗯、嗯、嗯～绿「快起来～～！」

    忽然，身体受到一股重压、我在惊慌中醒了过来。虽然以前阿渚也这么做过，不过，今天的冲击比起那时可要轻多了。

    我慢慢睁开了眼睛。

    绿「早上好，洋平老师。」

    洋平「是小绿。」

    小绿此刻正骑在我的被子上。我支起上身，环视四周。洋平「阿渚呢？」

    绿「刚刚出去了。说是今天有些事情，所以必须早点儿走。」

    洋平「是吗……」

    洋平「啊。那这么说，那家伙已经

    没事了吧。」

    绿「不是，看起来还是没有精神。」

    小绿，从我的被子上站了起来，然后抓着我的手，拉我起床。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「啊啊……」

    校园校园

    校园校园

    嗯，那么接下来该怎么办呢？阿渚应该已经回家去了吧。身体不舒服，却还非要出门……总之，我很担心。于是决定回

    家看看。

    玄关玄关

    玄关玄关

    洋平「我回来了。」

    洋平「阿渚回来了吗？」

    婆婆「那孩子不会有事吧。身体状况那么不好。」

    洋平「怎么？」

    我从昨天早上之后就没再见过她。所以一点都不清楚。

    婆婆「我还是第一次见到阿渚为你操劳成这样……」

    婆婆「这孩子即使发着４０度的高烧，也不想让我们替她担心。」

    婆婆「回家之后，一声不吭的钻进了寝室，躺在那里什么都不说……」

    洋平「…………」

    听到这里，我的心中涌出一种不安。阿渚，看来真的生病了。而且……洋平「我出去找找她。」

    小原家小原家

    想到这里，我连忙跑出家门……

    码头码头

    码头码头

    洋平「你好。」

    由美子「难道出了什么要紧事了吗？」

    洋平「不是，没什么。」

    洋平「……下一班渡轮什么时候到？」

    由美子「嗯，大概还有３０分钟吧。」

    洋平「阿渚，一般是坐那一班渡轮回来吧……」

    洋平「哎？」

    洋平「真的吗？」

    由美子「和她打招呼，她也像是没有听见似的。」

    洋平「…………」

    阿渚……上哪儿去了呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    啊……阿渚……

    洋平「你在这里啊。」

    渚「…………」

    我冲着阿渚走了过去。可是她却向后退了一步。洋平「阿渚……？」

    渚「…………」

    怎，怎么回事？她的这种异样的目光。洋平「你怎么了？阿渚。」

    洋平「没什么？」

    略带沙哑的嗓音。洋平「……出了什么事情了？」

    我尽力用一种平和的声音询问道。

    渚「我已经忍受不了了。」

    渚「我实在是烦死了。」

    洋平「烦，烦死了？」

    我以为自己听错了。渚「我觉得这里不会再有人来……」

    渚「……没想到我最不想见的人却来

    了……」

    洋平「哎，喂。到底出了什么事情了？」

    一瞬间，我只觉得眼前的阿渚似乎变成了晶。洋平「喂，到底怎么回

    事？如果，我做了什么让你生气的，」

    洋平「不该做的事情的话，我先向你道歉」

    洋平「但是，请你先把理由告诉我，

    好不好？」

    哎。什，什么？她的措辞怎么用的如此恶毒……渚「我都知道了。你和别的女孩子也很亲密。」

    这，这就是她发怒的

    原因吗？不会，即便如此的话，我也并没有开始和阿渚交朋友啊……我想了半天…………也没有弄清阿渚生气的原因。

    洋平「……她到底出了什么事，为什么不分青红皂白的就和我发这么大的脾气？」

    渚「……和我没关系。」

    洋平「可是，」

    渚「你爱和谁好就和谁好，这些跟我无关！」

    你，你！？你怎么能这么说话！喂喂喂。我真的开始生气了。不过先等一下。现在的我如果这样激动的恐怕不不大好

    吧？大发脾气。大发脾气。努力维持平静。努力维持平静。

    洋平「喂，究竟出了什么事」

    洋平「如果你有什么话，就直说好了。」

    你现在这个态度，我也不知道究竟该怎么办才好

    了……

    渚「…………」

    阿渚的表情并没有因此缓和下来。洋平「阿渚……」

    渚「从今天起我不会再叫你洋平哥哥了，请你记住这一点，实习老师！」

    洋平「啊，这是……」

    我完全被阿渚的气势压倒，一时间不知应该如何应对才好。在我恍然不解的时候。

    阿渚走了。只有从她的背影中，我才能依稀分辨出原来那个娇柔的阿渚的影子……这到底是出了什么事情啊？我真的是

    一点儿都不明白！

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「…………」

    就像昨天一样，阿渚也是一直把自己关在房间里，一步都不出来。我，小绿以及婆婆，因为不知道到

    底出了什么事，所以心里感到十分不安。总之我们先吃了晚饭。我为了向小绿了解一些情况，所以就把她叫进了我的房

    间。小绿也是一脸无奈，垂头丧气的样子。看来一半是因为担心姐姐，不过另一半是……

    绿「关于爸爸和姬神一家的摩擦，我现在多少也都知道了一些……」

    绿「……可没想到会变成现在这么严重。……」

    洋平「啊啊……」

    看来我还是先不要对小绿提及有关她父亲进行不正当交易的那些传闻了吧。

    绿「看来姐姐也是因为这件事受到打击，所以才会生病的吧。」

    事情的内情当然不是这样的。洋平「难道你们真的一点都看不出来吗？」

    绿「却被姐姐凶巴巴的大骂了一顿，我真的吓了一跳……」

    绿「不过却很少见她凶成这样。」

    绿「而且，从很长一段时间以前她就没再这样对过我了，可是。」

    绿「……自从妈

    妈死后。」

    洋平「…………」

    绿「因为你对其他的女孩子都很好。」

    洋平「……哎，难道你对阿渚说过这些事情吗？」

    洋平「哎呀，你这家伙怎么这么多管闲事呢……」

    洋平「是吗？」

    绿「难道，她还一直惦记着这件事呢？」

    洋平「这倒也是。」

    洋平「就算我和别人谈的来，那又能怎么样呢？我和她们不过也只是朋友罢了。」

    洋平「再说，我

    和阿渚又不是在谈恋爱，那家伙应该不会吃醋才对啊。」

    这话不错，毕竟小绿才是个四年级的小学生，而且我还是她的班主任，跟她谈论这种事情，似乎是有些不合适。

    绿「这种时候，要是妈妈在就好了……」

    洋平「…………」

    绿「这一切到底会变成什么样子啊？」

    洋平「…………」

    此时的我，什么都回答不上来。

    小原家小原家

    小原家小原家

    第二天，我起了个大早。蹲在门厅里，等待阿渚出门。我觉得她今天早上，也是不打算见我的。可是，我觉得一定要和

    她把话说开才行。在房间深处的暗影里，我看到了叔叔的身影，不过在我刚才起床时，他还并没有起身。我怀着忐忑不

    安的心情等待着阿渚。这时，我听到门厅中响起一阵动静。阿渚。

    洋平「早上好。」

    阿渚一下子又将话咽了回去。重新摆出那种冷嘲热讽的腔调说道。

    洋平「在等你啊」

    渚「我很讨厌你现在这个样子，你知道吗？」

    啊～～～知道了，随你便吧！知道了，随你便吧！冷静，冷静。冷静，冷静。

    喂，冷静一下！要先冷静一下！深呼吸，深呼吸。自己现在的身份是教师。千万不要像那些年轻人一样冲动。我尽量压

    制住自己的怒火，重新抬起头来看着阿渚……啊呀呀呀……她现在的心情看起来极坏。脸色也阴沉沉的。前天，也就

    是周一早上她脸上的那种，开朗的样子现在已经全然不见。……我想应该不会是什么大事吧。所以你也不用这么严肃的

    对待我吧。所以我觉得咱们还是坐下来好好谈一谈吧。

    洋平「……到底出了什么事啊？」

    我用一种极其平和的语气试探着问道。

    渚「哎……」

    洋平「前天从你出去到回来之前的那段时间里，是不是发生了什么事情啊？」

    渚「没什么。」

    洋平「骗人！」

    渚「真的。」

    洋平「虽然我不知道到底出了什么事情，不过我还是想请你给我一个理由！」

    洋平「不然的话，我现在实在是不知道该

    怎么办才好……」

    渚「…………」

    洋平「如果我做错了什么，那么就算被你憎恨，我也无话可说。」

    洋平「可是，你能不能给我一个让我说话的机会呢！」

    洋平「我比谁都更喜欢你，这一点你应该很清楚才对……！」

    就在这时！

    啪～～～～！我的脸上重重的挨了一记巴掌。

    小原家小原家

    我的眼前金星直冒。她的反应完全出乎我的意料。

    等我反应过来的时候，我已经一屁股倒在地上了。渚「……讨厌。」

    洋平「哎，阿渚……」

    渚「我讨厌你！」

    洋平「…………」

    渚「滚出去！」

    洋平「哎？」

    渚「从这个岛上给我滚出去！现在！」

    小原家小原家

    小原家小原家

    话音未落，阿渚一下子就转过身去。然后匆匆忙忙的跑掉了。洋平「啊…………」

    这家伙，难道把我的脑袋当成排球了

    吗？这时，我的脑袋一阵眩晕。这时，我身边。

    婆婆「呵呵呵呵呵。」

    一阵笑声将愣在当场的我唤醒过来。

    洋平「……您都看见了？」

    婆婆「整个经过我看见了。」

    洋平「…………」

    我站了起来，掸掉了粘在衣服上的尘土。洋平「哎……」

    然后，我摸了摸挨打的脸颊，只觉得一阵

    火辣辣的疼痛。

    婆婆「嘿嘿嘿，你这红通通的脸蛋倒是挺漂亮的哟。」

    婆婆「我也没想到，咱家小姐的这巴掌打的这么干脆利落。」

    婆婆「哎呀，看来我得改变一下我对她的看法了。」

    洋平「您这是在夸她吗？」

    洋平「……是吗？」

    洋平「…………」

    婆婆「老师，你还是先进来吧。我去给你沏杯茶。」

    起居室起居室

    起居室起居室

    清晨的空气中，混入了茶叶的清香。小绿还没有起床。起居室中只有我和婆婆两个人。婆婆「不过，能够看到你们两个

    人都很精神，我也就放心了。」

    洋平「这个不是闹情绪的问题吧……」

    婆婆「那么，老师你是不是做错了什么事呢？」

    洋平「有吗？应该没有吧……」

    婆婆「我看就算了吧，你去向小姐道歉。」

    洋平「就算我想去道歉，总得先有个理由吧，可是现在，她连原因都不肯对我说……」

    也许吧……可是，真正的原因又是什么呢？如果单是因为我和其他的女孩子关系很好的话，应该不至于弄成这样吧？

    不管是因为什么，能够使阿渚变成这个样子，说明她一定受了很大的伤害……

    婆婆「好了，既然事已至此，那就不要再为它烦恼了。」

    婆婆「青春总是要经历挫折的嘛，嘿嘿嘿。」

    洋平「哎呀，我这儿正烦着呢，您还要再来取笑我，这也太过分了吧。」

    婆婆「嘿嘿嘿嘿。」

    婆婆「那种生离死别的味道，你们年轻人又怎么。知道呢？」

    洋平「哎？」

    洋平「难道婆婆当初也有过这种伤心的经历吗？」

    婆婆「怎么会没有呢？毕竟我们也曾年轻过嘛。」

    洋平「是怎么一回事啊……」

    婆婆「是因为战争啊。」

    洋平「…………」

    婆婆「在我像小姐这般年纪的时候。」

    婆婆「自己的恋人被军方的一纸征兵令调到了战火纷飞的南方前线。」

    婆婆「之

    后就再也没能回来。」

    婆婆「有消息说是，他们的军舰被敌人的鱼雷击沉了……」

    婆婆「可是他曾经发誓说自己一定会

    回来的……」

    洋平「…………」

    婆婆「那时候，我悲痛欲绝，也曾想过和他一起死了算了。」

    婆婆「但是我忽然觉得如果自己也死了的话，他一定不会

    开心的……」

    婆婆「最终，我放弃了自杀的念头，坚强的撑了过来。」

    洋平「那之后您一直是一个人生活吗？」

    婆婆「虽然当初我也想过和别人结婚，不过，」

    婆婆「我却无论如何都舍弃不

    了他的故乡姬神岛。……」

    婆婆「于是，我就孤身一人的留在岛上。不过，也正因为如此，我才知道了许多关于小岛的故事。」

    洋平「…………」

    婆婆「嘿嘿嘿。你又怎么了，一脸若有所思的样子？」

    婆婆「不过，现在需要考虑的倒是老师的事情呢。」

    婆婆「难得能够赶上这么一个好时候，所以一定要好好珍惜自己喜

    欢的人啊。」

    婆婆「你可不要放弃哟，试试看总可以吧。你放心，我一定会支持你的。」

    洋平「啊，谢谢。」

    婆婆「对了，等锅开了之后。记得把火盖上啊。」

    洋平「嗯，知道了。」

    …………

    教室教室

    教室教室

    现在是上课的时间。不过，今天的情况与以往不同，课堂上出奇的安静。如果在平时，不管是不是在上课，那些孩子们

    总是不停的交头接耳，或者传递纸条。可是他们今天却是出奇的安静。岛上家里属于改革派的孩子，和家里属于保守派

    的孩子们之间，就像是拉起了一道鸿沟。教室里充满了敌对的不和谐的气氛。

    姬神摩耶，不时的用那种诘难的眼神盯着我。阿渚，这会儿在做什么呢？想必应该正在学校里上课吧。……现在的她又

    在想什么呢？

    洋平「哎？」

    教室教室

    绿「你别在那里发呆啊，我们还要上课呢。」

    洋平「啊……对不起！」

    阿潮和亚纪比起以往也显得十分沉默。

    教室教室

    终于到了课间休息。

    老师「情况不太好啊。」

    洋平「是啊，虽说到了休息时间，可是却根本听不到学生们嘻笑的声音。」

    老师「该怎么办才好呢？」

    洋平「…………」

    我不加思索的说出了自己的想法。洋平「嗯，我是这么想的」

    洋平「明天是周六，我想带大家去神来

    岛郊游，您看怎么样？」

    洋平「嗯，这之前，大家对于郊游的兴致不是都很高吗？」

    洋平「所以，我想带着他们出去玩玩的话，也许会缓解一下

    现在的这种气氛……」

    就这样，放学之后，我对大家说了去神来岛郊游的事情。但是与我预料的相反，我并没有看到他们兴高采烈的样子。

    校园校园

    校园校园

    今天的课上完了。今天早上，被阿渚打了一巴掌的脸颊。这会儿还在隐隐作痛，而且还肿了起来。总之，今天早上的情

    景仍然不时的浮现出来。阿渚这会儿应该已经回到岛上了吧。接下来我该怎么办呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    啊。阿渚。还有时夫。渚「总之，我现在，已经不想再和洋平哥哥说话了……」

    哎，天哪，没想到自己刚巧赶上她们谈话的关键之处。现在绝对不能动，否则就会被发现了。想到这里我只好屏住呼吸

    ，隐藏在角落里。

    沙滩沙滩

    时夫「那个是因为要搬家嘛，这也是没有办法的事啊……」

    渚「妈妈去世的时候，他也没有来参加葬礼。」

    渚「他也从来没有给我打过一通电话……」

    …………

    渚「等他回到东京之后，他可能立刻就会忘记这个小岛。」

    渚「而且，想来他也不想再见到我了吧。」

    …………渚「……时夫，对不起。」

    时夫「哎？」

    渚「我总是很任性的把你叫出来，让你站在旁边听我发牢骚。」

    渚「妈妈去世时，也是这个样子。」

    渚「站在我的身旁，不断的鼓励我振作起来的人也是时夫。」

    渚「现在回想起来

    ，每次出现在我身边，」

    渚「全心全意帮助我，支持我的人，仍旧是时夫啊。」

    阿渚将脸庞埋进了时夫的胸膛，时夫紧紧的抱住阿渚的肩膀。两个人站在那里沉默良久，过了一会儿，

    时夫「……似乎起风了。」

    时夫慢慢的站了起来。

    时夫「我们回去吧」

    沙滩沙滩

    然后，阿渚和时夫并肩走去。而我，则呆呆的站在原地，显得有些不知所措。的确如阿渚所言。在阿渚最最悲伤，最艰

    难的时候，我确实什么都没有做过。就连婶婶去世的时候，也是一样。算上今天，再过十天之后，我的实习期就要结束

    了。所以我不得不离开这个小岛。这样的话，不论是对那些孩子，还是对阿渚，总之我什么忙都帮不上了。姬神岛。

    生我养我的土地。我的家乡。但是，现在的我，对于你来说。已经，是一个外人了。这一切怨不得别人。因为抛却故

    乡的人不就是我自己吗？从来不去考虑阿渚，而使她受到伤害的人也是我自己。此时此刻，我的内心传来刀绞一般的阵

    痛。这一切的一切都与旁人无关。既不是阿渚的错误。也没有时夫的过失。一切的祸首，无非就是我自己罢了……

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    今天晚上，阿渚依旧没有从房间里出来。

    洋平的房间洋平的房间

    我仰卧在蹋蹋米之上，目不转睛的注视着屋顶。我的胸口很痛。胃里不停的翻腾。脑袋也感觉昏昏沉沉的。

    洋平的房间洋平的房间

    我渐渐的想起了那个传说。年轻的渔夫，爱上了别的姑娘。悲伤的天界公主，投海自尽。…………这是阿渚的妈妈讲的

    故事，在她的故事里还有两个人的灵魂飞上天空，化作星斗的喜剧结局……可是，我和阿渚又将会是什么样呢？

    洋平的房间洋平的房间

    滞留在岛上的时间，只剩下九天了。到离开之前，我还能作些什么呢？关于叔叔不正当经营的传闻，以及为了解决岛上

    众人的纷争，我究竟还能作些什么呢。我现在才来考虑这些，会不会太迟了呢？…………总之，明天要去郊游。为了

    让那些孩子恢复往日的友谊，我得尽量制造出一些气氛才行啊。

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    周六。我们一行再一次来到了神来岛。和上次一样，大家乘坐的仍然是时夫的船。可是，离上次不过短短两周的时间，

    之间却发生了这么多的事。今天阿渚并不在场。我和时夫……

    神来岛沙滩神来岛沙滩

    时夫「…………」

    今天，我俩还没有什么说话的机会，不过他从刚才就一直看着我，像是想要对我说些什么。应该，是关于阿渚的事情吧。不过，我却似乎有意在回避他。实话说，我今天只是看着时夫，就感觉有些不舒服。而且，我今天的主要目的是为了

    这些孩子们。

    这种尴尬的气氛令人压抑的喘不过气。令人不由得对上次郊游时那种融洽的气氛产生了怀疑。我只好强装笑容。洋平「

    同学们，咱们一起玩点什么吧。」

    洋平「像上次那样踢汽水罐好不好。要不就玩捉鬼的游戏吧？」

    喂喂。

    波美「……大家似乎都没有什么兴致啊。」

    老师「……是啊……」

    现在学生们也都因为家长的原因分成两拨了。我无奈的望了她们一眼。和在教室里的时候没有什么两样。

    神来岛沙滩神来岛沙滩

    时间就这样慢慢的逝去。忽然我发现，灰色的云层在天空中慢慢的铺展开来。

    老师「我们是不是应该赶在下雨之前回去啊？」

    洋平「嗯，是的……」

    结果，这次郊游还是一点作用都没起。

    波美「啊？」

    洋平「怎么了？」

    波美「小绿……」

    听了波美的话，我连忙环视四周的确，周围并没有看到小绿的身影。这个家伙，一个人跑到哪里去了啊？洋平「我去找

    她回来。」

    老师「嗯。那就拜托了。」

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    小绿会跑到哪里去呢？这里是个无人居住的小岛，起伏颇多，岛上遍布荒草灌木，所以要找一个人的话，的确不容易。

    我大概已经找了将近二十分钟，不过，仍旧没有发现小绿的踪迹。洋平「喂````喂，小````绿」

    没有人回答我。……坏了，难道她真的迷路了？要真是这样的话，那这就是我的责任了。因为小绿是我的学生。而我，从早上开始就

    一直想着自己的事情。因而没有顾得上照顾她。所以也就没有及时发现小绿不见了。云层越来越厚，马上就要下雨了。

    ……真是太糟了。会不会是跟我走岔了，已经回到三岛老师那里去了……不如先回到大家那里看看吧。就在这时，绿

    「救命啊```」

    我忽然听到了一丝细微的呼救声。洋平「小绿！」

    我反射性的跑了回去。

    洋平「小绿！小绿！你在哪儿！」

    我向着声音穿过来的地方跑去。喀嚓，我拨开挡在面前的灌木丛。一片开阔地出现

    在面前。洋平「啊啊！」

    花丛花丛

    眼前是满山遍野的野花。满山遍野的叫不出名字的野花。洋平「…………！」

    这岛上竟然还有这样的景色……花儿在带

    着湿气的微风中，扭动着婀娜的身躯。不过、我已经顾不上欣赏这份美景了。洋平「小绿！小绿，你在哪儿！」

    话音

    刚落，绿「洋平老师！我在这儿！」

    绿「在洞里！我掉到地洞里了！」

    的确，抽泣声似乎是从地下传来的。洋平「

    地洞……？」

    我循着声音，仔细的搜寻着。啊。

    竖洞竖洞

    我赫然发现了那条隐藏在花海之下的，黑色的大裂缝。我连忙趴在地面上，顺着这条地裂往里面瞧。洋平「小绿！你

    在这儿吗！」

    绿「洋平老师！」

    这地洞比我想象的还要深，里面漆黑一片，我根本看不到小绿的踪影。洋平「小绿！你听得见吗，小绿！」

    洋平「你听

    到的话，就回答我一声！」

    这时，从地洞的深处传来小绿的叫声。

    洋平「你没事吧，能够爬上来吗？！」

    绿「我上不去！洋平老师，救救我！」

    洋平「我这就下来。你待在那里不要动！」

    我赶忙脱掉衬衫，一点一点摸索着，向洞穴的下面爬去。

    竖洞中竖洞中

    竖洞中竖洞中

    为什么，在这种地方，竟然会有这样的大裂缝啊？哎呀，这种事情还是以后再考虑吧。现在所要做的是，赶紧把小绿救

    出来。

    洋平「你等一下。我马上就来。」

    如果我能一直看着小绿的话，就不会发生这种事情了……我真是一个失职的教师啊…

    …哎呀，等完事之后再来自责吧！

    绿「洋平老师！」

    我刚刚下到地洞的底部，小绿就一下子扑了上来。我一边安慰着痛哭流涕的小绿，一边问道。

    竖洞中竖洞中

    洋平「没事吧。没受伤吧？」

    灰头土脸的小绿，抬起头冲我微微一笑。看来的确是没有什么大事。总算是万幸……我这才放下心。紧紧的抱住了小绿。

    绿「所以就一个人跑了出来，想来看看这边的野花……却没有注意到脚下的裂缝……」

    洋平「是吗……」

    洋平「对不起，我没能早点找到你……」

    小绿，摇了摇头，紧紧的搂住我的脖子。洋平「嗯，接下来

    怎么办呢，我们怎么离开这里呢……」

    竖洞中竖洞中

    想要背着小绿爬上去似乎是不大可能的。要是自己先爬上去，叫三岛老师她们过来的话，事情就好解决了。可是留小绿

    一人在这里，我又不太放心。该怎么办才好呢。

    啪嗒。

    竖洞中竖洞中

    绿「啊」

    绿「下雨了！」

    真的。不知什么时候，外面的天空中，已然是乌云密布了……豆大的雨点劈劈啪啪的打了下来。糟糕。这里是个地洞，

    倒是不怕被雨水淋着，可是，三岛老师和学生们，还在外面等着我们没有离开小岛呢。说不定，她们现在正拼命的在外

    面找我们呢………………冰冷的雨水打在身上，小绿和我都不由得打了个冷战。

    洋平「没事的。三岛老师她们马上就会找到这里来的。」

    是留下小绿出去叫人来呢……还是等着她们找过来呢……我想了半天也没能下定决心。自从回到这里以后，我经常会产

    生这种迷茫的感觉。突然，上面传来一个声音。

    时夫「洋平～～～！」

    竖洞中竖洞中

    我抬起头，看到了时夫向下张望的脸。

    从他那里似乎看不到我们。

    洋平「喂，是的。我也在这儿。」

    忽然，我的脑海中浮现出昨天阿渚和时夫在一起时的情景。我感觉自己的喉头像是被

    什么东西堵住了似的。不过，现在不是想这种事情的时候。

    时夫「另外我再拿条绳子过来！」

    洋平「拜托了！」

    竖洞中竖洞中

    绿「到底还是时夫最让人信得过……」

    洋平「……是吗」

    洋平「没什么。只不过是送了口气而已。」

    我强打精神，苦笑了一下。过了不久。

    竖洞中竖洞中

    绿「时夫！」

    我和小绿在漆黑的洞穴中，相互依偎着，免得身体被冻僵。同时等待着上面降下来的救命的绳索。从小绿失踪时算起，

    直到我们被救，一共用了两个多小时。

    码头码头

    码头码头

    我们回到姬神岛时，已是狂风大作，暴雨倾盆了。学生的家长，因为担心，全都跑到港口这里等待我们的归来。之后大

    家并没有说什么，纷纷解散回家了。忽然我觉得学生们的家长，都用一种凶巴巴的眼光瞪着我。我想，这应该不是我的

    错觉。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚上的时候，三岛老师给我打来电话。通知我，我的实习期就此结束了。

    码头码头

    码头码头

    周日。这是我来姬神岛后，整整第三周的早上。然而我却要离开这里了。虽然我的实习期应该还有一周的……昨夜虽是

    狂风暴雨，但今天却是碧空如洗……

    洋平「…………」

    老师「波美老师也为你说了不少好话，不过……」

    老师「……实在对不起。我们还是没法为你开脱。」

    洋平「嗯……您不必过意不去。」

    我轻轻的回应道。

    波美「三岛老师说，如果中止了你的实习期的话自己也要辞职，可是，」

    波美「学生家长的态度十分强硬……说如果不

    中止你的实习的话，他们就不会让孩子到学校来上课。」

    波美「结果，孩子们还是成了大人们斗争的牺牲品……」

    洋平「……这话是什么意思？」

    波美「……说出这些话的家长是属于保守派那一方的。」

    波美「他们一定是把你当成改革派的人，所以才会这样做……」

    洋平「…………」

    洋平「没什么……」

    洋平「这样也许更好吧。」

    洋平「三岛老师的心意我心领了。」

    洋平「但是我希望三岛老师千万不

    要辞职。」

    老师「所以才会令这件事影响到你的将来……」

    洋平「您言重了……」

    绿「对不起，全都是我不好……」

    我朝一脸悲伤的小绿微微一笑。

    洋平「这并不是你的错。」

    洋平「而且，我原本也没有打算当老师来着。」

    洋平「啊啊。所以这也是个好机会啊。」

    洋平「喂，我现在已经不是老师了，所以你叫我洋平哥哥什么的就可以了。」

    洋平「没有时间去向叔叔告别了，所以你替我向他问个好吧。」

    洋平「还有阿渚。」

    阿渚并没有来。似乎是说心情不好，所以仍然是一个人躲在房间里。虽然，小绿对她说了我要离岛的事情。不过她最终

    什么都没有说。

    婆婆「呵呵呵呵」

    只有婆婆仍旧是老样子。不过，她今天摆出的这副笑呵呵的样子想来是为了安慰我吧。

    婆婆「算啦，别把这种事情过于放在心上。」

    婆婆「说不定这个还是你人生的一个新起点呢。」

    洋平「……是啊。」

    与在战争中失去恋人的婆婆想比我这点小挫折又算得了什么呢。来送我的只有这四个人。孩子们

    也都不在。小泠、小光、小晶。而且时夫也不在。她们是不知道我离岛的事情呢。还是虽然知道，却又漠不关心呢。

    由美子「嗯……呜，呜」

    洋平「由美子小姐，你不用这么伤心啊。」

    由美子这么一哭，弄得小绿也忍不住跟着哭了起来。

    绿「洋平老师，对不起，对不起……」

    洋平「我不是说过这个不怪你了吗？」

    洋平「这么哭下去，可爱的脸蛋会变难看的哟。」

    可是，小绿哭的更大声了。

    洋平「好了，这次回来。」

    洋平「承蒙大家的关照。」

    说完，我就转身上了船。

    渡船渡船

    渡船渡船

    船慢慢的开动了。洋平「大家保重啊！」

    小绿站到了栈桥的尽头，向我用力的挥着手。洋平「笨蛋，往后站点，会掉到海里去的！」

    我本想大声一点，但是却无

    论如何都喊不出来，声音小得连自己都听不见。我想，小绿一定听不到的。

    渡船渡船

    船距离小岛越来越远了，我眼含着热泪，拼命的注视着前方。四处搜寻阿渚的身影。就算不到港口来的话，至少也应该

    在什么地方目送我一下吧。可是，直到最后，我也没能见到阿渚的身影。不久之后整个小岛在我的视线中消失了，我的

    教育实习，至此画上了一个并不完美的句点。

    渡船渡船

    …………回想一下，这段时间里的确发生了不少事情啊……但是最终，我并没能让这四周的实习圆满结束。不用说，

    我想要成为老师的梦想，也要终结了。对于岛上的那些女孩子，我也并没有做过什么……究竟是在哪里出了差错了呢？

    ……哎，也许我真的不是当老师的料吧。总之一切都过去了，我不禁这样想到。等回到东京，恐怕又要回复到以前那种

    平凡的生活中去了吧。学习，打工，和朋友一起胡闹，每天都是如此。也许还要再好好考虑一下今后的出路。过去的事

    ，就这样过去吧，必须要鼓起勇气，面对新的人生……这样的话……这样的话，就能抓住新的机会……下一次，下一次

    ，我会努力做的更好………………

    渡船渡船

    再见了，姬神岛。再见了，岛上的人们。也许不久之后，我会再到这里来玩的。等到那天，我希望看到大家灿烂的笑脸。

    …………

    阿渚……

    我听到了波涛声。连绵的波涛声。波涛冲上沙滩，然后又慢慢退却。这声音是那么的令人怀念。小时候，我就是听着这

    儿歌一般的波涛声慢慢长大的。然后，在我成人之后，我又再一次造访了久违的故乡……

    我，现在已经不再是老师了……我，已经失去了继续担当你们老师的资格了……我现在什么都做不了了……

    …………

    洋平的家洋平的家

    洋平的家洋平的家

    嗯………………醒来的一瞬间，我也分不清自己到底是在什么地方了。但这里的确是我那间熟悉的宿舍。梦中传来的

    阵阵波涛，也不过是远处传来的呼啸而过的汽车的声音罢了。天光已经大亮……

    洋平的家洋平的家

    不过，即便起床的话，我也不知自己该做些什么。该做点什么呢……也不能一直闷在屋里啊。不如去玩弹子机吧……

    车站前车站前

    车站前车站前

    回到东京已经两天了。今天已经是周二了。如果按照原计划，现在应该还在实习呢。回到东京后，我的心情就没有好转

    过来。魂不守舍的一天一天混日子。阿渚的影子总是不时的浮现于自己的脑海中。每到这个时候，我就使劲的晃动脑袋。我现在也不想回到大学那里去了。昨天，也就是周一，我回学校向导师报告了事情的经过。自己的学生在实习期竟然

    被人家退了回来对他来说似乎是第一次，气得他竟然愣了半晌，无话可说。总之，我感到东京的空气竟然是如此的凝重

    与浑浊，以至于刚回来的时候，竟然有些不适应。不过过了两三天，便也不觉什么了。总之，我又慢慢找回了都市人的

    感觉。现在看来，姬神岛的这三周，就宛如梦境一般。大家现在都还好吧。岛上的对立不知解决了没有？小绿和其他

    的孩子们现在又怎么样了呢？还有就是，阿渚………………唉，算了算了。再想她也没有用了……那家伙的身边现在不

    是还有时夫嘛………………但是……东京这种地方，虽然有这么多的娱乐场所。……可我仍然觉得很无聊。我漫无目

    的的在街上闲逛，

    洋平「啊」

    洋平「唷」

    身旁传来了大学朋友的声音。就是那个曾经同我通过信件的朋友。

    洋平「是啊。」

    我无精打采的回应道。

    洋平「嗯，唉，我觉得用不着这么麻烦啊。」

    幸介「对不起，洋平。」

    洋平「啊？」

    洋平「笨蛋。省省吧，说这些做什么。」

    洋平「至今为止无数个人都跟我说对不起什么的弄得我都快受不了了……」

    幸介「可是……」

    洋平「算了，与其这样，你还不如请我喝一杯哪。」

    洋平「东京小酒馆的那种味道，可是很令人怀念啊……」

    幸介「哎，是吗。好吧。包在我身上了。」

    幸介「我去把大家都叫来，一起为你接风。」

    公寓前公寓前

    公寓前公寓前

    这天晚上，我们一直豪饮到深夜。我喝的比较多，自然话就多了起来，喋喋不休的对大家讲述着岛上的人们，以及岛上

    发生的各种事情。不过最终，我也没有说出那件对我来说最为重要的事情……晚宴结束，喝得大醉的我，在幸介的扶持

    之下，昏头昏脑的回到了自己的住处。

    洋平「啊啊……」

    幸介「真拿你没办法。先进屋再说吧。」

    洋平「不好……」

    幸介「啊，对了。你这家伙有没有从那岛上带花回来啊？」

    洋平「花？」

    幸介「就是那个和我关系不错的理科教授说的那种花，你见过的，你还说知道那花的名字。」

    幸介「如果在你家的话，

    正好让我拿回去吧。」

    洋平「啊，没有。这个，我已经……」

    洋平「反正是没拿回来，而且，检查我作业的那个人也不在了……」

    幸介「作业？」

    洋平「嗯。就是小绿给我留的作业」

    幸介「小绿又是谁？」

    洋平「我的学生……」

    洋平「一个小捣蛋鬼。」

    幸介「是吗。」

    洋平「她现在怎么样了……」

    洋平「不知道打起精神来没有……」

    幸介「…………」

    她一直认为这件事是因为她的原因，所以一直很内疚。不过，这个年龄段的孩子，应该很快就没事的。说不定，很快就

    能忘记我的事。又像以前一样那么有精神呢。虽说这样的话，我心里多少会有些难过。不过对她倒是件好事。…………

    公寓前公寓前

    眼前竟然出现了小绿的幻影。而且，还是那么的鲜明。真是的。怎么会喝的这么多呢。看来明天是起不来了……不过，

    无所谓了，反正明天也是无所事事怕什么呢？

    绿「洋平老师……」

    哎，怎么幻影开始说话了？我活了二十年，还是第一次产生这么真实的幻觉呢。看来，自己对姬神岛的感情真的是很难

    割舍呢。不行不行，振作一点。我揉揉眼睛，觉得这下幻影总该消失了……

    公寓前公寓前

    这是为什么？

    小绿的幻影，变得更加真实起来。而且，眼泪唰的一下滑过脸颊。

    她一边叫着，一边紧紧抱住了我。

    洋平「哎，这是怎么回事！？」

    洋平「难道这是真的！？」

    我的酒劲一下子就醒了。我轻轻的搂住小绿的后背。洋平

    「小绿，怎么了？」

    洋平「你怎么会在这里？你是和谁一起来的？」

    可是，小绿根本顾不上回答我的问题，只是一个劲

    儿的把头埋在我的胸前，嚎啕大哭。

    幸介「这孩子就是你的学生吗？」

    洋平「哎，你也看到了？……这么说来，这肯定是真实的了……」

    幸介「虽然我不知道出了什么事。不过，咱们还是先进屋再说吧。」

    幸介「这孩子，一直都在外面等你。所以还是先领她进去暖和暖和吧，不然会感冒的。」

    洋平「哎，是的是的。」

    洋平的家洋平的家

    洋平的家洋平的家

    小绿慢慢停止了哭泣，情绪也平静了下来。她像是发现新大陆一般，好奇的打量着我的屋子，然后说道。

    虽然她的眼睛通红，脸上还挂着泪痕。不过笑容总算又回到了她的脸上。洋平「这脏乱劲儿是不是吓了你一跳啊？」

    洋平「你这家伙！」

    我举起手装作要打她，小绿则笑着摆出了一个逃跑的姿势。

    幸介「嗯。是洋平老师吗。」

    幸介说着坏笑了起来。洋平「怎么了？」

    幸介「没什么。」

    洋平「哼」

    不过，我现在可没心情享受这份重逢的喜悦。我让小绿坐好。表情严肃的询问她。

    洋平「喂！」

    洋平「你先给我说说，到底出了什么事情了？」

    洋平「出什么事情了？」

    小绿说着说着，又要哭出来了。

    洋平「哎？」

    洋平「不在了……这是怎么回事？」

    我一下子喊了出来。

    洋平「离家出走？！」

    虽然我还不知道具体情况，不过情况比我想象的似乎要好。洋平「想到这里，我悬着的心总算放了下来。」

    我连忙安慰小绿说道。洋平「不要着急，慢慢说。」

    绿「嗯……」

    洋平的家洋平的家

    这时在厨房给小绿热牛奶的幸介走了进来。他也是一副大惑不解的样子。然后，小绿开始慢慢的给我讲起事情的经过。

    在我离岛后的三天。姬神岛陷入一片混乱。首先是保守派与改革派的矛盾激化。而且在岛上四处都有武斗的情况发生。

    洋平的家洋平的家

    幸介「哦，听起来很热闹嘛。」

    洋平「没你的事，接着热牛奶去吧。」

    洋平「小绿，然后呢？」

    按照小绿的话讲，大人们开始禁止小孩子出门了。想来是为了保障自己孩子的安全吧，不过……不过，三岛老师想来应

    该会想办法的。不过，闹到谁都不去学校上课的地步，看来事态已经变得异常严重了。现在的岛上难道真的变成这个样

    子了吗……

    绿「三岛老师和波美老师挨家挨户的做工作……」

    但是却没有一个人听她们的。听到这里，我不觉一愣，看来三岛先生她们也被人猜疑了吧。毕竟街上现在几乎没有人，

    因此如果随便上街的话，说不定就会被其他的坏人伤害到。洋平「你们怎么样？阿渚和你爸爸呢？」

    绿「…………」

    说到这里，小绿有些激动。……不过她尽力克制住了，哽咽着继续说道。

    绿「周日那天……爸爸很晚才回来，可是……」

    是我离岛的那天。绿「他和姐姐狠狠的吵了起来……」

    洋平「狠狠的吵了起来？」

    绿「两个人的声音都很大……」

    绿「……吵完之后，姐姐就离家出走了……」

    绿「我大声的叫她，可是她就像没有听见一样头也不回的跑了……」

    是吗，不过。我觉得，她应该还没有问过叔叔有关不正当交易的事情。毕竟当时小绿在场，所以那家伙应该不会毫无顾

    忌的说出这些事情。洋平「那叔叔呢？」

    绿「……说是还有工作，所以也是扭头就走了。」

    这么说，家里现在只剩下小绿和婆婆了。叔叔因为工作，天天待在公司。而且，阿渚短时间内似乎也不会回家……叔叔

    因为有工作，所以暂且不用担心。可是，阿渚她……洋平「……那么，连你也不知道她在哪里了？」

    洋平「从周日起，就一直……？」

    绿「只有一次给家里的电话留了言，说是暂时不想回家……」

    幸介端着热牛奶，走了进来。幸介「女儿离家出走……看来事情比较严重啊。」

    说着，他把冒着热气的牛奶放在了小绿的面前。小绿道过谢，轻轻的呷了一口热牛奶。空气中飘溢着牛奶的清香。

    幸介「听小绿这么一说，让人有一种岛上就要发生暴动的感觉。」

    洋平「毕竟是个与世隔绝的小岛。所以消息是很难泄漏出来的。」

    洋平「关于阿渚离家出走的事，你和叔叔联系了吗？」

    小绿摇摇头。

    洋平「那么，现在家里就你一个人吗？」

    向学校打过电话，那边说阿渚一直没去上课。试着问了问三岛老师，波美老师以及时夫等人。也说不知道她在什么地方。三岛老师她们因为担心，也曾试着找过她，可是，不过面对着岛上那些杀气腾腾的人们，她们似乎也是束手无策……

    毕竟，现在在岛上很难自由出入，因此寻找工作也是无从开展下去。而且，阿渚的父亲是改革派的中心人物，这在岛上

    已是人尽皆知的事情。随着岛上对立的急剧升温，阿渚则很有可能被卷入这场冲突之中……最坏的情况，应该是被人绑

    架，用来威胁她的父亲吧……

    小绿轻轻的点了点头。

    洋平「是吗……」

    这么一个小姑娘，自己孤身跑到这么远的地方来。倒也真是难为她了。洋平「你对大叔和婆婆说过

    要到我这儿来的事情没有？」

    绿「婆婆先是很吃惊，本来她想和我多说几句来着，可是电话卡刚巧用完了」

    洋平「是吗……」

    绿「请你跟我回岛上去，帮我去找姐姐吧！」

    我该怎么办才好呢？好吧，就包在我身上了！好吧，就包在我身上了！暂不做回答。暂不做回答。

    洋平「好吧，就包在我身上了！」

    看到小绿天真的脸，我真不知道除了答应她之外自己还能说些什么。毕竟现在小绿依

    然执着的叫我洋平老师。纵使现在我的实习期已经结束。即使其他的学生都已离我而去。但是对于这个孩子，我仍然是

    她的老师。想到这里，我的身体中一下子涌出了一股莫名的力量。洋平「明天一早，我们就出发。」

    洋平「这样的话，

    明天中午我们就能到达姬神岛了。」

    洋平「嗯，真的」

    洋平「就这么决定了，今晚早点睡吧。」

    洋平「明天还要走远路呢。」

    洋平的家洋平的家

    我把小绿带到了隔壁房间，看来她是很累了。所以很快就陷入了梦乡。

    洋平的家洋平的家

    我回到房间，发现幸介正用一种异样的神情注视着我。

    幸介「你这家伙，又冲动了吧？」

    洋平「嗯……」

    洋平「这怎么能行呢。」

    要是这么随便的让警察介入的话。叔叔的不正当行为也许会被曝光的……到头来也许反而会把

    事情弄糟的……就在这时，

    房间的电话铃急促的响了起来。谁会在这么晚的时候挂电话过来？

    洋平的家洋平的家

    洋平「喂喂？」

    渚「请问……」

    一个低沉的声音。我不觉屏住呼吸。渚「我是……阿渚。」

    洋平「！」

    这是从周五以来，我第一次听到她的声音。洋平「阿渚……」

    对了，现在可不是发呆的时候。洋平「你现在在什么地方？学校里也找不到你，到底出了什么事情？」

    不过，阿渚并没有回答我的问题。渚「小绿，是不是到你那里去了？」

    一个冰冷的声音。洋平「啊，是的。她刚刚睡着。」

    渚「是吗……」

    我从她的语气中感到了些许的担心。渚「我往家

    里打过电话，婆婆说小绿去了你那里……」

    渚「因此，我才问一下。」

    洋平「啊……是吗。」

    因为有些紧张，我的声

    音竟然有些颤抖。和阿渚说话时，我竟然感到了紧张……洋平「喂……」

    我试探着问道。洋平「你终于给我打电话了。」

    渚「…………」

    渚「我真的很讨厌你。」

    洋平「…………」

    渚「可是婆婆说，如果我担心小绿的话，就自己打电

    话问问……」

    原来是婆婆给我制造了这个和阿渚说话的机会。渚「既然知道小绿没事，那我也就放心了。那么，再见

    吧。」

    洋平「喂，阿渚，等一下。」

    我拼命的在脑海中搜索着想要和阿渚说的事情。洋平「你，现在没事吧？没有遇

    到什么危险吧？」

    渚「……我没事。你自己该做什么，心里应该有数吧？」

    洋平「你这是什么意思？」

    渚「岛上现

    在的情况很混乱……」

    渚「你就让小绿在你那儿多住一阵子吧。绝对不要带她回来……」

    洋平「……阿渚，你现在在干

    什么？」

    洋平「你真的没事吗？让我去帮你好吗？」

    渚「…………」

    渚「……你能帮我什么？」

    渚「你觉得你能为

    我做些什么呢？」

    渚「到现在为止，你又做过什么呢？」

    渚「妈妈去世的时候，你不是连一个电话都没有打过吗？」

    渚「你以为现在装模作样的就能讨我欢心吗？」

    洋平「不是，阿渚……！」

    渚「你还不明白吗？我十分讨厌你！」

    渚

    「我不想再见到你，就连这个电话我也不想打给你！」

    渚「我已经不想再听到你的声音了！后会无期！」

    洋平「阿渚

    ……」

    …………

    洋平的家洋平的家

    我像是丢了魂一样，拿着听筒呆呆的站在那里。

    幸介「喂。」

    幸介的叫声让我又回到了现实之中。

    幸介「振作一点，你这家伙的脸色都变了。」

    洋平「……啊啊。」

    幸介「你这是怎么了？像是出了什么大事似的？」

    洋平「啊……没有什么。」

    我呆呆的坐了下来。看了一眼小绿睡觉的寝室。

    那边传来了均匀的呼吸声。看来刚才的电话并没有惊动她。总之，还是先不要让她知道我和阿渚通过话了吧…………不

    过，和小绿说过一起回岛的约定，恐怕是不能实现了……阿渚到底想要做什么呢，除非她自己说清楚……否则，我还真

    是不得而知。不过现在可以确信的是，她现在似乎还没有遇到什么危险。…………不过，我真的很想知道，阿渚她究竟

    想要做什么？……我现在很担心，担心她会陷入比被人绑架更加严重的危险之中……但我也不知道将是什么样的危险…

    ………可是，我现在又能作些什么呢？虽然阿渚那样绝情的回绝了我，不过是不是可以想些其他的办法呢……………

    …还是放弃吧。还是放弃吧。找别人来帮助阿渚。找别人来帮助阿渚。

    是啊……虽然我现在什么都做不了。但是，我还可以借助别人的力量来帮助阿渚啊……三岛老师，波美老师，而且还有

    ，时夫。这家伙和阿渚在一起的时间比我更长，也更加容易得到阿渚的信赖。如果把这件事拜托给他，应该没什么问题

    吧。虽然我不太想找他来做这件事，但是，我现在所能做的就只有这些了。给时夫打个电话……试试看吧？还是算了。

    还是算了。打电话吧。打电话吧。

    打电话……

    车站前车站前

    车站前车站前

    我把幸介留在屋里，一个人来到了外面。如果在家里打电话的话，也许会惊动了小绿。

    虽说已是半夜，但我也顾不得这么多了。嘟嘟嘟……

    时夫「喂喂。」

    和我想的相反，时夫立刻就接通了电话。洋平「是我。」

    我有气无力的答到。时夫「哎？」

    时夫「洋

    平？！」

    洋平「是我。」

    时夫「洋平！你现在在哪儿？」

    洋平「东京。」

    时夫「是吗……」

    时夫「我真的吃了一惊。

    等我知道的时候，他们说你已经中止实习，离开小岛了。」

    时夫「你要是能留下来就好了……」

    洋平「算了，别提这件

    事了。」

    洋平「时夫，事实上……」

    我对他讲述了小绿来到东京。和刚才与阿渚通过电话的事情，洋平「……总之就是

    这些。」

    洋平「我现在已经无能为力了……」

    洋平「所以我想请你去帮帮阿渚……」

    洋平「虽说这样会给你添很多麻烦

    ，」

    洋平「不过，我想阿渚也希望你能帮她的。」

    时夫「才不会的。」

    不会？怎么不会呢。我亲眼见到阿渚和你在一起

    的。洋平「总之，我会把小绿留在我这里，」

    洋平「阿渚的事情就拜托你了……」

    时夫「…………」

    洋平「那么，再见

    了。」

    我正要挂断电话，时夫「洋平！」

    时夫「其实……」

    洋平「嗯？」

    时夫「虽然……阿渚告诉我一定不能跟你说

    ……」

    时夫「但我觉得还是应该告诉你比较好……」

    时夫「阿渚和你，」

    时夫「实际上是亲生兄妹……」

    住宅街住宅街繁华街繁华街

    繁华街繁华街

    ……之后，时夫和我又说了什么，但此刻我已经记不清了。唯一清晰的留在我脑海中的是。在海边我所见到的阿渚和时

    夫的对话，当时时夫觉得阿渚的样子有些反常，于是就不断的追问她。之后，时夫他们两个虽然离开了海滩。不过在时

    夫的追问下，阿渚终于吐出了实情。那就是我和阿渚，实际上是一对亲生的兄妹。

    住宅街住宅街繁华街繁华街繁华街繁华街

    阿渚心情沉重的讲述了一切事实。实际上，我是我的母亲和阿渚的父亲的私生子。而且，她还嘱托时夫千万不要把这件

    事情告诉我。时夫「因为你们是兄妹，那自然就无法成为恋人了……」

    时夫「对不起，突然对你说了这些，恐怕给你的

    打击会很大吧。」

    时夫「所以，阿渚她才装出一副讨厌你的样子。」

    时夫「因为她觉得，如果这样做的话。」

    时夫「应

    该不会让你们彼此受到更大的伤害……」

    时夫「阿渚似乎是从知道内情的人那里听来这些事情的……」

    时夫「而且似乎

    还看到了确凿的证据。」

    住宅街住宅街繁华街繁华街繁华街繁华街

    阿渚……你怎么还像以前一样，一个人将这些烦恼承担下来了呢……而且，我竟然没有想到你是为了维护我才采取了这

    样的行动。难道你又想一个人承受这份伤痛吗？你错了，阿渚。就算你说的这件事是真的，我们是亲生的兄妹。那你

    为什么还不能信任我呢？

    住宅街住宅街繁华街繁华街繁华街繁华街

    不。不能信任对方的应该是我才对。是因为我欠你的太多了，因此，我才认为被你厌恶是理所应当的。因此，我才不能

    体会到你真实的心情。因为我不能信任你，那么你自然也就不会信任我了。……但是，阿渚和我当真会是亲兄妹吗？我

    的母亲……我纯洁慈爱的母亲。真的会和阿渚的父亲做出那样的事情吗……？如果真是这样的话，那我的父亲和我就

    真的没有血缘关系了……

    住宅街住宅街

    我的头脑一片混乱。我独自走在大街上，浑浑噩噩的走了很久很久……等我醒悟过来的时候，天边已经浮现出一抹鱼肚

    白了。虽然，我的头脑中仍然一片混乱。不过，我还是渐渐的理清了自己的思路………………接下来，我该做什么才

    好呢……？立刻回到姬神岛！立刻回到姬神岛！还是待在东京吧。还是待在东京吧。

    洋平的家洋平的家

    洋平的家洋平的家

    经过考虑之后我最终决定。还是没有返回到小岛上去。说我不关心阿渚和孩子们的事那是谎言，其实，我真想一下子飞

    回到小岛上。但是，我实在是没有办法把小绿放下不管。在这么危险的状态下，不可能把小绿再带回到小岛上去。正

    象阿渚所说的那样，现在，需要我来保护的，既不是阿渚也不是姬神岛上的孩子们。只有小绿一个人，我只要考虑好如

    何保护好小绿就可以了。我在心中默默的发出誓言。

    很快，十年的光阴一闪即逝。

    绿「喂，洋平老师。吃一口，」

    爱的新家爱的新家

    洋平「好吧，」

    我大口的吃着小绿给我做的料理，绿「好吃吗？」

    洋平「啊，太好吃了。」

    绿「是嘛！我做了好多

    ，你都吃了吧！」

    看到小绿非常高兴的样子，我也觉得很幸福。……但是，从我到姬神岛进行教育实习已经有十年了，

    我们结婚也已经有两年了。她一点都没有改变。绿「嗯？怎么了，洋平老师？」

    洋平「啊，没什么，我在想你一点都没有改变。」

    绿「嗯？是指我象小孩子一样的事情吗？」

    洋平「也许是吧。」

    绿「太过份了！对于说这样话的人，

    我可不准备再给他做吃的了。」

    洋平「玩笑，玩笑，你永远是这么可爱。」

    绿「哈哈，这还差不多。」

    洋平「但是，你到底叫我洋平老师要叫到什么时候？」

    绿「这些不是很好嘛，我已经习惯了。」

    洋平「但是，我现在已经是个职员了」

    洋平「你再这么叫下去似乎不大好吧。」

    绿「没关系！在我的眼中你永远是我的洋平老师」

    洋平「好吧，就这样吧。」

    在１０年里发生了许许多多的事情。在意外的事实被揭开之后，姬神岛上的人们也比以前发生很大的变化。没有变的东西也有。比如说小绿。我非常的珍视她。绿「哈哈，洋平老师，来吃。」

    洋平「是，是，吃。」

    我希望能够一生都能

    够看到这张幸福的面容。

    １０年前的决定，在我的心中重新响起。

晶线 一卷全

    从前，当这个岛还被叫做其它名字的时代，天界的公主飞下凡间，与一名年轻的渔夫相遇，两人坠入爱河无法自拔。

    天女与凡人，超越天地的情感，令整个小岛山河色变。

    然而，渔夫不久就变了心，天界的公主悲痛欲绝，投海自尽，渔夫N知后懊悔万分，也随公主而去。

    在他们二人投海的悬崖上，如同悼念般的美丽蓝色花朵盛开，人们为了纪念他们的悲剧，将这个故事世世代代流传下来，直至今天。

    传说也逐渐流传至岛外，不知何时，人们开始把此地称为――“姬神岛”。

    我粗略地翻看了一下手中的小册子。封面上写着《姬神岛旅游册》。它们就摆在港口的小摊上，旁边的牌子上写着“请随意领取”。不过，虽说是小册子，也只不过是把一整张纸折叠起来做成的而已。显得非常的简单。这也难怪……。因为姬神岛既不是什么观光胜地，也没有什么特别出名的特色小吃。这些，对于儿童时代曾经在这里居住过的我来说，再清楚不过了。……对了，我记得姬神岛这个名字的由来好像还有些特别的说法。算了……，我想那些也不过都是些民间故事或传说而已吧。不过我确实记得，小时候有人和我说过这些事情。…………。是谁来着？已经想不起来了。住在这里都已经是十年前的事情了。但是……。

    这里的天空和大海都好蓝呀。难道连这里如此美丽的大海，我也全部忘得一干二净了么？明天开始就是第二学期了。看看月历牌上的日期……夏天就要结束了，阳光十分刺眼。海上的波浪也被照得闪闪发光。看来这里的夏天还会继续一段时间。咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。渡船的引擎发出清脆的声音。潮湿的海风吹过甲板。顺着栏杆往下看，船头劈开波浪掀起了一朵朵白色的浪花，在远处，白色的海鸟成群结队的在天空中飞翔着。面对这一切，我不禁张开双臂，做了一个深呼吸，

    洋平「嗯～～～～～～～～～～～～～～。」

    洋平「哈～～～～～～～～～～～～～～。」

    啊～～～～～～～～。感觉真不错！就好像是在航海旅行一样。这么清新的空气，在东京是无论如何也享受不到的。随着每一次呼吸，身体里的脏东西都好像要被带走一样。这条小小的渡船自从离开港口后，已经航行一个多小时了。我环视一下四周，能看到的只有天空和大海，一种空旷的感觉油然而生。这艘渡船的目的地仍然藏在海平线的后面……没错，那就是姬神岛。现在想一想，那里还真称得上是一个孤岛了。这艘渡船，是连接姬神岛和大陆之间唯一的交通工具，是姬神岛的通往大陆工作、学习的主要生活工具。换句话说，这就是海上的公共汽车。只是现在显得有些冷清。在这个时间里，几乎没什么人坐船。不过……。

    洋平「嗯？」

    那个站在栏杆边上的女孩子好像在读着什么东西。脸色严峻，好像十分生气呀。再仔细看看似乎马上就要哭出来了。原来还有其他乘客呀。因为我一直站在甲板上，所以根本没注意到。那个女孩好像也没有注意到我，只是专心地读着手中的东西。看起来，那应该是信吧。我正想着，那个女孩子竟然开始撕起信来。

    渡船渡船

    洋平「哇！」

    撕碎的纸片，随着海风飘到空中。再一回头。

    那个女孩正看着我。她果然还是注意到我了。女孩子「…………」

    她在看我。我想她一定是来向我说“对不起”的吧。

    哎呀。微笑着和她搭讪。微笑着和她搭讪。做为长辈，提醒她注意。做为长辈，提醒她注意。

    洋平「微笑。」

    呜……。根本没把我放在眼里。

    男孩子「姐姐―！」

    男孩子「太好了……。你突然不见了让我好担心呀」

    什么呀，听起来有点不对劲。

    男孩子「好了，我们快回船舱吧。差不多也要下船了。」

    渡船渡船

    原来是姐弟俩。弟弟看起来十分精明，就像个大人一样，不过那个姐姐，看起来似乎有点任性的样子。……不过，那两个人看起来不像是岛上的人呀。特别是那个姐姐，似乎在东京的涩谷一带经常见到那样的女孩。是来拜访岛上的什么人么？

    渡船渡船

    啊！是姬神岛。姬神岛。我出生的地方。我终于回来了……。过了１０年，我终于回到了故乡。…………。

    码头码头

    码头码头

    姬神岛……。生我养我的地方………。１０年过去了，我终于又回到了自己的故乡……。不……应该说是农村吧……（笑）。这里真可以说是陆地和大海的尽头。而且，１０年过去了，这里似乎没有一点变化。下船后环视一下周围的光景，儿时的记忆便如泉水般一下子从心底涌了上来。这个码头，也只不过是一座浮桥而已。木造的渡船等候厅。“欢迎到姬神岛”的欢迎牌上也早已锈迹斑斑。从这里能够看到的唯一景色就是那一排排涂着黑色漆料的民房。看着眼前的一切，就像是坐上时间机器重新回到了５０年代一样。到处都透出一丝古朴的味道。顺便说一句，这里民宅的窗户没有一家是面向大海的。为了防止潮湿的海风吹进屋里，所以几乎所有的建筑物都是横着盖的。这是只有海边城镇才有的建筑风格。港口、街道、一排排的民房，与我记忆中的一切完全一样。……一回神我才注意到，原来港口上只剩下了我一个人。刚才的那对姐弟，不知什么时候早已走掉了。只有我一个人抱着行李站在码头上。我已经把到达的时间通知这里的学校了，应该会有人来接我吧……。在周围走走。在周围走走。等待迎接的人。等待迎接的人。

    在周围走走吧，不过我想最好别离开港口太远。那我就在这周围稍微走走吧……。嗯？

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    是谁呀？看起来样子有点奇怪。

    一个从未听过的声音问到，一个从未见过的女性站在了我的面前。

    洋平「啊，对。我就是……」

    波美「我的名字叫高仓波美是姬神岛小学的保健老师。请多关照。」

    洋平「原，原来是这样。要您特地来接我真是十分感谢。」

    我慌慌张张地低下了头。

    波美「不过三岛老师说马上就可以回来的，所以如果不麻烦的话，就请您跟我直接到学校来，可以吗？」

    啊。坏了坏了。因为她太漂亮了，我不由自主就看入了迷。

    洋平「啊，不。没什么，没什么。我们现在就去学校吧。」

    高仓波美微笑着，带着我向学校走去。老师……。被别人这么称呼，终于让我感到那份责任感了。明天开始的４个星期。我就要做为实习老师，来参加岛上小学的工作了。从现在开始的４个星期，我就是大平洋平老师了！

    路上路上

    路上路上

    我们走过一条狭长的镇中小路。

    洋平「街上连小孩的影子都没有呀。」

    波美「我想，孩子们一定都在忙着完成暑假作业吧。」

    是呀。我记得自己做学生的时候，每个暑假的最后一天也都会忙的要死。

    波美「洋平老师，岛上的孩子们都很想见见你呢。」

    波美「因为你是第一位来这个岛上实习的教育专业的老师呀。」

    洋平「是，是么。」

    我是该担心，还是该高兴呢……。突然，我想到了一件事情。

    洋平「高仓老师，您自己也很受孩子们的欢迎吧？」

    年轻漂亮，性格也很温柔。我也好像回到小学时代让她来照顾我呀～～～。

    波美「给他们打针，喂他们吃药，还要不断提醒他们注意刷牙洗手，说不定他们会讨厌我吧。」

    虽然嘴上这么说，可语气却好像很兴奋。年纪轻轻，却能在这种偏僻的孤岛上全心全意地照顾着孩子，这不是谁都能做到的。和她相比，我就……。……不知怎么，我突然觉得高仓老师身上散发出一种绚丽的光芒。

    洋平「啊，哦───」

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    洋平「一点都没变！！」

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「老师！」

    洋平「三岛老师，好久不见了！」

    我的声音不由得激动起来。在办公室等我的是三岛老师。小的时候她曾经是我的班主任。只是……唉，这也是当然的事吧。不知什么时候我的个子已经超过老师了……。不知不觉中，我的眼睛似乎被泪水湿润了。三岛老师好像同样颇有感慨。

    洋平「老师……」

    就好像故意要替我们保持这份再会的气氛一样，高仓老师向我们道别。

    波美「明天见。我先走了。」

    波美「大平老师，明天开始，一切就拜托了。」

    洋平「哪里哪里。还要让您费心呢。」

    高仓老师微笑着，消失在了这条窄小走廊的尽头。

    老师「实际上，除你之外，明天还有一个转校生也要到咱们班上来。我刚才就是去他家了。」

    洋平「原来是这样。」

    嗯，等等。转校生？

    洋平「难道……，就是我在船上看到的那对姐弟……」

    办公室办公室

    老师「咦？你们已经见过了？」

    洋平「您说的就是那个男孩子吧？他还有个姐姐。」

    老师「没错。他叫藤崎潮。是小学四年级的学生。」

    怪不得……。我就觉得他们不像是岛上的人，原来是新搬来的。

    老师「这下子，老师和学生都多了，新学期一定会很有意思的。」

    老师……。还有４个星期，我想我一定能习惯这个称呼吧。

    洋平「三岛老师，这里的老师还是只有您一个人么？」

    老师「姬神岛一点也没变吧。」

    洋平「嗯！这让我吃了一惊。」

    老师「不过，１０年的时间，这个岛也不是一点变化没有哦。」

    老师「虽然不是很快，但是真的有很多新东西进来哦。」

    老师「对了。趁着天亮，你要不要在周围走走看看？」

    好呀！实际上，我刚才就想要在这周围转转了。三岛老师谢谢您。

    校园校园

    校园校园

    呵，果然……。老师到了多大年纪都还是老师。居然连我这个１０年前转学的学生，有爱迟到的毛病都记得这么清楚……。

    山路山路

    山路山路

    ……也许作为老师，能记住自己每一位学生的情况，是理所当然的事吧。……我看，我真的还是不适合当小学老师呀……。我就这样一边胡思乱想，一边走在学校后山的那条小路上。我还记得小的时候，经常和小伙伴们在这条路上玩耍嬉戏……。突然，一道风景在我眼前一亮。

    洋平「哇……！」

    展望台展望台

    展望台展望台

    我想起来了！没错，在这里有一个展望台。…………。被晚霞染红了的大海。那种美真是难以言表。还是小孩子的时候，这里是我常来玩的地方。我常常会玩到太阳下山。所以，我应该不止一次的见过这美丽的晚霞吧。但是，它在我的记忆中却全然没有留下一丝印记。难道，是因为我那时还是个孩子吗？或者是因为，对于在岛上生活的人来说，对这美丽的景色已经不足为奇了吗？不过现在，我真被这晚霞的美丽所感动了。……或许，这也是我这１０年来成长的证据吧。普普通通的高台。从海面上吹来阵阵清凉的海风。不知道现在，岛上的孩子们放学之后还会不会来这里玩呢？就像那个时候的我们那样……。……没错。我记得我还是孩子的时候经常在这里玩的。

    展望台展望台

    不只是那样。在因为和爸爸吵架而被赶出家门的时候，因为和小伙伴打架输了，而哭哭啼啼地跑出学校的时候，再就是我母亲去世的时候……。怎么说才好呢……这里就好像是我的避难所一样。…………。这么说来，我记得当初在这里玩的时候，好像总会有个小孩子，一直跟在我的身边吧。虽然年纪比我小，却总是喜欢和我们这些大孩子一块玩。好像还是个女孩吧……好像比我小两三岁的样子。虽然我们根本不是兄妹，可她却总是“洋平哥哥，洋平哥哥”地叫我。我记得长相……。好像是这样吧。她总是一直喋喋不休地围着我，“洋平哥哥，洋平哥哥”叫个没完。

    没错，就是这么叫的。啊？

    展望台展望台

    女孩子「嘿嘿嘿」

    …………。

    洋平「那，那个……」

    好久不见……？这么可爱的女孩子我认识吗？即使在东京也找不到这么好的……。

    洋平「嗯――，那个」

    洋平「您是哪位？」

    女孩子「嗯？」

    坏了。好像生气了！难道我说了什么失礼的话啦？

    洋平「那个……虽然我好像之前没见过您，但是如果我说错了什么的话，我一定向您道歉……」

    女孩子「…………」

    怎么回事？她好像越来越生气了。……不过，话说回来。就算再怎么噘嘴，都是个可爱的女孩。真没想到，在这种称得上世界尽头的地方还有这么可爱的女孩。仔细看看，她就好像一位站在夕阳下的女神……。

    洋平「啊？」

    洋平「这……怎么说呢……。那个……我！应该是和您第一次见面吧……」

    女孩子「…………」

    女孩子「哼……」

    洋平「哇！？」

    很快，她的身影便消失在了树林的深处。什么呀，真是个奇怪的孩子。一会儿生气一会儿哭的。应该还是个高中生吧。怎么会管我这个从未谋面的人叫洋平哥哥？这究竟……。嗯？洋平哥哥？

    展望台展望台

    渚「洋平哥哥！」

    …………。现在是高中生。也就是说１０年前应该只有７，８岁吧……。……这就是说……。

    展望台展望台

    就在这个一刻，我就好像一下子把这１０年对这夕阳的感伤全部释放出来一样。拼命地向坡下冲去。

    山路山路

    山路山路

    奔跑在崎岖的山路上，我一直追寻着刚才那个女孩的踪迹。没用多久，我就看见了和刚才一样，边哭边走的女孩。她一直在用手揉着眼睛……。一定是在擦眼泪吧……一定错不了。她就是……。那个女孩子就是……。

    洋平「喂～～，渚！」

    洋平「没错吧！渚！一定是你！！」

    虽然只是一瞬，但渚的确回头看了我一眼不过又马上转过身跑了起来。

    洋平「等一下，渚！」

    渚「干吗！」

    哦～～我全都想起来啦！没错，那家伙只要生起气来就是这样！不论谁的话她都不会听的。

    洋平「渚！我说你等等我！」

    渚「你不是不认识我吗！」

    洋平「我现在不是想起来了吗！」

    她头也不回一下。这家伙怎么跑得这么快？仔细想想……渚「呀～～！」

    果然，在这种下坡路上跑得这么快是很危险的。渚脚下一个。整个身体向前倒去。

    渚「哇、哇、哇！」

    洋平「渚！」

    我赶忙伸手拽住她的肩膀，一下子把她拉了回来。不过，似乎是我用力过大了，脚下一滑，我失去了重心……

    咣────！就听见一声类似于棒球球棒击球的声音……

    山路山路

    山路山路

    渚「呜呜呜呜呜……」

    洋平「别哭了，渚……」

    渚「但是……但是……」

    渚「洋平哥哥……，洋平哥哥你能不走吗……」

    洋平「别这么说……我不是说过吗，这也是没办法的事……」

    洋平「…………」

    看着眼前这个哭哭啼啼的小女孩，我真的不忍心，我……不会回来了。我们要就此分手了。也许这辈子不会再有见面的机会了。没错……那时的我根本没有对她说这种话的勇气。渚的父亲「好啦，渚…………。不要再为难洋平君了。」

    渚的父亲「快，快别哭了，擦擦眼泪好好和洋平哥哥道别吧。」

    渚「哇───！」

    渚「不吗，不吗，不吗，我就不――洋平哥哥不许走────！」

    渚……

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

    洋平「哇～～～……」

    洋平「呜呜呜……」

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！振作点，洋平哥哥！」

    洋平「你，没事吧……」

    我刚刚想要站起来。咣！

    洋平「喔！」

    后脑勺疼得厉害。

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「疼死了～～～～～」

    渚「真的很疼么？你不要紧吧？你一定要振作呀！」

    洋平「没，没事了，我已经没事啦，我求你别摇了。」

    渚「对，对不起」

    轻轻摸了摸脑袋，还好，好像没有磕肿，但是还是很痛。我坐在地上，一边摸着脑袋，一边低头头察看。果然，后脑勺的地上有一块大石头。刚才，我在保护渚不让她摔倒的时候，自己脚下一滑，后脑勺刚好磕到了这块石头上。

    渚「洋平哥哥……」

    看着还在惴惴不安的渚，我对她说道。

    洋平「……啊啊，没事了……我已经没事了……」

    我边说边装作没事的样子站了起来。

    山路山路

    山路山路

    渚「…………」

    咦？刚才的那股劲跑到什么地方去了？不知怎么……看到她这样的表情，就好像整个事情从头到尾都是我错了一样。我跺了跺还在发软的脚，强忍着剧痛，笑了起来。

    洋平「算，算啦，别这么无精打采的，这完全是意外。」

    洋平「真的没什么事。」

    这完全是在撒谎。呜呜呜，疼死我了～～～。

    渚「嗯，谢谢你……哥哥。你这种待人温柔的性格一点都没变呀。」

    看着她闪闪发光的眼睛，再被她这么一说我忽然有了一种心跳的感觉。……我小的时候，真的有对渚那么温柔过吗？我看还是认错人了吧？

    洋平「呼……」

    我轻轻地吸了一口气，开始重新打量眼前的这个女孩。

    洋平「…………」

    洋平「我说」

    洋平「那个，」

    洋平「你，真的是渚…小姐？」

    渚「你怎么又来啦！」

    渚「洋平哥哥，你把我忘了么？」

    洋平「我，我，我可没有呀！真的没有忘了你！」

    洋平「因为你的样子看起来和原来不太一样了。想想１０年前还是小孩子的你，和现在差太多了。」

    渚「你也长大了不少！看到你的样子之后我也吃了一惊。」

    洋平「是么？」

    渚「真的」

    洋平「不过你还不是一眼就认出我了吗。」

    洋平「玩伴……」

    听起来真有些难为情呀。这种话好像只是在电视剧和漫画里才听到过的……。……是么，眼前的这个女孩子就是我青梅竹马的玩伴么。

    渚「后来，我知道你今天就到的消息后，就跑到小学去等你。然后……」

    渚「三岛老师告诉我，洋平哥哥去参观岛上的环境了。」

    所以你就特意来追我吗。是呀，「你是谁呀？」

    被这么一问，大多数人都会生气的吧。

    洋平「不过，你是怎么知道我会去那个高台的呢？」

    渚「因为我们小的时候，总是在这里玩呀……」

    洋平「……」

    渚「洋平哥哥」

    洋平「嗯？」

    洋平「嗯……」

    洋平「我回来了，渚。」

    洋平「走？去哪？」

    洋平「啊？」

    洋平「不是，不是，不是，我并不是在说这些事情。」

    洋平「我是在问，为什么我非得要去你家不可呀？」

    洋平「啊！那个，那个……我没有别的意思。我不是在说我不愿意去你家里玩。真的没这个意思。」

    洋平「我只是想说，我刚刚才回到岛上，所以必须趁天亮的时候赶快把行李搬到旅店去，然后再办入住手续。」

    不知怎么的，渚好像又开始生气了。我也赶紧随便找个理由搪塞一下。

    洋平「啊？？」

    洋平「嗯――。我记得是一家叫做小原的民间旅馆吧。」

    是岛上观光处的人向我推荐的。而且他们已经帮我打电话向那里预订房间了。所以我要去小原旅馆。

    洋平「姓？」

    这把我拽进了久远的记忆之中。渚的姓……渚的全名是……。

    洋平「小原……小原渚」

    洋平「…………」

    洋平「什么───!?」

    小原家小原家

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「要是我们这边事先联系你一下就好了。吓了一跳吧？」

    洋平「……嗯，很吃惊。」

    站在眼前的这个人就是渚的父亲。他已经准备好了啤酒，看起来好像很高兴的样子。他是我父亲的朋友，当我还住在这个岛上的时候，我们两家关系非常要好。我和这个人也有１０年未曾谋面了。他性格开朗又心胸开阔。我想渚的性格一定受到了他的很大影响。

    渚的父亲「不过我说洋平君呀！你看起来的确很精神呀～！」

    渚的父亲「看来我小看你啦。你现在已经是个完完全全的ＣｉｔｙＢｏｙ了。哈哈哈哈哈。」

    洋平「哈哈。真有点不好意思呀。」

    餐桌上，整齐地摆放着一大排豪华的海鲜料理。无论哪道菜，看起来都那么好吃。在东京，想吃上这样的一顿海鲜是根本是不可能的。不过引起我注意的是叔叔称呼我ＣｉｔｙＢｏｙ的说法。这种说法早就已经不被使用了。果然，对于这个岛来说。时间似乎永远定格在了１０年前。不……仔细看看眼前的这个人，的确发生了些许的变化。白头发似乎增多了，也显得老了许多。刚才，我也在佛堂前拜祭过了……夫人──也就是说，渚的妈妈在４年前已经去世了……。

    洋平「已经没事了」

    渚开始给我后脑勺的地方上药。

    这个小女孩叫绿。是渚的妹妹，现在是小学４年级学生。对了，我记得我当初离开这里的时候，渚的家里的确是刚生了小孩。真没想到，当初的那个婴儿现在都已经这么大了。明天起，她就是我的学生了。渚「喂！！你怎么这么失礼！你一定要称呼他老师。」

    绿「那么的话，洋平哥哥不也就是我的哥哥了么？」

    渚「我说你呀，暑假作业都认认真真地做完了没有？」

    绿「嘿嘿嘿。差不多都做完了」

    渚的父亲「洋平君都当老师了。哎呀，看来我真的是老了。」

    不过小绿根本没听见，

    洋平「这个，我也不知道。」

    通常，在实习中负责教几年级都是在实习开始之前决定的，不过，岛上的小学生人数太少，所以全校的所有学生都是在同一间教室里上课的。因此我到底负责教哪个年级的学生还没有决定。我想到时候三岛老师会替我决定的吧。

    渚「不好意思，洋平哥哥。这孩子一听说有新老师来就好奇的不得了。」

    渚「啊，弄好啦。我刚才给你敷上了药膏，你可不要碰呀。」

    洋平「谢，谢谢，」

    说实话，我现在仍然有一点点心跳的感觉。我倒不是害怕她生气的样子，（其实这多少也是原因之一）只是在我的心中，仍然无法把眼前这位美少女和１０年前那个爱哭的小女孩联系起来。本来，我似乎完全没有意识到渚的存在。但是１０年的时间给女孩子的变化真大。她竟然变得这么漂亮了。听她说，每天要坐船到本土的高中去上课。我想她一定很受欢迎吧……。

    婆婆「嘻嘻嘻嘻」

    嗯。

    吓，吓了我一跳。听说，这个人就是帮助小原家经营旅店的婆婆。不知怎么的，她给我一种好像魔女或者妖怪的感觉。

    洋平「那我差不多也该……」

    时间的确还很早，从东京到这里的要走很长的路，而且今天三岛老师已经再三叮嘱我早上不要睡懒觉了……。

    渚的父亲「再说，他又不是只有今晚住在这里。从现在开始往后的四个星期洋平君会一直和我们住在一起的。」

    绿「晚安，洋平老师！」

    洋平「晚安。」

    我站起身子刚要离开的时候，渚叫住了我。

    洋平「什么？」

    洋平「不客气……明天见啦。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这就是我的房间。虽然和渚她们的房间还有些距离，不过也还是在同一屋檐下吧。

    婆婆「嘻嘻嘻」

    听说，这个婆婆的家就住在附近。因此每天都会过来帮忙。总之是来这里打工的。

    婆婆「在你们东京人看来，这里似乎脏了一点儿……不过还是请你稍微将就一下吧。」

    婆婆「不过，这个房间已经是我们这儿最好的啦嘻嘻嘻」

    婆婆说话的方式，略微带了些本地的口音。口音就算了。我只希望她不要再发出这种怪鸟般的笑声了。

    洋平「不不不，没关系的。这里和我在东京住的公寓比起来好多了。东京的公寓简直就像垃圾堆一样。」

    这也不是为了谦虚，我只是陈述了事实而已。

    不知为什么，婆婆好像非常高兴似的看着我。

    婆婆「老师，您果然就像渚小姐以前说过的，是个令人尊敬的人呀。」

    洋平「哦？什么？」

    洋平「啊，嗯……」

    我就把这当成是善意的表现吧。

    洋平「啊，谢谢」

    婆婆「如果，这里的主人所说的那些个事情真能顺利进行的话，这个岛上一定会更热闹些吧～」

    洋平「？」

    婆婆「这么说来，你这个时候来到岛上还真是时候儿呀。嘻嘻嘻。」

    洋平「嗯？」

    洋平「啊，那个。」

    婆婆的动作很快，我甚至连叫住她的机会都没有。

    洋平「…………」

    来得正是时候？到底是什么事？虽然我很想问清这件事，不过婆婆的脚步声已经渐渐消失了。追上去问问吗？我正这么想着。房间角落里的一部电视吸引了我的视线。像这样的旅馆都会有这种东西的。只要投入硬币便能观看。

    洋平的房间洋平的房间

    这，这难道是……。旅店里常有的。只有大人才能观看的电视节目吗？打开看看！打开看看！我是老师，怎么可以看这些！我是老师，怎么可以看这些！

    奇怪，在这种有年轻女孩生活的地方怎么能有这种不可靠的东西呢？……睡觉睡觉。对了。给东京的朋友们发封电子邮件吧。在我的包裹中，有我随身带来的笔记本电脑。不过……。……今天已经很累了。明天再说吧。

    窗外一片黑暗。今天好象是一号吧。我换上了睡衣，钻进了被窝，没用多久便进入了梦乡。远处传来海浪的声音……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    ???「老师……起床啦，老师……」

    洋平「嗯――。」

    ???「老师，已经是早上了，老师」

    婆婆「早上好，老师。」

    洋平「哇！！」

    洋平的房间洋平的房间

    我，我只是被吓到了而已。

    婆婆「早饭已经给您准备好了，洗完脸之后就请您下来吃饭吧。」

    伴随着“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑声，婆婆走了出去。

    渚「我起得这么早，就是为了能叫洋平哥哥起床的。」

    洋平「我也是。一大早就看见那位婆婆的脸……我想还是你叫我要好些。」

    其实，只要上了闹钟的话我还是能按时起床的。……不过，渚看起来好像很兴奋的样子，还是交给她吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    早餐吃的是纳豆，鸡蛋和烤鱼。用过早餐后我们出门了。

    洋平「叔叔呢？」

    洋平「是吗，我记得叔叔是在本土的一家公司里上班吧？」

    我今天穿了西服打了领带，而渚从刚才起就一直一直盯着我看。

    洋平「怎，怎么啦」

    ……真不知道她这是在夸奖我还是在讽刺我。嗯，我就当她是夸我吧。

    洋平「像老师吗？」

    虽然渚这么说，但当老师要是真的能这么简单就好了。从今天起就是老师了……。

    码头码头

    码头码头

    洋平「啊啊。」

    洋平「她每天都要像这样坐船去上学吗？真是很辛苦呀。」

    绿「但是，我中学毕业之后，也必须这样每天坐船去上学了。」

    码头码头

    码头码头

    咦？打个招呼。打个招呼。不打招呼。不打招呼。

    洋平「你不是昨天船上的那个……」

    洋平「走掉了……」

    绿「到底是谁呀。」

    洋平「好像是昨天刚搬来的人。」

    ……等等，这么说来，那个孩子也会转进这里的学校吧。会和渚一个学校吗？

    洋平「哦，对对。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    老师「这位就是来咱们学校的实习老师，从今天开始往后的４个星期，就要和你们一起生活，负责给大家上课……」

    绿「洋平老师！哟～哦～！」

    绿坐在自己的位子上向我挥着手。

    洋平「啊，哈哈哈……」

    站在讲台上的我，不好意思的对她笑了笑。虽然教室里并没有几名学生，可我还是感到紧张。

    三岛老师似乎也察觉了这一点，把手放在了我的肩上。

    她小声的对我说道。然后把脸转向学生们。老师「没错，这位就是大平洋平老师」

    女孩子「洋平老师！提问―！」

    洋平「什，什么事呀？」

    洋平「是，是呀。因为小绿的家里是经营民间旅店的。」

    洋平「啊？」

    洋平「等等，等等！」

    男孩子「哎―？那老师你真的已经和绿的姐姐结婚了吗？」

    洋平「喂喂，大家等一下。这到底是怎么回事！」

    洋平「绿！」

    绿「对―不―起―。好像大家把事情越说越严重了。」

    绿「不过，这样不错呀。大家这么传来传去的一切不就都成真的了吗。」

    洋平「你都说些什么啊！」

    男孩子「咦―？？难道洋平老师没和绿的姐姐结婚吗？」

    洋平「不不不，我没有呀。」

    绿「是呀，就是这样呀。所以我才说你和我姐姐结婚了的。」

    洋平「别胡说啦！」

    女孩子「啊～，绿你好狡猾呀。要是那样的话我也要和老师结婚。」

    绿「你说什么呀。你才三年级吧。我可是四年级。你应该把老师让给我。」

    突然间，教室里充满了欢声笑语。

    嗯――……。一下子就被大家喜欢。虽然很高兴。不过这与教师应有的威严感和信任感完全是两个方向……。不过。

    这个孩子好像很听话呀。

    老师「今天，除了老师外，还有一位新朋友要让大家认识。」

    老师「大家再闹的话就没法介绍了。」

    话音刚落，孩子们便一个个的安静了下来。

    是昨天在船上见到的那个男孩。潮「我是今天新来的４年级插班生，我叫藤崎潮。请多关照。」

    说完，潮君便向大家点了点头。原来，他叫藤崎潮呀。虽说和我一样也是第一次和大家见面，却能大大方方地向大家问好打招呼。（这一点好像和我不太一样）虽说还是个孩子却能如此镇静。果然和那个讨厌的姐姐大不一样。

    老师「好了，从今天起大家要与潮同学和大平老师好好相处哦。」

    学生们「是――」

    之后，三岛老师开始向大家说明第二学期的一些安排，接下来是收暑假作业，那些没有完成的学生让三岛老师十分生气。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    一个好像学习委员的女孩子喊到。

    我做为老师的第一天就这样结束了。明天开始就要真正给孩子们上课了。

    男孩子「洋平老师，再见。」

    洋平「啊啊，再见。」

    洋平「啊啊」

    学生们一一向我告别。虽然有点难为情，不过这还是让我很高兴。

    洋平「啊啊，再见。」

    那孩子看起来很听话呀。

    洋平「嗯，再见！」

    摩耶「…………」

    洋平「嗯？」

    ……怎么啦？这孩子看起来好像要说什么似的。

    老师「呵呵，你很受欢迎呀」

    洋平「孩子们只是好奇罢了。说不定把我当成什么稀有动物了吧。」

    老师「如果在这４个星期里，无法取得孩子们对你的信任可不行呀。」

    洋平「虽然还不清楚到底会发生什么……」

    洋平「不过，我一定会努力的。」

    老师「实习报告写完之后，你今天也可以回去休息了。」

    洋平「是。」

    对于实习老师来说，每天填写当天的实习报告，并提交给自己的指导老师是一种规定。那么，在哪里写呢？就在教室里写吧。就在教室里写吧。去图书室写吧。去图书室写吧。

    我面对讲台打开了报告表。第１周，星期一……。

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    我想了想，刚要动笔，

    洋平「嗯？」

    我感到有双眼睛在盯着我，回头一望，看见一个孩子正透过走廊对面的木窗悄悄地向这边张望着。

    那不是……。到底怎么回事？

    校园校园

    校园校园

    把报告交给三岛老师后我走出了校舍。时间还早。我还是去什么地方转转吧。对了。我记得姬神岛的导游手册上有张地图吧。嗯―。沙沙沙。

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我来到了姬神岛上的旧城遗址。很久很久以前、这一带海域上、海盗曾经猖獗一时、岛上的人们为了和海盗作战、而建造了这座被称为山城的城堡。当然、现在这里变成了一片废墟。附近荒无人烟、很少有人来。因为是在海岛的边上所以人们很少走到此地。这里几乎没怎么变化。说得不错。不过从古至今、可真的找不到比这里更加荒凉的地方了。但这边的景色的确很美。哎？

    洋平「这不是是阿潮吗？」

    这不是刚刚转了学的藤崎潮吗。

    阿潮彬彬有礼的向我鞠了一躬。

    洋平「你好、」

    唔……被叫做「老师」

    还让我真觉得有些难为情呢。

    洋平「你到这里来干什么呀？」

    阿潮吱吱唔唔的、说不上来。怎么回事呢、难道有什么说不出口的事情吗？一定要问个究竟出来。一定要问个究竟出来。还是什么都不要问了吧。还是什么都不要问了吧。

    既然他不想说、那我还是不问了吧。

    洋平「老师忽然想起了从前的事情呢。」

    哦、自己叫自己「老师」

    、真不好意思。

    阿潮君听了我的话、一下子松了一口气

    潮「这么说来、老师以前也住在这个岛上呀」

    洋平「嗯。我十岁之前一直都住在这里的」

    洋平「说说你对姬神岛的印象吧、觉得这里怎么样呀？」

    洋平「我想起来了、在到这个岛上来的船上、我们见过面的、还记得吗？」

    洋平「哈哈哈、看来你是不记得了」

    洋平「不不、没关系的。我没有一点怪你的意思」

    洋平「我们刚刚来到这个小岛上、现在成了朋友我感到很高兴呢」

    阿潮君的脸上露出了诚恳的可爱的笑容。

    洋平「好了、我该回去了」

    为什么？我禁不住想问问他。还是算了吧。不是已经决定人家不好说的事情就不问了嘛。

    洋平「那我先走了、明天学校见吧」

    阿潮又彬彬有礼的鞠了一躬、然后目送我离开。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    终于来到展望台了。

    洋平「咦？三岛老师也到这里来了呀」

    洋平「哦～」

    老师「我先走了，明天见」

    洋平「再见」

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    啊，回到学校门口了。

    现在离天黑还有段时间。

    我想尽快把这个岛上所有的地方全部转遍。还是再逛逛吧。对了。我记得东边的山上的确是有一座小神社的。说不定那里还和那个女神传说有什么关系呢。那里是这个岛上，唯一可以称为旅游地点的地方。先去那里参观，再顺便向神明祈祷，保佑我的教育实习能顺利结束吧。我是只有在不好过的时候才会去神社的。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    ……我的这种想法应该算是最失败的地方了吧……。啊，哈，呼，哇……。都已经走了３０分钟了……。可还是没找到神社……。就连脚下的路似乎也开始变窄了。难道……这条路……就是所谓的兽路吗？就是那种野兽出没时专门走的道路。……这么说来，我记得小的时候，大人们的确说过不许我们随便地接近神社。还说，这里是个神圣的地方。不是我们这些人可以随随便便进入的。……我还听说，有个孩子因为不小心进入了这个地区，之后便开始原因不明地连续发高烧。……这是……迷信吧……？还没等我想清楚，脚下的道路已经越来越窄，坡度也越来越陡峭了起来。鸟「哇！」！！吓死我了……原来是只鸟。现在我已经分不出东西南北了。我看还是回去的好。我边想边转过了头，

    盘山路盘山路

    ……道路分成了两条。我是从哪边来的……？右。右。左。左。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    哇，哈，呼……。完全迷路了……。一步也走不动了，还是先休息一下吧。呼～～～。环顾四周，前后左右都被密密麻麻的树木严严实实地包围。能听见地只有海浪的声音。这个岛的全长不过才７公里，可是迷路后觉得这里还是不小。不知什么时候阳光已经照过来了。仔细想想，这种情况还真是糟糕透了。要是就这么下去，我就真的回不了家了。渚他们也会担心我吧。说不定，她还会拜托附近的邻居一起来找我。这样一来，一定会在整个岛上引起骚动，没想到我的第一天会这么失败。就连三岛老师对我的评价中也会把这算作一个不错的搞笑材料……。呜～。风变得越来越冷了。身上的汗被风一吹顿时觉得十分刺骨。呜呜。真没想到我会死在这样的小岛上。也许……这就是对我私自踏入神灵领地的惩罚吧……。不行了。我觉得身体好重，连思考的力量也块没了。为什么没有幸运女神来救我呀……。…………。嗯？从那边树梢的缝隙中射入一道阳光。那是……。

    盘山路盘山路

    …………。

    注意到我的存在之后，小动物们开始纷纷逃走。

    女孩子「…………？」

    一位女孩子，正用惊异的目光看着我。

    洋平「啊，那个。」

    顿时，我连话都说不出来了。

    女孩子的目光变得更加惊讶了。

    洋平「啊，这个，那个。」

    女孩子「你好。」

    洋平「啊，嗯。」

    洋平「你好。」

    一句“你好”之后，少女慢慢站了起来。她温柔的对我笑着。

    洋平「啊，那个。」

    洋平「那个，我能到你那边去吗？」

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    我拔开面前的杂草，走近了少女的身边。阳光从树木间的缝隙里斜射进来，看起来甚是美丽。

    洋平「那个」

    女孩子「…………」

    洋平「你，你好。」

    怎么搞的！我怎么总是在重复这一句话呀。但是这女孩子，

    女孩子「是。你好。」

    还是对我微笑着。

    洋平「…………」

    只要我一不说话，女孩子也只是默默地站在那里。

    洋平「那个，」

    洋平「初，初次见面。」

    女孩子十分有礼貌。喂！我在干什么呢？现在的当务之急是问出下山的路呀。

    洋平「啊，那个。实际上，我……我迷路了。」

    洋平「请问您能不能告诉我下山的路呀。」

    怎么看，这个女孩的年龄都应该在我之下吧，为什么我说话会这么客气？

    女孩子「是吗……」

    说着，女孩子把手向了这片空地旁的一条小路。

    女孩子「一会儿就可以到达神社了。」

    女孩子「然后，再沿着那里的石阶一直往下走，就可以到达通往港口的路了。」

    洋平「谢，谢谢。」

    女孩子微笑着。我没有动。奇怪，我不是想赶快离开这个鬼地方吗？我也不知道自己是为什么。

    洋平「那个……」

    女孩子「是。」

    洋平「对，对不起……刚才我好像打扰到你了吧。」

    洋平「你是在……祈祷吧？」

    女孩子「是的。」

    我想，要是询问人家祈祷的内容的话……似乎不太好吧。

    洋平「你好像是和动物们在一起？」

    女孩子就像回答了一件理所当然的事情似的，点了点头。

    女孩子「大家，都是我的朋友。」

    …………。

    女孩子「从小的时候起，我就常常来这里玩，不知什么时候就和它们成了朋友。」

    洋平「是吗……」

    不过，那些野生的小鸟、小狐狸、小松鼠什么的，不会那么轻易就被驯服吧。

    女孩子「要是看到除了我以外的人，它们是会逃跑的。」

    洋平「是么。对不起。我吓到他们了。」

    女孩子「没关系。只剩下我的话，它们一会儿就会自己回来的。」

    女孩子「（微笑）」

    洋平「…………」

    真是个……奇怪的孩子。看起来她应该和渚年龄相仿吧。可是我却不记得，我住在姬神岛的时候见过这个女孩……。等等。家就在附近？神社也在这附近，那她家必然就在神社的附近了……。也就是说……。

    洋平「请，请问，你难道是？」

    洋平「姬神家的小姐？」

    女孩子「是，我叫姬神泠。」

    洋平「！！！！！」

    泠「（微笑）」

    怪不得……！原来她就是姬神家的长女……！我还是第一次见到她。我想这岛上的大多数人也都从来没见过姬神泠吧。那是因为……。

    泠「请问？」

    洋平「四，事（是！）」

    不知怎么，我连声音都走调了。

    洋平「哇！！」

    洋平「你，你，你，你怎么知道我的名字的？」

    泠「说是１０年前曾经在这个岛上居住过的大平先生的儿子。」

    泠「现在就住在小原先生的家里。」

    没想到在这种人口稀少的地方，消息的传播速度倒是快得惊人。

    泠「而且，我看你好像是从学校的方向过来的。」

    泠「所以我才会以为你就是那位老师的。对不起，吓到您了？」

    洋平「有，有点。」

    真是被她打败了。我还以为姬神家的这位小姐是对我本人感兴趣呢。

    泠「对不起。」

    洋平「不，没关系的。」

    泠「…………」

    她突然对我一笑，又让我觉得有些不好意思起来。

    洋平「嗯？」

    泠「因为，我平时没有机会和外边的人说话，所以一高兴就……」

    洋平「是吗」

    洋平「嗯？……这么说，你不是高中学吗？」

    洋平「那，你一直在家里了？」

    泠「不过，每天下午的这个时候，我都会出来散散步的。」

    洋平「除此之外，就一直在家？」

    泠「是的。有的时候学习，有的时候帮助妈妈做些事情。」

    洋平「帮姬神家做事情吗……。我想那一定很辛苦吧。」

    我虽然这么说，可是根本想象不出。

    泠「才没有呢。我倒是觉得小学老师的工作才是最辛苦的呢。」

    泠「平时不但要努力学习很多东西，而且还要好好照顾那些小孩子，以防他们在玩耍的时候受伤。」

    泠「还有还有，上课的时候要当着那么多学生的面站在讲台前面，要是我的话一定会紧张得一个字也说不出来的……」

    姬神小姐的脸颊上突然间泛起一抹淡淡的红色。

    泠「我真是的，不知怎么的，居然说了这么多真是太失礼了……」

    我倒不觉得她说的多。

    洋平「其实，你说的没错。」

    洋平「今天虽然只是新学期的开学仪式。不过只是站在那群孩子们前都觉得自己快要窒息了，根本不知道自己在做什么。」

    洋平「哎―呀―，我就好像是完全被孩子们看扁了一样。」

    泠「是吗。」

    泠「不过，我想这一定因为那些孩子们已经喜欢上你的缘故吧。」

    洋平「我想也应该是吧。嗯，要真是这样的话倒是还值得高兴一下。」

    泠「嘻嘻」

    泠「大平老师真是个有意思的人。」

    洋平「是，是吗。」

    泠「呵呵呵」

    洋平「哈哈哈」

    连我自己也笑了出来。

    一个女孩子从通往神社的路上走了过来。

    洋平「你是……」

    摩耶「…………」

    这不是刚才在教室偷看我的那个孩子。

    摩耶「老师。」

    洋平「你是……」

    洋平「姬神……」

    啊。我完全不记得。我想，在这种头脑发热的时候记不住学生的名字也不算过份吧。摩耶就好像在保护泠一样站在了我俩之间。

    洋平「不，我只是在去神社的途中迷路了，所以才会来到这里。」

    姬神小姐的话就好像是在庇护我似的。

    摩耶「老师你也曾经在这个岛上居住过，应该知道这件事吧。」

    洋平「啊，我，那个，我都说了我是因为迷路才会到这里来的。」

    摩耶「……走吧，泠小姐。现在家里人正在担心您呢。」

    泠「再见，老师。」

    洋平「啊，再见。」

    泠「刚才和您聊了那么久，真是太感谢您了。」

    泠依旧微笑着，礼貌地对我点了点头。

    洋平「不不，我也一样。」

    摩耶「我们失礼了。」

    摩耶也低下了头。

    洋平「啊，嗯。」

    泠「在学校里还请您多多照顾摩耶，拜托您了。」

    洋平「嗯，我知道。」

    摩耶「走吧，泠小姐。」

    姬神泠又一次礼貌的对我点了点头，之后带上摩耶走了。他们沿着和神社相反的那条路走了下去。两个人的身影渐渐消失在树林中，不过还隐约能听见两人的对话。

    阳光森林阳光森林

    之后的对话就听不见了。

    阳光森林阳光森林

    现在是什么时候了？他们说的到底是什么意思？？？？这么说来，我记得旅店里的婆婆也说过什么，重要的时候来临了之类让人莫名其妙的话吧。到底是怎么一回事呀？哎呀，天色都已经这么晚了。快回去吧。渚他们一定在担心我了。不过……那个叫摩耶的孩子看起来就好像是在保护泠似的。为什么会那么对我……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    绿「而且还和她说话啦？」

    晚餐时。我把今天下午发生的事情对大家一说……渚和绿，马上放下了筷子，直勾勾地盯着我问道。叔叔好像还没有回来，婆婆正在忙着店里的工作，餐桌前只有我们三个人。

    渚＆绿「………………」

    洋平「真的有那么让人吃惊吗？」

    渚和绿两人对视了一下，

    渚「我说。」

    岛上的第二号人物……。头号人物就是泠小姐的母亲。姬神家的夫人吧。姬神家的男主人，也就是姬神泠的父亲，应该在很久前就去世了。

    洋平「没错，从很久以前开始，大家似乎就对姬神家的人特别尊敬。」

    渚「现在也是呀。因为从很～久以前开始，他家就是代代相传的渔业主了」

    绿「那些老爷爷老奶奶们，现在还在管他们叫姬神大人呢。」

    洋平「啊啊。怪不得我还是孩子的时候，根本没见过她呢。」

    洋平「你是说，姬神家的人觉得让自己的孩子和我们这些普通人一起上学是件失体面的事啦？」

    渚「嗯……，虽然这种说法有点过份，不过似乎的确是这样。」

    洋平「不过，我刚才和她说话的时候，倒是没觉得姬神小姐本人有多么盛气凌人的样子。」

    洋平「她为人落落大方，而且还给人一种超凡脱俗的感觉。」

    洋平「不过，她从出生以后就从来没离开过这个岛，而且好像连一个同龄的朋友都没有。」

    洋平「我想，她也一定很寂寞吧。」

    洋平「她要是能经常出来就好了。」

    洋平「要是真能那样的话，说不定你们也能和她成为好朋友呢。」

    洋平「哇」

    突然间，餐厅的拉门一开，婆婆从外面走了进来。这个人还真是，每次都用这种能让人得心脏病的方式出现。

    婆婆「洗澡水已经准备好啦。只要你们愿意，什么时候儿都成。」

    婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻…………那么，我就先告辞了。」

    就这样，我们关于姬神家小姐的话题到此为止。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    吃完晚饭，洗完澡之后，我回到了自己的房间。

    洋平的房间洋平的房间

    钻进被窝，今天遇到的事情一点点浮现在我的脑海中。姬神岛的姬神家。我一直在这个岛上住到１０岁，我想我应该能够理解吧。即使是现在，姬神家对这个岛来说仍然有这特殊的意义。我想，那是因为他们的姓和这个岛的名字一样的缘故吧。果然，回到故乡的话，还是应该遵守这里的土地和血缘关系吧。不过那位叫泠的小姐，就这样下去的话，我想她这一辈子都不会离开这个岛屿了。她居然把小鸟和小动物当做朋友。她说每天都在帮助母亲处理工作上的事情那到底是一种什么样的工作呀……？我一边想着这些事情，一边慢慢地进入了梦乡……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「快起床～！」

    洋平「哇―」

    被子被突然拉开了。我一下子清醒了过来。渚「已经是早上了，洋平哥哥。」

    洋平「吓死我了。原来是你呀。」

    渚「没错啊。不是你说希望我早上叫你起床的吗。」

    洋平「虽，虽然我是这么说过，不过你能不能用其它的方法呀。」

    洋平「突然间被你这么一弄，心脏都快要跳出来了……」

    渚「啊哈哈，对不起啦。」

    渚「我明白了，明天开始我改用温柔的方法就是了。」

    洋平「拜托了……」

    洋平的房间洋平的房间

    她真是个有朝气的家伙呀。虽然我俩只相差两岁，不过她果然还是比我年轻呀。

    玄关玄关

    玄关玄关

    小原家小原家

    吃过早饭后，我和阿渚小绿一起出了门。叔叔他今天好像也是一大早就去上班了。早晨的阳光十分灿烂，阳光照射到海面上的反光甚是耀眼，一阵微风带着海水的味道迎面而来。嗯～～，真舒服呀。这和我至今为止无聊的生活真是完全不同呀在东京，深夜不归或是早上不起都是很平常的事情，但是在这里，晚上即使想出去玩也没有什么可玩的地方，早上就是不想起也非起不可。这里空气清新，食物新鲜。而且人们都十分亲切。另外……就像这对姐妹一样，这里还有很多漂亮的女孩，昨天见到的那位姬神家的小姐，真的是位美人呀……。傍晚的时候，我还能在那里见到她吧。

    洋平「啊，不。没什么。」

    渚「我看你不会是在想着那位姬神泠小姐的事情吧？」

    哇。

    洋平「胡，胡说。我才没有想呢」

    洋平「我只是在想，今天是我在教育的岗位上提高我威信的好机会而已……」

    根本不相信呀。

    渚「因为谣言在这个岛上是传得很快的。要是你做了什么奇怪的事情，马上就会成为岛上的话题的。」

    洋平「我知道了。」

    洋平「……谢谢了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    洋平「好啦，咱们也走吧。」

    码头码头

    码头码头

    啊……。是那个孩子。嗯……，是藤崎潮的姐姐。是学生的家人，微笑着打个招呼。是学生的家人，微笑着打个招呼。反正不会理我的，我也装没看见。反正不会理我的，我也装没看见。

    洋平「早上好」

    晶「……………」

    哎呀……。

    码头码头

    洋平「你记得藤崎潮吧。」

    洋平「那是他的姐姐。」

    绿「……可是，两个人好像完全不同似的」

    洋平「是吧。」

    码头码头

    我一直盯着潮的姐姐消失的那个方向。

    绿「洋平老师。」

    洋平「嗯？」

    洋平「我，我没有呀。」

    真的没有吗。

    绿「姐姐不在的时候，我可是老师你的保护神呀！」

    洋平「保护神？我说…」

    绿用那双小手拽着我，开始向学校的方向走去。……这样……也好。

    教室教室

    教室教室

    老师「……注意这里，这个地方的计算，是要往上进位的……」

    洋平「…………」

    现在是上课时间。第二学期的开学仪式结束之后，从今天起一切开始进入正轨。我就站在教室的后面，看着三岛老师上课的样子。虽说我是个实习老师，不过也不是从一开始就给孩子们上课的。首先是见习观模任课老师讲课。这也是我们的一门必修课。一开始的时候，孩子们似乎都对这种情况感到新鲜，都在不住的偷笑，有时还会回头看看我。（小绿还向我做了一个胜利的手势，惹得三岛老师很不高兴）不过现在，大家似乎已经习惯于我的存在了，都十分认真地听着课。三岛老师一边在学生们中间穿行一边认真地对待着每一个人。这节是数学课。因为孩子们的年级不同，所以教的东西也不同。三岛老师显得条理十分清楚。没有一点混乱的迹象。每一位学生现在正学习什么知识，她都掌握的十分清楚，然后在给予他们正确而细致的指导。我做学生的时候，一直以为这是理所当然的事情，但现在我终于明白，要做到这一点也不是一件容易的事情。我一边看着孩子们学习的背影一边思考着这些事。几乎所有的学生碰到问题后，都会举手叫三岛老师的，除了两个学生。

    姬神摩耶。昨天在神社后边的森林里一直瞪着我的那个孩子。今天早上她虽然也像其他孩子一样，对我说了声「老师早上好！」

    不过怎么看，她都似乎对我留有一份戒心和泠小姐的说话就那么让她感到不可恕？悄悄靠近她的身边，只见整洁的笔记本上，记录的笔记工工整整。（字写得好像比我还好）是个相当聪明的孩子。对老师来说，遇到这样的学生真不知是该高兴还是为难。另外一个，

    这孩子叫立花亚纪。从刚才起，一次也没有叫过三岛老师。她的眼睛几乎没离开过面前的笔记本和教科书，只是默默地写着笔记。有时，她会闭上眼睛，好像在思考问题一样。自己找到答案之后，就马上动笔记录下来。与摩耶相比，这孩子的字些得更像个孩子。笔记本也没有那么整洁。偶尔，她也会望着窗外发呆。在这个只有１０名学生的教室里，真可以说大家的个性都不相同呀。老师……。

    教室教室

    课后，是做值日的时间。三岛老师和我与孩子们一起，打扫着教室时而擦擦黑板时而搬搬桌子。女孩子们都很听话，而男孩子们只要一不留神就会偷懒，打闹起来。惹得三岛老师十分生气。不过这一点倒是和我小时候没什么区别。

    教室教室

    扫除结束之后，大家又重新道了别。

    孩子们背起书包向走廊跑去。这时，

    ……她还是用这种不信任的目光看着我。到底为什么呀？

    那孩子很听话呀。我也快写今天的报告吧。在哪写呢？在教室里写吧在教室里写吧去图书馆写吧去图书馆写吧

    教室教室

    教室教室

    好了，报告写完了。赶快交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我来到了旧城遗址。

    哎？

    潮「姐姐、你不要生气嘛……」

    阿潮好像在和谁争吵呢。

    好像对方是个女孩子……。

    悄悄的走过去、躲在树丛的后面朝他们望去……

    那不是阿潮和他的姐姐嘛。

    潮的姐姐「总之我是绝不会像你说的那样做的！」

    潮的姐姐「你怎么想是你的事情、可是没有理由让我也和你一样！」

    潮「可是，爸爸妈妈他们现在很为难呀」

    潮的姐姐「为难？唔唔？」

    潮的姐姐「别开玩笑了！现在真正为难的人是我呀！」

    潮的姐姐「既然已经这样了，再怎么努力也无法改变了！」

    潮「可是……姐姐」

    潮的姐姐「就这么定了！」

    潮的姐姐「这件事情不要再提了，不然我会杀了你，听明白了吗！」

    啊……

    天呀……

    潮「可、可是」

    潮的姐姐「没有什么可是！」

    潮的姐姐「……你在可是什么？难道你要背叛我吗？」

    潮「不不。我懂了、」

    潮的姐姐「嗯」

    阿潮的姐姐怒气冲冲的样子、

    她转过身、竟然朝我这边走来了。

    这是怎么回事儿、我一下子紧张起来！

    得赶紧找个地方躲起来！

    我这么想着、可是已经来不及了

    城墙遗址城墙遗址

    我被发现了……

    潮的姐姐「…………」

    大大方方的走出来打招呼。大大方方的走出来打招呼。畏畏缩缩的打招呼。畏畏缩缩的打招呼。

    洋平「哎呀！」

    洋平「我们又见面了！还记得吗、我是你弟弟的……」

    还没等我做完自我介绍、她已经离开了。

    她用眼角瞥了我一眼、好像在说『这个傻瓜』。

    真是个不懂礼貌的女孩子。

    洋平「哎。你好」

    没关系的。没关系的。真是有些不懂礼貌呀。真是有些不懂礼貌呀。

    洋平「嗯、没关系的」

    我笑着说道。阿潮听了我的话、似乎放下心来。

    洋平「你们姐弟两个在吵架吗？为了什么事情呀？」

    可是、刚才我明明看到他的姐姐很生气的样子、

    这孩子好像在安慰她似的。

    洋平「这么说来、我想起当初在船上的时候、也感到气氛有些不对头、」

    好像是说的投海呀什么的。

    洋平「出了什么事情吗？」

    洋平「人家不想说的话、还是不要勉强吧」

    洋平「不过、怎么说我也是他的老师呀、我觉得还是该问一下。」

    洋平「而且我们一起来到这个岛上、说来也算是朋友了」

    阿潮的脸上露出少许迷惑的表情

    阿潮鞠了个躬转身离去了

    向着他姐姐离开时的方向追过去。嗯、这一对姐弟真是迥然不同呀。我没有兄弟姐妹、所以对这种情况不太了解、我想、可能正是因为有这样一个知书答理的弟弟、姐姐才会变得如此性情乖僻吧。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    终于来到展望台了。

    洋平「三岛老师，你好」

    洋平「是嘛，谢谢您夸奖了」

    洋平「是」

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    在天黑之前看来还有段时间。我看再在岛上转转吧。

    海边海边

    海边海边

    我来到了岛北面的暗礁地带。在岛上，以前把这个地方叫做海边。就像我看到的一样，这里密密麻麻的分布着不少礁石，根本无法做为停船的地方，而后面的悬崖又有随时崩塌的危险。几乎没人会来这里的。我只是想来这里看看。……果然，一个人也没有。不过，来到姬神岛之后，一直忙着做这样那样的事情，所以，就这样独自眺望大海也是件不错的事情呀。海风的香味。波浪的声音。像这样凝视大海真是让人感觉亲切呀。啊啊，我终于回到故乡了。从这里开始，不论去哪里都必须坐船才行。好亲切呀……。我慢慢地闭上了眼睛，哗～～～～～～！

    洋平「哇！」

    海边海边

    一个大浪打了过来。一下子，我被浇了个透心凉。

    洋平「啊～～～～」

    我赶紧站起身来，甩了甩身上的水。这种时候谁都会这样做的。看看自己，身上似乎没有一处是干的了。啊～啊。我这身西服可是为了参加实习而特意做的呀。本以为这样一来就不会为衣服发愁了……看来，回去后一定要向渚借电熨斗了。像这样的岛上是不会有自动洗衣店这种地方的。不过，要是就这个样子回旅馆的话，真不知道路上的行人又会说些什么了。刚来的老师竟然穿着这么不体面的衣服在街上跑来跑去，的确是有点不太象话。就在这里把衣服弄干吗？环顾四周，旁边的岩石上似乎还残留着白天被太阳灼烧的热量，夕阳也正好照到这里。……好。在确认过四下无人之后，我把西服脱了下来。上衣。领带。衬衫。鞋子。袜子。然后……裤子。之后，我把穿在衬衫里面的那件白色体恤也脱了下来。身上只剩了一条裤。我还是决定不脱掉这最后一件了。虽说这里只有我自己，不过心里总是担心会有人看见。我用力抖了抖脱下来的衣服。然后依次把它们往岩石上一放，呲―――。好好好，这些石头的热量真可以赶上烘干机了。虽然已是黄昏时分，不过气温仍然很高。即使穿的很少也不会觉得冷的。海风伴随海浪中那些细小的气泡。就像是海水浴一样。我真想就这样跳进大海去。……不不不，等等。大平洋平。我想起了以前大人们的叮嘱。这里的海不但很深而且海流的速度也很快，冒失地潜下去的话，一定会被冲走的。就算再怎么样的游泳好手，这里也是一片危险的海域。所以，我一次也没在这个地方游过泳。在把衣服弄干之前，我还是老老实实的在这里看海好了。老老实实。从这里可以看到，在距离姬神岛更远的地方还有一座小岛。那就是神来岛。岛的面积很小，而且多是无法搭建住宅的斜坡，所以那是个完全的无人岛。因为这里的海流十分复杂，所以想要游泳到达那里是不可能的，不过，倒是可以从北边的沙滩那里游过去。我记得小的时候，经常和小朋友们比赛看谁能先游到那里的。我正在回想着这些往事，嗯？我看到一个人影，正从神来岛那边向这里游过来。怎么会……。真没想到居然有人想游过这里的激流……。但是，那个人影有力的划着水，一点点的接近了岸边。那，难道是，女的？那个人影越来越近了，她良好的水性着实让我吃惊。那些湍急的海流好像根本无法阻挡她的前进似的。我睁大了眼睛，

    不一会儿，那个女孩便游过了激流，站在了岩石上。这么看来，她还不过是个孩子。但是……。她的身体真好呀。女孩子「呼～～～！」

    女孩子「啊啊～～，气死人了～～！今天又这么倒霉！」

    边说女孩边把手中的小叉和小刀戳到了地上。女孩子「看来，今晚只能吃干鱼了，」

    女孩子「唉，老爸又该唠叨了。」

    她敏捷的抖了抖身上和头上的海水，只是动作有点像小狗…………。女孩子「真是的，要是再发牢骚的话，干脆让他自己做晚饭好啦……」

    女孩子「嗯？」

    女孩子「谁呀，你是？」

    洋平「啊？」

    啊，总算看见我了。……话说回来。到了现在才发现我的存在，这个孩子也不过是个孩子呀。

    洋平「啊，这个，那个。我，我可不是什么坏人！」

    我连忙往后倒退几步。我身上只剩一条裤。想必一定会让她产生什么误会吧。

    洋平「哎哟！」

    突然我脚下一滑。

    洋平「哇～～～！」

    海边海边

    顿时眼冒金星。

    洋平「啊，疼，疼死我了……」

    这次好像又撞到我的后脑勺了……。上天真是无情，为什么每次摔倒的都是我……。

    女孩子「哎呀呀――。你在干什么呢？」

    洋平「呜呜呜呜」

    女孩子「怎么了？很疼吗？」

    洋平「碰，碰到上次受伤的地方了。」

    女孩子轻轻一纵身便跳上了岩石。并向我伸出了手。

    洋平「谢，谢谢……」

    海边海边

    只是……，现在我仍然只穿了一条裤而已。而且，对面的那个女孩。也只穿了一件非常暴露的泳装。对于刚刚见面的一对男女来说这似乎是有些不太合适。要是渚的话一定会大喊「讨厌！快把衣服穿上！」。不过这个女孩似乎完全不介意似的，把身子靠了过来，仔细看了看我刚才被撞到的后脑勺。

    说完，她真的往手掌上吐了一口唾沫。之后，在我的后脑勺擦了起来。

    洋平「啊啊～～疼死啦！」

    我疼得眼泪都快出来了。

    洋平「谢，谢谢……」

    我头后的伤口还在一跳一跳的，女孩子「不客气，这种时候都该互相帮助的。」

    她笑着说道。

    女孩子「你要是来这里游泳的我劝你还是别想了。这里的海流太急，太危险了。」

    女孩子「你还是去南边的沙滩吧」

    洋平「啊，不，我不是来游泳的。」

    洋平「刚才我被一个大浪打湿了衣服，所以才想脱下来凉干的。」

    女孩子「哈哈哈，是吗。」

    说完，女孩子看了看我摆在岩石上的西服

    洋平「而且，我也不是什么观光客。」

    洋平「我叫大平洋平，是来这个岛参加教育实习的实习老师。」

    她一副莫名其妙的样子。

    洋平「你不知道教育实习吗？」

    女孩子「是小学的老师吗？」

    洋平「差不多，就是那种类似于见习老师的东西。」

    这也难怪，很少会有教育实习生来这个岛的，因此就算她不知道也不能怪她。

    女孩子「呵――，老师的见习呀。」

    女孩子就像看到什么希罕的东西似的，瞪大了眼睛。那样子就像是发现什么动物，或是看到了什么不明物体；正考虑着能不能当成今天的晚饭一样。我可是只穿了一条裤呀！！现在真是紧张得不得了。这孩子也是，穿着这样一件泳衣难道就不觉得害羞吗？

    洋平「干，干什么呀。这么盯着我看。」

    女孩子「我不喜欢学校。所以一听说你是老师就觉得有点儿奇怪。」

    女孩子「我还以为你的脸看起来会挺聪明的。不过仔细看看到好像也不是那样。哈哈哈哈哈」

    洋平「……啊，这我自己也是知道。」

    女孩子「风也越来越大了，我看你还是赶紧穿上衣服回去吧。」

    洋平「我也想赶快回去，可是我的衣服还没干呢……」

    女孩子「哦―？」

    女孩看了看石头上的西服，

    洋平「啊？」

    说着，这个女孩子便把我的西服拿在了手里，然后，使劲地扭了起来！！！！！！

    洋平「哇、哇、哇！」

    哗――――，水滴像瀑布一样流了下来。只见我刚刚新做的西服，在女孩可怕的腕力下被拧成了麻花一样。

    洋平「啊啊啊……」

    但那个女孩对我一笑，

    说完，便把已经被拧得像抹布的西服放了下来。我打开一看，果然……西服上已经出现了无数的皱。……我看，真的只有靠电熨斗才能让它复活了。我正想着，女孩子「好，下一个，」

    女孩子又开始拧我的裤子了。

    哦～～～～～。

    洋平「哇……」

    又是一条瀑布。

    洋平「好了，好了，差不多了！」

    女孩子边拧边歪着头对我说道。

    洋平「我不是说这个问题！」

    我接过了裤子……不用说也已经是皱痕累累了。

    洋平「呵呵呵……」

    洋平「我说～～……」

    洋平「怎，怎么了」

    女孩子跳下岩石，拾起了刚才戳在地上的小叉。

    洋平「那个……请问……这种工具应该是用来捕鱼的吧？」

    说完，女孩子便带着微笑跑远了。

    洋平「喂，等一下，你，叫什么名字！？」

    她似乎没有听见。

    女孩子边跑，边头也不回的向我挥挥手，然后一口气地冲上一个斜坡，纵身一跃，便消失在了树丛里。她明明是光着脚的，可还是跑得很快。看来她不止是游泳厉害呀。……我这是在说什么呢！我的西服，怎么办呀……？

    起居室起居室

    起居室起居室

    我一把被拧皱的西服拿出来，渚和绿就瞪圆了眼睛。

    渚「洋平哥哥，你去干什么了？」

    洋平「啊，那个……」

    我简要地把刚才发生的事情告诉了她们。

    洋平「……就是这样。」

    渚和绿对视了一下。

    洋平「怎么样？有什么印象吗？」

    洋平「光？」

    洋平「也就是说，她比我小一岁了？不过，我似乎完全没有印象。」

    洋平「怎么，她也不去学校？」

    洋平「加上姬神家的小姐，岛上不想上学的孩子还真不少呀，我想三岛老师一定很辛苦吧。」

    绿「她的爸爸虽然有点可怕，不过小光姐姐人很好。我还和她一起玩过呢，」

    洋平「啊？」

    洋平「奇怪的人……？」

    渚「她的家就建在海边附近，而且只有她和她爸爸两个人住而已。」

    洋平「是么……那她们的生活全都是自给自足的吧。」

    绿「还有人说，有时看见她们在勘察地面，或是在探宝……」

    洋平「探宝？」

    绿「哼，我知道啦。」

    洋平「是啊。」

    渚「我和小光，虽然只是简简单单地说过几句话而已，但我觉得她是个天真活泼又可爱的人。」

    洋平「虽然我还没发现她天真可爱的一面，不过她的确是个很有个性的孩子，」

    洋平「小电熨斗能把它复原吗？」

    洋平「……拜托了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这时，渚正在一楼和我的西服奋战着。趁现在给东京的朋友们发封电子邮件吧，因为昨晚很快就睡觉了。我一直担心在这个岛上无法使用移动通信设备，但现在看来我似乎多虑了。

    洋平的房间洋平的房间

    我就告诉朋友们说这个岛上不但空气清新食物美味，而且还有很多美女吧。西服的事情……就不告诉他们了吧。不然回去后一定会被当成笑柄的。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    呼。渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    呼呼。渚「洋平哥哥～」

    呼呼呼呼呼。渚「洋平哥哥……」

    呼。渚「快起床～！」

    洋平「哇哇」

    洋平「哇？嗯？啊？」

    渚「人家是想要温柔地叫你的，可你还是在那里睡个没完，真是的～～」

    渚「果然对洋平哥哥还是用这种积极的方法最有效啊。」

    洋平「我说你呀……我不是说过了吗，让你要温柔些」

    洋平「如果叫不醒我的话，你也应该慢慢地推我才是呀」

    渚「哼。你让人家当你的闹钟，居然还有这么多要求。」

    洋平「我说……你是不是忘了？再怎么说我现在也是住在民间旅店里的客人呀」

    洋平的房间洋平的房间

    渚「……我忘了」

    洋平「在这个世界上，哪有像你一样一大早就掀开客人被子的旅店呀。」

    渚一脸不高兴的样子离开了我的房间。哼，真任性。

    小原家小原家

    小原家小原家

    今天是星期三。是我回到岛上的的四天，实习的的三天。看见我穿上了备用西服，绿问到。

    绿「昨天晚上的那件西服怎么样了？光用电熨斗果然还是不行吧？」

    渚叹了一口气。她手上拎着一个口袋，里面似乎是我那件问题西服……

    渚「没办法，看来我只能拿到街上的洗衣店去试试了。」

    洋平「果然，只有这个办法了」

    路上路上

    路上路上

    哎呀，怎么办才好呀。在洗衣店里洗这种西服是很贵的。虽然，我已经向父亲借了一个月左右的生活费，可是我本来是想尽量省钱的。（其实只是为了自己的零用钱而已）再说，要那个叫光的女孩子替我支付这笔费用我实在有些不忍心。虽然西服被弄成了这样，不过她也是出于一片好心呀。我边想边走，不一会就到了港口。

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯」

    我回答道……咦？

    突然，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。我一看，

    码头码头

    咦？那不是藤崎潮和他那个讨厌的姐姐吗？怎么了？好像在吵架似的

    晶「谁让你非要气我的！」

    晶「真是的，你这个孩子说起话来，怎么和学校里的老师似的！」

    晶「就是那么一件事情，却总是没完没了的罗嗦个不停！」

    不是早就生气了吗。……看来，想要在这种情况下插嘴是不可能了。我们三个人，都被这突如其来的吵架场面吓了一跳，谁也没有回过神来。

    晶「总而言之！你别管我，让我自己随便就好了！」

    不过，那个姐姐就像没听见一样，头也不回的向靠在码头的那条渡船走去。

    潮「啊……」

    码头码头

    潮总算注意到我们了。

    他一下子就念出了绿的名字。看来，他已经能很清楚地把同班同学的脸和名字一一对号了。真是个聪明的孩子。看来，他也猜到我们一直都在这里了。脸上的表情有些难看。

    洋平「嗯，那个―」

    洋平「刚才那个是你姐姐吗？」

    洋平「是吗。她叫什么名字？」

    洋平「是―吗―。还和上次见到她的时候一样。果然是个健康的姐姐呀。」

    哇。气氛有点不对劲。做为老师，我该说些什么呢？总之要赶快活跃一下气氛。总之要赶快活跃一下气氛。告诉小潮不要和姐姐吵架。告诉小潮不要和姐姐吵架。

    总之，我得赶紧活跃一下这紧张的气氛才行。

    洋平「啊，那个，这个，不论怎么说，健康总是件好事吧！哈哈哈，是吧，渚，绿！」

    渚「小弟弟，你就是上个星期天刚刚搬到岛上的人吧？我叫小原渚。是绿的姐姐，请多关照！」

    渚和绿也学着我的样子，赶紧找了些高兴的话题。

    潮礼貌的点了点头，但看起来仍然有些不快。

    洋平「…………」

    绿「…………」

    糟糕。气氛好像又开始不对劲了。

    潮「我先走了」

    洋平「啊。喂……」

    绿「因为是常有的事情。」

    洋平「不过刚才的事情……与其说是吵架，我看更像是那个弟弟想对姐姐说什么似的。」

    渚「我总是坐在船舱里，可那个女孩子却总是站在甲板上。」

    这么说来，在我来的时候……

    她也是一直站在甲板上的，最后还是她的弟弟来找她的呢。

    码头码头

    洋平「哦――」

    仔细想想，她们的校服也完全不同呀。

    洋平「嗯。」

    绿「姐姐再见。」

    我们也去学校吧。

    教室教室

    教室教室

    现在是上课时间。我站在教室的一角，看着三岛老师上课。三岛老师依旧自如地穿梭在学生们之间。依旧非常细心地解决着学生们的每一个问题。姬神摩耶看过书上的例题之后，便兀自地开始在笔记本上写下问题的答案；似乎没有一点问题。立花亚纪也一样，没有举手叫过三岛老师一次。虽然也会有时闭上眼睛思考一下，不过一切看起来都很顺利。藤崎潮怎么样了？…………。只见他时而看看旁边的同学，时而望向窗外，根本没法集中精神学习。早上和姐姐吵架的事，还在影响他吧。我正这么想着，突然觉得有人拉了拉我的裤腿。

    教室教室

    拉我的原来是绿。原来，就当我边胡思乱想边在学生中穿行的时候，我已经来到了绿的位子旁。

    洋平「啊？你说我？」

    绿「当然了，你不是老师吗？教书可是你的责任呀。」

    绿淘气地说道。听到绿的话，孩子们也全都兴致勃勃地把头扭了过来。

    洋平「三，三岛老师。」

    我显得有些不知所错，下意识地看了看三岛老师。只听三岛老师说道，

    老师「我现在很忙，这边的孩子们问题不少，所以腾不出时间。」

    老师「小绿，让洋平老师教你吧。」

    说完，像小孩子般顽皮地一笑。

    绿「是―」

    绿高兴地回答道。

    绿「嘻嘻嘻，我是洋平老师的第１号学生啦。」

    女孩子「洋平老师，你也教教我吧―」

    男孩子「洋平老师，我也是！」

    男孩子「教我！教我！教我！」

    呜哇……。

    嗯―，没办法了。来吧！来吧！早晚都会有这么一天的！

    洋平「你哪里不明白？」

    绿「分数的应用问题。明明是加法，可是得出的答案却比最初的数还要小了」

    洋平「啊啊，这个么……」

    嗯，看来还在我的能力范围之内。不用紧张。

    洋平「你在最开始乘分的方法有问题……首先……」

    绿「嗯嗯」

    姬神小学姬神小学

    教室教室教室教室

    终于结束了……。结果，因为花在绿身上的时间太多，根本没空解决其他学生们的问题。上完课后是做值日的时间。当然我也一定要参加的。今天正好是绿当值日生。我一边和她搬着桌子一边问到。

    洋平「最后怎么样了？刚才的那个问题。你明白了吗？」

    洋平「一半～？」

    我刚才可是教得满头大汗了。

    绿「不过没关系。不明白的地方我明天再问问三岛老师就是了。」

    绿一边板着桌子，一边笑着说道。打击……

    扫除结束了，空空的教室里只剩下了我一个人，

    洋平「啊～～～……」

    我坐在学生的椅子上，长出了一口气。

    洋平「啊，三岛老师。」

    洋平「我没想到，要把自己的想法告诉另一个人竟会这么难。」

    老师「明白了吧，自己所理解的事情，以及把这种理解简单明了地传达给别人的事情，是完全不同地两个概念。」

    是呀，不过这种事情不亲身体验一次的话是永远也不会明白的。而且，就算我再怎么拼命的把自己的知识教给孩子们。她们（其实我指的是绿）不但不会感谢你，而且还把这种事情当成是理所当然一样。

    老师「虽然，今天你只有小绿一个学生，但是下次我可是会要你负责整个一个年级的课程的哦。」

    啊，嗯―。

    老师「到底怎样才能让学生们更容易的理解你，你自己要好好考虑呀。」

    老师「要知道，教人是一种技术。而老师就是掌握了这种技术的专家。」

    老师「总之你要记住，上课的时候一定要咬字清晰发音准确呀。」

    洋平「是……」

    呼――。哎呀呀。都是因为绿，才被老师教育了一番。不过，换句话说，也因为她才使我在开始正式上课之前有了一次宝贵的体验。仔细想想，这还是我第一次教孩子学习呢。在我那些一心想成为老师的朋友里，也有不少打工时去做家庭教师的。怪不得他们会那么积极的去积累做老师的经验呀。不过，说到我……打工的时候几乎是清一色的体力劳动。我正想着这些，

    咦？

    洋平「潮君。怎么了？」

    说完，他走到自己的座位前，从抽屉里拿出了一本理科的课本放进了书包里。

    潮「老师再见。」

    看着低着头向外走的小潮，我……叫住他询问早晨吵架的原因。叫住他询问早晨吵架的原因。对他说再见。对他说再见。

    洋平「等一下。」

    洋平「早上为什么会和姐姐吵架？」

    潮「嗯……」

    小潮突然沉默了一下

    潮「对不起。让老师担心了」

    说完，潮礼貌地对我点了点头。

    洋平「啊，嗯。」

    该写报告了……。在哪里写好呢？在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我再一次来到这里。那天在这里遇到了阿潮和她的姐姐。没准儿今天也会遇到他们呢。啊。

    真的又见面了。潮的姐姐「…………」

    不知道什么原因、看上去今天她的心情也不太好……。虽然如此、既然见面了、也不能不打个招呼吧。我该怎么办呢。很热情的打招呼。很热情的打招呼。很冷淡的打声招呼。很冷淡的打声招呼。

    不论她是什么态度、我还是应该热情一些和她打招呼的。

    洋平「你好呀！我们又见面了！」

    潮的姐姐「…………」

    对方好像没听见似的、一点反应都没有。她的脸上没有任何表情、所以完全猜不透她在想些什么。看来我是失败了吧。

    潮的姐姐「…………」

    阿潮的姐姐始终也没有看我一眼、

    从我身边擦身而过。我完全可以不去理她的、不过她毕竟是我的学生的姐姐呀我决定和她热情一些打招呼。

    洋平「我说……」

    她连句『有事儿吗？』都没有问、只是朝我这边看过来。与其说是看，还不如说是瞥了一眼。……有一种怪怪的感觉。

    洋平「那个」

    潮的姐姐「…………」

    洋平「那天，好像你在和弟弟吵架呀？」

    哦，她终于说话了。

    洋平「可能你已经听说了，我是，阿潮的老师、」

    潮的姐姐「…………」

    哇，我好像是在给自己扣帽子呢。不过，现在这个时候不能谦虚。

    洋平「我大概是有些多管闲事了，可是我认为姐弟俩个应该和睦相处才对呀。」

    洋平「哎？」

    怎么回事儿、为什么她的反应这么强烈呀

    洋平「这个嘛、不能说没关系呀、毕竟我还是你弟弟的老师啊、」

    洋平「不不，我没有那个意思……」

    潮的姐姐「告诉你，我最讨厌和不认识的人说话！」

    潮的姐姐「而且，最讨厌老师！」

    潮的姐姐「还有，你的这幅样子，也让我觉得恶心！」

    潮的姐姐「一脸的虚情假意，我最好永远也不要和你讲话！」

    …………啊。我被人数落了一通，呆呆地站在那里。这种态度、简直太无理了。我心里腾起一股怒火、可是、这时对方已经走了。

    洋平「怎么会是这样！」

    我一把折断手边的一根树枝。

    洋平「只不过和她打个招呼而已嘛、干什么发这么大的脾气呀！」

    洋平「我这不是关心他们么！却换来这么一顿数落！」

    洋平「我知道了！不论再在哪里见到她、我再也不和她讲话了！」

    洋平「真是没办法、现在的年轻人呀……」

    洋平「哇」

    洋平「你在呢？」

    嗯、你说的没错。

    潮「真的非常对不起」

    阿潮深深地低下头向我道歉。

    洋平「你用不着向我道歉的」

    洋平「不过你姐姐可真够厉害的」

    平生以来、还是第一次听到女孩子说、你想找死呀、这样的话呢。

    洋平「温和一些吗？」

    阿潮不再继续往下说了、

    是吗。

    潮「心情好的时候、姐姐对人也是很温和的」

    洋平「哎、是吗……」

    那种女孩儿还有心情好的时候、真是难以想象。

    洋平「她是不是不愿意转学呀」

    潮「所以、自从决定搬家之后、她就一直心情很不好……」

    洋平「哎、真的么？」

    洋平「不不、没关系的」

    洋平「不过、下次再遇上她的话……」

    我是绝对不会再和她说话的。我是绝对不会再和她说话的。我会先小心地试着和她打个招呼。我会先小心地试着和她打个招呼。

    洋平「我会小心的试着和她打个招呼的……」

    洋平「在这么个小岛上大家本来就可以和睦相处嘛」

    洋平「哎、没关系的、到时候再说吧」

    洋平「其实、我住的那一带、附近也有许多粗暴不讲理的女孩子的。」

    潮「真的吗？」

    洋平「还记得吗？那个和你同年级的小原绿」

    洋平「对、我说的就是他的姐姐。你瞧、这就是拜她所赐呢、」

    说着、转过头、让阿潮看头部后面那道用玻璃杯砸伤留下的疤痕

    洋平「是呀。看到了吧、所以像你姐姐这样只是嘴上说说的、根本算不上什么的」

    我和你姐姐之间是不是有什么误会呢总之、算了吧、不用道歉了。

    洋平「啊、那我们明天学校里见吧。」

    阿潮向我鞠了一躬、然后离开了。

    有个这样的姐姐、做弟弟的可真够受的。

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    终于来到海边了。倒也不是因为西装被毁了而来找她麻烦。只是觉得无论如何都忘不了那个怪怪的女孩今天光又去捕鱼了吗？正想着的时候突然从波浪中探出一个脑袋来

    光「哎！倒霉``！」

    光「今天又不走运`！」

    光「难道鱼群所在的地方变了吗？照这样下去我们父女都要饿死了呀」

    光「……嗯」

    光看到了我。

    海边海边

    洋平「怎么样，今天还可以吧？」

    光晃了晃身体，水珠从她身上洒落下来。

    光笑了笑，弯腰从筐里拿出了鱼。

    洋平「嗯？可以吗？」

    光「今天我爸爸说要晚些回来，我一个人吃饭也没意思。」

    这个，怎么办好呢？既然这么说就不客气了。既然这么说就不客气了。想拒绝。想拒绝。

    洋平「嗯，既然这么说，我就不客气了」

    光姣健的身影在岩石上穿梭着，一转眼就走远了。

    洋平「啊！等、等一下呀！」

    光的家光的家

    …………。

    光「到了，这就是我家了。」

    光「没有别人，不用那么客气。」

    洋平「咦？啊、不，没什么。」

    我被那破破烂烂的样子惊呆了……什么也说不出来。

    光的家光的家

    喂，这里面还……。

    光的家光的家

    现在这个年代，住在这种地方的人真的存在吗……。光「别朝这边看哟，我正在换衣服呢！」

    什么？

    洋平「知、知道了。」

    于是、我赶紧把脸朝向了墙。真想对她说，如果换衣服的话就去别的屋子嘛。可是这个家已经没有其他的屋子了。光「不要看哟。现在、我的胸都露出来了……」

    洋平「啊……知道了……」

    光「还没有完呢……。现在正在脱内裤呢全都光着呢……」

    洋平「一个一个的实况介绍……」

    听到了后背与布磨擦的声音，光「好了、完事了。转过来吧。」

    终于可以看到光了。

    洋平「……这样子和穿着游泳衣时相比没什么两样嘛。」

    光「哎，当然这个样子活动起来更舒服了。」

    光「就坐在那里吧。晚饭马上就好。」

    洋平「哦、哦哦……」

    连围裙都没有。用刀切着鱼在作涮鱼锅。光「砰砰～～砰」

    不过这倒是很爽快的料理。她家里真的连家具都没有呀！这么一看，却发现有个大书柜放在那里。

    光的家光的家

    并列放着的一大排是……。『姬神岛风土记』『季刊?民俗学研究姬神岛传说特集』『古代遗迹发掘史』……。

    还有，用和文编写的古书类。正象绿说的那样。这父女在研究的是陆上的事情还是在寻宝呢？

    洋平「喂，光小姐？」

    光的家光的家

    光「哈哈哈。小姐、说什么呢？都起鸡皮疙瘩啦。」

    说着说着，还真的起了鸡皮疙瘩。

    洋平「好了，光。」

    洋平「你们在这里做什么呢？你父亲是做什么工作的？」

    光「嗯……说是什么研究啦，发掘之类的。」

    光含含糊糊的回答。

    洋平「研究、发掘？」

    光「是呀。摆了那么多深奥的书啦册子啦，我家看起来确实是显得有些怪。」

    光「我爸爸一有空就坐下来认真的研究那些东西。」

    洋平「你们以前也是这样生活的吗？」

    光「小时候还有我妈妈在一起，」

    光「我爸爸以前好象是个大学的教授似的，」

    光「妈妈去世之后我们就过起了这样的生活。」

    光「哦，爸爸好象是在研究着什么了不起的事情，」

    光「他不让我说太多，不然会引起人们的闲言碎语的，那样很麻烦的。」

    洋平「哦……原来是大学的教授呀。」

    这么看来书柜上有很多关于民俗学的书，难道真的是在寻找海盗的宝物吗？

    光的家光的家

    光的家光的家

    光「哦，来了。饭好了。」

    光把一个大锅放到了桌子上

    洋平「这、这么多呀。」

    光美滋滋的吃起饭来。事实上真的吃的很舒服。我也不停的吃了很多。

    洋平「啊，好吃！」

    虽然是很随便调制出的味道。但鱼真是太好吃了！刚刚捕上来的鱼，特别新鲜。

    光的家光的家

    光「哈哈哈。我家没那么多礼节。多亏了你呀，今天我很高兴。」

    光「真好呀，下次再来哟。下次让你见见我爸爸。」

    洋平「好的。谢谢。」

    光挥着手目送我走远了。

    海边海边

    哦……吃好了吃好了。下次要见见她父亲。绿说过，她父亲象个同性恋哟。倒底是个什么样的人呢？

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    我来到了姬神海滩。啊――。这里也好令人怀念呀。儿童时代我常常来这里游泳。差不多，每次都是和学校里的小伙伴们一起来的。大家一会儿潜水，一会儿比赛看谁游得最快。我是不怎么擅长游泳的。不过，我记得伙伴里的确是有个游泳相当厉害的家伙。不知道他现在在做什么呢？女孩子「洋平。」

    我回过头，

    哇！好漂亮的美女呀！

    啊？咦？嗯？

    美女的声音有些沙哑。看来，她好像认识我呀。你是谁？……我刚想这么问，却又马上闭上了嘴。刚见到渚的时候，就是因为问了一句「请问您是哪位」

    才惹她生气的，这种时候一定要深重。

    洋平「…………（啪嗒啪嗒）」

    美女的口吻就像在开玩笑一样。

    洋平「时夫……？」

    洋平「啊～～～！」

    洋平「你，真的是时夫吗？岚山?时夫！」

    时夫「呵」

    时夫「你终于想起来了。洋平」

    洋平「你还记得我！真是太高兴了……」

    怎么看他都是个女孩呀！我记得小学的时候，他可是个有名的孩子王。每天都要玩到天黑才回家的。不论运动还是打架都不会输给别人的。我刚刚想到的那个游泳健将就是这个家伙呀。……怎么又会……。

    时夫「洋平真讨厌。就算你再怎么想我，也不要这么盯着我看呀。」

    洋平「不，不好意思。」

    洋平「时夫……」

    洋平「你……变了……」

    他自己完全不知道吗？要是把这家伙放到涩谷或是原宿一带的话一定会不停地被那些大叔们搭讪的。不过我看在那之前应该先给他换上一身模特的衣服。……不过，渚也好，这家伙也好，为什么这个岛上会有这么多美女呀……。

    洋平「时夫，你……你说你这件衣服是捕鱼的时候用的吗？」

    洋平「你，真的当了渔夫了？」

    时夫「是呀。因为我家世世代代都是做这个的」

    洋平「这么说来，我小的时候好像还真听时夫说过这件事……」

    啊，嗯――。我怎么说好呢。

    时夫「你还记得吧？那条红色的船。现在已经是我的了。」

    洋平「这么说来我倒是想起来了，在港口的候船室里等船的时候，我的确听那里的职员说过。」

    洋平「那位阿姨说，有一位叫『红色彗星』的天才渔夫就在这附近。」

    洋平「难道，那人就是你……？」

    时夫「不过，真让人难为情呀。我还只不过还是个新手呢。」

    好了，你就不要谦虚了。

    时夫「真的！平常的这个时候，我一定还在海上和那些鱼群们战斗呢。」

    时夫「可是我太想见洋平了，所以今天就给自己放了个假。」

    洋平「你，你是说为了见我今天才特地不工作的吗？」

    时夫使劲地点着头，并且对我张开了双臂，

    时夫「洋平，你回来啦～～！」

    说完，突然把我抱在了怀里。

    起居室起居室

    起居室起居室

    我们正在吃饭。

    洋平「叔叔今天也这么晚呀。」

    绿「嗯。最近一直是这样。」

    绿「爸爸他总是对我们说，他的工作特别的忙。」

    洋平「是吗。你们一定很寂寞吧。」

    真高兴听你这么说。

    咣当。

    这么相信我呀。那是因为我是叔叔朋友的孩子吧。

    洋平「这么说来，你们知道叔叔到底是做什么工作的吗？」

    渚「花的输出。就是把在这个岛上栽培的花，拿到本土上贩卖的工作。」

    绿「因为爸爸，再怎么说也算个社长，所以经常会到本土去。」

    绿「爸爸好像还说过要扩大岛上的事务所，所以正忙着一些准备工作呢。」

    洋平「是吗――」

    洋平「那么婆婆所说的，就是指如果岛上的生意发展正常的话，就会变得热闹这件事了？」

    洋平「？」

    不知怎么的，渚的语气有些不对呀。

    渚「我还没决定呢。」

    渚「好了，要是再聊的话饭菜就凉了。快，赶快吃吧。」

    绿「是――」

    洋平「是――」

    听到渚的话后我也不再多问，马上开动了筷子。原来渚可能会在叔叔的公司里就职呀。在现在这种就业困难的时代里，能提前找好自己的去处真是件好事呀，不过渚，似乎不愿意让我们谈论这件事情……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。打开电脑，检查一下电子邮件，说不定朋友们已经给我回信了。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，有了有了，写了些什么？『洋平，知道你一切顺利的消息后，我就放心了。』『托你的福，我现在和女友的关系很好』……？

    辛辛苦苦了一天，到头来竟读了这么一篇无聊的文章……。睡觉睡觉。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥……起来吧，洋平哥哥……」

    翻身。

    洋平「呼呼」

    渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    翻身，再翻身。

    洋平「呼呼呼呼呼呼」

    渚「真是的～～～～」

    洋平「呼」

    渚「快起床～～！」

    洋平「啊？咦？嗯？」

    渚「哼――，你终于起来了，看来叫你起床也不是很费事呀。」

    洋平「啊啊啊啊……」

    我用力的揉了揉自己的脸，赶走了一身的倦意。

    洋平的房间洋平的房间

    渚「我还真不知道，原来洋平哥哥是一个大懒虫。」

    洋平「嗯……，我想都是因为这个被子不好吧，」

    洋平「与我在东京宿舍里的那套总也不叠的被子相比，这边的被子好舒服呀。」

    洋平「所以我才会睡得很死的。」

    洋平「倒也不是那样。」

    洋平「嗯……也许会吧。不过回到这岛上之后，我就觉得身体好像特别好似的。」

    洋平「看来，这还要多谢那些清新的空气，美味的食物和这舒服的被子呢。」

    渚「要是我住在东京的话，应该会每天打扫房间吧。」

    洋平「你每天从这里去也可以呀。」

    洋平「遵命遵命。」

    玄关玄关

    玄关玄关

    叔叔今天也早早出门了。他每天都在我睡下之后才能回来，在我还没起床之前又早早的出去了，这让我一点也体会不到我们是住在一起。花的输出……。听起来给人一种很浪漫的感觉。当然，换成工作的话一定会有许多辛苦的地方的。这么说来，这个岛上的确是遍地花香呀。只是就这么走走，就可以看到路旁有不少花朵。我记得在那个天界公主的传说里，也提到了蓝色的花吧。

    码头码头

    码头码头

    今天在码头上没有碰见藤崎姐弟。女人的声音「早上好！」

    身后传来一个愉快的声音，

    原来是波美老师。

    渚＆绿「老师早上好―」

    我们三个人一起向波美点了点头。渚和波美老师似乎早就认识。也难怪，在这个狭小的岛上，就算认识所有的人也不奇怪。

    波美「大家一起去上学吗？呵呵呵，你们关系真好呀。」

    绿「可是姐姐非要把我弄醒」

    渚「要是我先出门的话，还不知道你们两个会睡到什么时候呢，」

    渚「洋平哥哥他，不论怎么打怎么骂都是不会起床的。」

    洋平「我说你呀，在波美老师面前不要提我这些丑事好不好。」

    波美「哼哼。阿渚看来好像保姆呀，」

    洋平「别问我！我生气啦。」

    波美「好了，我要先走了」

    波美「洋平老师，小绿，一会儿在学校见。」

    绿「是――」

    洋平「一会儿见―」

    我们三人目送着波美老师的背影。

    渚「哈～……」

    渚，长长的出了一口气。

    洋平「做为女孩，你也这么认为吗？」

    渚「长大以后，我也好想成为波美老师那样的人呀。」

    洋平「哼――」

    虽然我很想奉劝她那是完全不可能的，不过一想到有被痛打的危险，就赶忙闭上了嘴。

    洋平「啊……」

    立花亚纪沉默地点了点头，就当做是回答了。

    然后，便一个人向学校的方向走去。

    洋平「真是个乖孩子呀」

    渚「…………」

    渚「不好，船要开了」

    洋平「可别让奇怪的大叔搭讪呀！」

    渚「讨厌！」

    洋平「啊啊」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。三岛老师正在教绿算数的问题。就是昨天我教给她（一半）的那个地方。

    老师「明白了吗？明白了的话，你做做这道题试试看。」

    绿「嗯！」

    嗯――，虽然是想当然的事情，不过三岛老师教课的方法真的很出色。想想我昨天，可是被弄得手忙脚乱呀。但三岛老师就像使用了魔法一样，轻易地便让绿弄懂了其中的道理。嗯嗯，我明白了，原来只要这样说明就能让学生们容易理解呀。我连连点头，赶快把这些记在笔记本上。真希望……有一天我也能像三岛老师一样……。

    姬神摩耶依旧默默地写着自己的笔记。碰上那样的学生，就算我教书的本领再怎么差劲，她也能明白吧。

    藤崎潮，今天的注意力倒是很集中啊。大概是和姐姐和好了吧。

    立花亚纪。虽然有时会发呆或看看旁边的同学，不过学得还是很认真的。看来，这三个人应该算是这所小学里的优等生吧。不过，虽说都是优等生，但三个人的个性却完全不同。姬神摩耶，班上的学习委员，看起来是个比我还要镇定的孩子。藤崎潮，开朗正直又懂礼貌，虽说是转校生，但已经融合近了整个班级里。立花亚纪，虽然总是面无表情又沉默寡言但的确是个好孩子。虽然我还没有接近这群孩子们的机会，不过……他们还真是各具特色呀。

    教室教室

    啊，今天的实习又结束了。赶快写完报告交给三岛老师吧。那么，今天在哪里写报告呢？教室教室图书室图书室

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「好，辛苦你了。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    今天又来到海边了。谢谢你上次的招待，吃了那么好的料理。光「哦，原来是实习的老师呀！」

    洋平「光！」

    光「今天又来吃饭吗？」

    洋平「哈哈哈，还能再吃一顿吗？」

    光「没问题。今天我爸爸好象回来要晚些，很高兴你能陪我。」

    光「好吧。就这样，走吧！」

    洋平「哦」

    光的家光的家

    洋平「你父亲在做什么呢？」

    光「啊。挖掘啦……还有、上街寻找一些古书啦……」

    光「多少年来一直都是这样总是不满足。令人不可思议。」

    这样说着，光的语气也含些笑意。看起来你和你父亲的关系很好啊。光「好了，成了。今天也要多吃些啊。」

    光的家光的家

    洋平「嗯。好吃好吃。」

    不是客套话，真的是很好吃。

    光眨着眼睛盯着我。

    洋平「怎、怎么了？」

    洋平「当然了，你把老师想象成什么样子啦？」

    光「我几乎没去过学校的。老师倒底是个什么子我一点也不知道。」

    洋平「不是一次也没去过吧？」

    光「偶尔。我们来这里之前走了很多地方的。」

    光「大多数情况都是还没等静下心来考虑上学的事情就要搬走了」

    光「在这个岛上还算是很长时间了。已经将近十年了」

    洋平「但是、三岛老师也来过这里，劝你去上学，是吧」

    光「嗯。不过到学校里只有吃饭和休息时才感觉有些快乐。」

    我突然注意到。这家里连电视、电话都没有。书柜里也都是父亲的资料和那些学术的书籍和古文书。……这家伙能知道多少基本常识呢？

    洋平「喂，我想问问……」

    光「哦、什么？」

    洋平「你知道二分之一加三分之一是多少？」

    洋平「是分数运算。二分之一加三分之一。」

    光「买东西的时候知道价钱就行了。分数就用不着知道了。」

    洋平「不，不知道……」

    洋平「那么，7乘以7呢？」

    光「大概100吧？」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「美国的首都呢？」

    光「首都？是什么？」

    洋平「字母的A的下一个呢？」

    光「行，行了！都是些什么呀？！」

    光涨红了脸敲着桌子。光「不知道那些不也能很好的活着吗？字母啦这个那个的算什么东西？」

    光「对捕鱼来讲没有用处。」

    光「大约我不说你也知道会是什么样的结果，对吧。」

    光「所以讨厌象你这样的老师说出来。」

    光「知道了的就不要问了，不知道的再问。」

    光说着转向了另一边。

    洋平「我想你不会……」

    洋平「……连自己的名字都不会写吧？」

    洋平「写一写好吗？」

    从口袋里掏出记事本拿出圆珠笔来放到光的面前。

    洋平「别问了。写一写吧。」

    光取出笔来，在纸上象大章鱼爬行那样写起来，开始了艰难的战斗。……首先、握笔的方法不正确。

    洋平「喂喂……」

    过了十分钟了。

    光的家光的家

    光「哦……是这样吧……？」

    光「板东光！名字不错吧。」

    洋平「…………」

    这、这是……。刚才说什么……。

    光的家光的家

    光看看我的脸又看看她写的字

    光「知道的人就能看明白的。板东光。字这东西，错一点无所谓，只要能看懂就行了。」

    光「是不是？」

    哦。问我是不是。怎么回答好呢？哦，是的哦，是的不是的。不是的。

    洋平「咦？哦，是呀」

    洋平「是呀，首先看倒是能看得懂了，倒是很努力的写了」

    光总算松了一口气。

    光「是呀是呀。你这个老师还不算糊涂。」

    光「行了行了！这个话题到此为止。」

    说着，光站起来很快收拾起碗筷之类的。

    洋平「还有、等一下！」

    洋平「难道你不想知道你名字的正确写法吗？」

    洋平「以后还会遇到很多需要写自己名字的事情呢。」

    洋平「那时候如果写不出自己的名字来不是觉得很没面子吗？」

    光「嗯……。也……也许是吧？」

    洋平「如果可以的话我来教你吧。正确的书写自己名字的方法。」

    光「咦？现在？」

    洋平「是呀。仅会写这一个还写错了了呢。」

    说着，把光写的名字放到了上面。

    洋平「一定会马上就能记住的。怎么样？」

    光「嗯……」

    洋平「试试看。好吗？」

    光「嗯……好吧。」

    光犹豫着点了点头。我虽然还不知道光的想法，她却已经把桌子上的东西收拾了。

    洋平「首先我先写一个。你再照着这个写就行了。」

    洋平「板东……光……」

    光「咦～～」

    光的眼睛和嘴一下全张开了。

    会写这几个字是很正常的……。

    光「不过，和我写的也差不多呀这很容易就能模仿出来的。」

    洋平「对对。写写看吧。」

    趴在桌子的纸上开始写起来。握笔的方式很怪。光「这……这回没问题了吧。」

    光有些忐忑不安的把纸交给了我。纸的边上乱七八糟的写着。

    洋平「这个……」

    我也开始认认真真的看起来。从开始写到现在已经过了两个小时了。如果看着我写的字描的话肯定能写好的，不看的话，一会就忘记了光「……怎么样？」

    我也是抱着热切的心情看着光写的名字。

    洋平「…………」

    光「…………」

    洋平「好！这回写的正确了！」

    光「啊```……」

    光长出了一口气，一下子跳上了桌子。光「累了～～。还是游到神来岛那里轻松呀。」

    我也想长长的出一口气。这也是当教师令人高兴的一面吧……。

    光的家光的家

    光的家光的家

    洋平「不、你也辛苦了」

    洋平「啊，很高兴。」

    光「就这样，再见了。」

    哎，首先会写了自己的名字还算不错，作为教师，一下子对她说了一大通。不知行不行呢。下次再来时带着教课书一起来吧，不知行不行……。

    码头码头

    码头码头

    嗯，差不过该回去了。

    嗯？

    码头码头

    我回头一看，只见一个带着眼睛骑着自行车的女孩子，飞一样的冲到了我的面前。

    洋平「哇―――！」

    唉――呀！

    自行车结结实实地撞到了我的身上。

    码头码头

    洋平「疼死我了……」

    我努力支撑起身体，看了看自行车的主人……。我想她应该是个高中生吧。

    洋平「你没事吧？」

    女孩子穿了一件奇怪的衣服。

    洋平「喂，你振作点！」

    洋平「……我不会骂你的。喂……你没事吧？受伤没有？」

    女孩子坐在地上，慌慌张张地摸了起来。

    女孩子「总体说来好像没什么大事。」

    ……说完，仰起脸对我笑了笑。

    洋平「总之你先站起来吧。来，」

    我伸手把她拉了起来。

    女孩子「真是对不起。」

    女孩子「请问，您没受伤吗？」

    洋平「啊啊，我没事的。」

    洋平「自从来到这个岛上之后，我就已经习惯像这样的突发事件了。大概我躲闪的技巧也提高了不少吧。」

    洋平「嗯。你知道我？」

    洋平「情报……？」

    听到这，我又重新打量了一下这个女孩。看样子她应该比渚年龄小吧。是中学生？就算是高中生大概也只是一年级吧。

    洋平「你是？」

    女孩子「啊，港口不是有个小卖部吗？我就在那里打工。」

    说完，深深地给我鞠了个躬。

    洋平「是么～～，你在小卖部打工呀」

    由美子「所以，要是我出去买东西的话，都必须快去快回不可……所以，我一着急才骑得快了些，」

    说完，又给我鞠了个躬。

    洋平「你刚才说的情报是什么东西？」

    由美子「所以常常能从等船的乘客们那里听到很多传言。」

    由美子「所以有实习老师要来这个岛上的消息，我早就知道了。」

    洋平「原来是这样呀。」

    由美子「哇哇哇！不好啦不好啦！我要赶快回店里才行，」

    由美子「那个，要是您的伤口还疼的话，就请告诉我，我一定会负责的。」

    洋平「不用担心了。那么，你要加油呀。」

    女孩子扶起地上的自行车之后，再次转过了头……

    由美子「平时在店里我几乎没什么事做。到时候我请您喝茶。」

    洋平「谢谢。有时间我一定去。」

    女孩的身影渐渐消失在了港口的方向。真是个冒失的孩子呀。不过，那孩子每天都要待在小卖部里吧？她不上学吗…？

    起居室起居室

    起居室起居室

    今晚叔叔回来的很早。

    渚的父亲「果然，还是人多的时候吃起饭来热闹呀。来来，洋平君，不要客气，一定要多喝一杯。」

    洋平「啊，嗯。谢谢。」

    叔叔已经有些醉意了，要想赶上他，我仍有些距离。

    好熟悉的笑声。今晚，婆婆也被叔叔叫来和我们一起吃饭。

    婆婆「虽然我知道您平时很想找人喝酒，不过因为家里只有两个女儿，所以怎么样不能让她们陪您吧。」

    渚的父亲「当然，我也不是有什么不高兴的地方。只是，我总是在想，要是能有个儿子该多好呀。」

    有个儿子……。

    渚的父亲「喂，洋平。怎么样，你以后就一直住在我家里吧。也不用再上什么大学了，你可以来我的公司上班。」

    洋平「啊，嗯……」

    渚的父亲「是吗―。那真是太遗憾了。」

    渚的父亲「我本来已经决定了，要是你答应我的话我会把公司也交给你的。」

    洋平「这怎么可以。」

    渚「爸爸，我看你也别再喝了。明天你不是也要上班吗？」

    渚的父亲「而且，下个星期的秋日祭，我也不清楚能不能赶回来。」

    渚的父亲「嗯――。这也是没办法的事情呀。因为我有很重要的工作。」

    洋平「秋日祭？」

    洋平「啊，这么说来。」

    我想起来了。秋日祭，那是姬神岛秋天里最重要的一项活动。

    渚的父亲「很遗憾，我不能参加了。」

    渚的父亲「洋平君，你一定要替我好好陪我的两个女儿玩呀。」

    洋平「啊，是。我会的。」

    洋平「啊啊，是的」

    洋平「秋日祭……。好令人怀念呀。」

    渚的父亲「啊哈哈哈哈！要是洋平君肯去的话我就放心了」

    渚的父亲「来来，快喝酒快喝酒。要一口气喝干净呀。」

    洋平「那，那我喝了」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哦～，终于解放了。

    婆婆「你要不要来点儿凉水。」

    婆婆把一个托盘放到了我的面前，上面摆着一支装满凉水的杯子。

    洋平「啊，麻烦您了。」

    我一口气地喝了下去。感觉心中舒服了许多。

    婆婆「我想，他肯定是因为找到了您这么一个陪客而高兴吧。」

    洋平「没什么，叔叔这么喜欢我，我也觉得很高兴……」

    只是我快有点受不了了。

    洋平「不过，秋日祭的事，我几乎忘了」

    婆婆的脸突然红了起来。

    婆婆「所以我说老师你呀。要是有了自己喜欢的女孩子，可一定不错过秋日祭这个好日子呀。」

    洋平「啊？」

    婆婆「啊，时间是下个星期天。是个说早不早，说晚不晚的日子。」

    婆婆「你可不能错过，要事先在这段日子里准备准备呀。」

    洋平「啊，晚安。」

    洋平的房间洋平的房间

    下个星期天。刚好是在我４周教育实习中间的日子。不过，说什么自己喜欢的女孩子，我现在……。…………。不好，刚才的酒精弄得我头好疼呀。今晚赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，起床了，洋平哥哥」

    翻身。

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    翻身，再翻身。

    洋平「呼呼」

    渚「洋平哥哥！」

    再翻身，再再翻身。

    洋平「呼呼呼」

    渚「快起床～！」

    呼呼呼呼呼呼呼。

    渚「嘿～～！」

    突然！我感觉到了身体上的份量！

    洋平「哇」

    渚「啊，对，对不起。你还好吧？」

    洋平「没关系，你这个家伙！」

    渚抱着膝盖坐在我的被子上。

    渚「因为我怎么叫你都不起来，所以我也是没有办法呀。」

    洋平「好，好啦，你，你快给我下来。我快喘不过气了。」

    渚「啊，不好意思」

    洋平的房间洋平的房间

    渚跳下了被子，我终于可以喘一口气了。

    洋平「啊―，吓死我了。我还真担心内脏会从嘴里吐出来呢。」

    渚「……我是不是有点过分了？」

    洋平「有点？你还好意思说呀？我可是正睡得香呢，根本没有防备啊。」

    洋平「你自己想想，要是突然在你身上加上几十公斤的重量的话会是什么样子？」

    洋平「那你有多重？」

    渚「嗯――，四十……」

    洋平「呵呵」

    渚「早饭早就已经做好了，你赶快下来就是了！」

    真是的。刚刚占到了便宜，没想到却让自己白白浪费了。没办法。还是赶快起床吧。

    玄关玄关

    玄关玄关

    今天天气也真好呀。叔叔好像又和往常一样，一大早便去上班了。昨晚，他喝了那么多酒居然还能起得这么早。虽然我只是陪着叔叔喝了几杯，不过现在还是头疼的厉害。

    码头码头

    码头码头

    我们来到港口，刚好遇到了光。

    洋平「光！早上好」

    光「早上好呀！你们几个是约好了一起出去吗？」

    光「虽说我家是自给自足的，不过还是有些东西是得买的。」

    光「是吗？那太好啦，这么一来，在船上的时候就不会觉得无聊啦」

    三个人聊得很开心，看来大家关系应该不错吧。对了。我怎么忘了，她们本来是朋友呀。

    光「喂，船来了，我们赶紧吧。」

    渚「再见，洋平哥哥，绿。」

    洋平「啊啊，路上小心。」

    光「哦！好啊，我随时奉陪！」

    光「我走啦！」

    洋平「她果然是个有朝气的孩子呀」

    咦？

    码头码头

    码头码头

    洋平「刚才那是……」

    怎么看也不像观光客，究竟是什么人呢？哎呀，已经这个时候了。

    洋平「绿，我们也走吧！」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    摩耶「坐下！」

    现在是早上的班会时间。而我依旧坐在教室的一角。

    老师「首先我宣布一个通知。」

    老师「可能对大家有点突然，不过学校决定这个星期六带大家去远足。」

    啊啊？

    男孩子「咦―，真的！？」

    孩子们马上欢腾了起来。

    绿「老师！要去哪呀？」

    这下，失望的叹息声传遍了教室。

    女孩子「还不如坐船带我们去本土玩呢！」

    三岛老师不动声色，

    孩子们「不要～～～！」

    老师「那大家就不要埋怨了。」

    潮「啊？」

    老师「潮同学和洋平老师来了之后，班上不是变得很热闹了吗。」

    老师「明天一天大家好好的玩，特别是那些假期里没玩够的同学。然后就要好好学习啦。」

    孩子们「是～～～！」

    远足呀……总之，只要孩子们高兴就好了。其实我也是一样。一听到远足两个字就会不由自主地兴奋起来。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    现在是休息时间。我正和孩子们在校园里高兴地玩着躲避球。

    洋平「哦！」

    我接到了绿的传球，藤崎潮藤崎潮姬神摩耶姬神摩耶立花亚纪立花亚纪

    洋平「潮，接着！」

    潮巧妙地接住了球。

    男孩子「潮！这边！」

    潮「好！」

    潮又把球传给了其他的孩子，射球！太好了！打中敌人队伍里的孩子了！

    看来，潮已经完全融入这个新的集体了。

    就这样，一天的实习工作又结束了。

    教室教室

    教室教室

    好了，赶快写今天的报告吧。在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「好，辛苦你了。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    啊，今天又来了。今天打算教光学习写字，所以把一年级的语文教课书带来了。对她来讲可能是多余的事情，不过我倒底还是名教师，所以不能看着她这样不闻不问。那家伙在吗？

    光「啊，老师！」

    洋平「哦，今天捕到鱼了吗？」

    光「马马虎虎。咱们俩个人吃的话还没什么问题。」

    光「今天又来吃饭吧？走，走。快走吧。」

    洋平「等一下。吃饭先等会儿。」

    洋平「今天来这里还有其她的事情。」

    光「嗯？」

    光的家光的家

    洋平「象你看到的那样，是小学语文的教课书。」

    光「咦～～？什么？你来这里是为了学习？」

    洋平「不是的。我是想教你学学写字的。」

    光「咦？」

    洋平「你呀，上次你不是连自己的名字都写不出来的吗？」

    光「行，行了吧。不是已经会写了嘛。」

    洋平「是呀。所以反正是要学，其他的字也记下来吧。」

    洋平「我来帮你。用不着一下子就全记住，一点点慢慢来就会写了。」

    光「算，算了吧。不认字也没什么麻烦。」

    洋平「绝对不是。不认字会有很多麻烦的。不是吗？」

    洋平「迷路的时候不认得住址是不是很不方便呢？」

    洋平「呜……」

    光一副满不在乎的样子说着，我倒是一下子无话可说了。

    洋平「这个……」

    光「哈哈哈。喂，你的好意我心领了。可我没有什么不方便的。」

    说着，光就要站起来。

    洋平「等、等一下、光……」

    这时候，门一下子撞开了。

    光的父亲「请教教她！」

    洋平「哇？！」

    光「爸爸！怎么啦？今天这么早？」

    爸爸？这是光的爸爸？象熊一样……

    光的父亲「正象她说的那样连自己的名字都写不出来的人，难道不觉得惭愧吗？」

    光「名、名字会写啊。上次学过了。」

    光「去学校学习象个呆子似的，所以不要去这不是爸爸你说过的吗？」

    光的父亲「啊啊，的确说过。」

    光的父亲「不过连名字也不会写，小九九也不知道，的确有些过份了。」

    光的父亲「我也很忙，总是没时间教你学习给你指点，这回可是个机会呀。」

    于是光的爸爸转向我和我说话。

    光的父亲「你是教育实习的老师，是吧？」

    洋平「是，是的。」

    我一下子紧张得全身僵住一般。

    光的父亲「请教教我这个不争气的闺女。」

    洋平「啊，好的……」

    光「喂！你们在说什么呢！我不是说了很讨厌学的嘛！」

    光的父亲「你，你难道不听爸爸的话吗？！」

    光「不听，不听！用不着学什么。爸爸教的东西足够了。」

    光的父亲「不争气的家伙！我说的话你不听吗？」

    光的父亲「不想听的话你也得听！」

    洋平「别，别这样！不要吵架、别吵！」

    光「你别管！这是我和爸爸的事。」

    光的父亲「马上就会变老实了，请等一会。」

    这样，我就不应该介入其间。父亲和女儿都不让步，争执起来！

    光的父亲「你这个混蛋女儿――！」

    洋平「停，停手！」

    虽然我慌忙的介入，可是已经开始完全对立了。

    光「学习不学习是我的自由！爸爸无权干涉！」

    光「别用那种了不起的口气说话！上一次，你不是吃了我晚餐的鱼吗！」

    光的父亲「你也一样，喝了我秘藏的酒！」

    乱七八糟的吵翻了天。房间咯吱咯吱响，书落了一地。

    洋平「住手！房子要塌了！」

    不好，看来不该介入的。

    光的肘打向我的脸，

    洋平「啊……」

    我失去平衡仰面倒下，

    光的家光的家

    洋平「嗯……」

    一睁开眼就看到了光担心的样子。

    洋平「啊……」

    小心的扶着我的头。

    光的喊声震得我头痛。

    洋平「对，对不起，请安静点……」

    光担心的样子映入眼帘。

    洋平「真的？」

    光「真的真的。原谅我吧。嗯？」

    可是，光的笑脸停止了。

    光「唔唔唔`````……」

    按照复习以前内容的意思，首先学会写自己的名字，可是……。光「板东的名字，怎么写哪？……」

    洋平「以前你不是会写吗？」

    光「说是这么说，但是忘了也没办法。」

    光「画个样子不行吗？」

    洋平「不行。总之想想后试着写，」

    光「唔唔唔……」

    看来，今天也只是写写名字就完了。父亲只是默默地喝着酒。

    光的家光的家

    啊……真累。

    光「好了，再见吧……」

    来送我的光也是很疲惫的样子。

    洋平「啊……」

    这么说着，光摇摇晃晃地走回家。

    她好像很疲劳的样子，我也累了。看情况，教她写字可能真的是件苦差事。

    光的父亲「老师」

    洋平「啊，」

    啊，吓了一跳。没有想到他从后面出现。

    光的父亲「我再送送您吧。可以吗？」

    洋平「啊，啊……」

    不知不觉我和光的父亲并肩走了起来。

    光的父亲「对不起呀。我女儿的事让您费心了。」

    洋平「不……我想这是我应该做的。」

    光的父亲「也许您也从她那里听到了。」

    光的父亲「我们父女俩，很久以前开始，这里那里频繁的搬家。」

    光的父亲「因为我对现在的教育制度没有什么好感，所以也就没有让她进学校。」

    光的父亲「不过这样可能对立志当教师的人不公平。」

    洋平「啊，不。您别在意。」

    光的父亲「嗯，就是因为这样我才会采取另一种自由自在的教育方法。」

    光的父亲「但是现在也不可能再让她进小学校了。」

    光的父亲「说真的，我正发愁以后该怎么办呢。」

    光的父亲「能够碰上您也是托我死去的老婆的福。」

    光的父亲「以后，您有空就多教教她吧。」

    光的父亲「如您所见，虽然我女儿不稳重，还耍孩子脾气惹您生气。」

    光的父亲「但却是很直率的好女孩。也请您多担待。」

    洋平「别这样。我也只是教师的预备生而已，顶不了大用。」

    光的父亲「总之，偶尔也行。一定请您多帮忙。」

    洋平「是啊……如果偶尔、还可以，」

    说着，光的父亲再一次鞠躬致意。我本想只是教给她读音假名而已。现在好像被任命成了她的家庭教师了。虽然也可以把这看作是实习的一环……可是在此期间，又能够取得多少进展呢？

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚「远足！？我也要去！」

    洋平「喂！」

    我刚一提起明天远足的话题。渚便兴奋了起来。叔叔今天回来的也很晚。

    渚「嗯嗯嗯嗯！当然当然！」

    姐妹俩拉着手高兴地说道。

    洋平「你在想什么！你明天不是还要去上课么？」

    洋平「总之，远足是学校特有的活动。是不会容许外人参加的。」

    我斩钉截铁地说道。

    渚「谁说我是外人了？我可是姬神岛小学的毕业生呀。」

    渚一副无所谓的样子。

    渚「我有办法了。就说我是绿的同行监护人怎么样？」

    绿「好呀，好呀！就这么定了！」

    洋平「谁会相信你这种理由呀。」

    洋平「为什么我非要有监护人不可呀！」

    洋平「总之我说不行就是不行。要是我让你去了一定会被三岛老师骂的。」

    渚「嗯―。要是让洋平哥哥你这么为难的话的确不好……」

    洋平「你明白啦？」

    渚「那，我明天直接去问三岛老师好了，只要她同意就可以了吧？」

    洋平「这，这倒是……」

    洋平「要是三岛老师不让你去的话，你就不要再动什么歪脑筋了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。今天真是发生了好多的事呀。对了，昨晚好像没给朋友发电子邮件吧？给他们写封回信吧。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开笔记本的电源，

    噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦。整个二层都能听见我打字的声音。

    点击发送。好啦，赶快睡觉吧。

    洋平的房间洋平的房间

    明天还有远足呢……。

    码头码头

    码头码头

    哎呀呀。三岛老师很爽快地答应了渚要求同行的请求。

    波美老师也来参加我们的远足。渚「要是有什么我能帮上忙的，请经管让我做好了。」

    洋平「等一下，我说时夫。怎么连你也来参加远足呀？」

    时夫「当然了，因为你们要去神来岛就必须坐我的船才可以啊。」

    洋平「什么――？」

    洋平「啊……。气死我了，每个家伙看起来好像都很悠闲的样子。」

    横在码头上的那条红色渔船就是时夫的。不过，真搞不懂时夫怎么会给船涂上这种颜色……。

    洋平「你还要照顾小卖部里的生意吧？好了，今天你还是忍耐一下吧。」

    洋平「啊」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。时夫的船伴随着轻快的马达声在海面上行驶着。神来岛是位于姬神岛北面的一座小岛。不过，因为岛的北面没有港口，所以必须从海角绕过去。孩子们都挤在甲板的一侧，看起来十分兴奋的样子。

    洋平「好了。大家不要都挤在一起，要是掉下海怎么办。」

    洋平「啊啊啊啊，不行不行，你们不能到那边去！那样会打扰到时夫哥哥开船的！」

    渚「呵呵。洋平哥哥，好辛苦呀。」

    洋平「别光看着，快来帮忙呀。」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    站在船头的绿，手指着船行进的方向。从那遮挡了视线的茶色悬崖的对面，慢慢浮出了一个小岛的影子。那就是神来岛。

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    这里就是神来岛。嗯――，真是太令人怀念了。我已经有１０年没踏上过这个小岛了。与姬神岛一样，神来岛也和我离开这里的时候一模一样。不。和那个时候相比现在的草木要更茂盛。这里果然还像以前一样不适合人居住呀。所以这里才是公有土地吧。想这样高低不平的地方，的确是不方便居住呀。

    绿「洋平老师！你发什么呆呢？！我们来玩踢罐子吧―！」

    洋平「哦！」

    踢罐子……。真是令人怀念呀。记得小的时候从早到晚都会玩这个游戏，却从来不觉得腻。只要认真起来，就会觉得是非常有意思的游戏。看着这些比我小上一轮的孩子们仍然这么喜爱这种游戏，不由得感慨万千。

    洋平「是吗。那么，渚……」

    洋平「哎呀，哎呀。」

    洋平「嗯――，那算了……」

    环顾一下周围，孩子们几乎都已经找到了自己的对手。啊。那边的四个人好像正在决定如何分组呢。

    洋平「喂――，加我一个好吗」

    绿绿潮潮亚纪亚纪摩耶摩耶

    洋平「石头、尖子、布！」

    洋平「……输了」

    输了的人还要继续下去，最后，当鬼的人是。

    这真是个意外的结果。

    明明很开心，但波美老师还是带着些许严肃的表情把饮料罐子放在了地上。之后，小手捂住脸，蹲在了地上，

    孩子们「快跑～～～～！」

    孩子们一下子向四下逃散开去。

    洋平「好！」

    山丘上山丘上

    这个小岛的面积有限，不过却有很多利于躲藏的灌木林，是玩踢罐子的绝佳场所。渚、时夫、三岛老师还有其他的孩子们早就已经躲到什么地方去了。虽然没有特别说明，但是大家谁都知道这个游戏的规则和捉迷藏很相似。做鬼的人发现了其他人之后，除了念出他的名字还要在罐子上踩上一脚。如果在鬼踩到罐子之前有人把它踢出去的话，做鬼的人就必须重新开始。而且被抓到的人也可以获救。只要在没被别人踢到罐子的时间里抓住所有的人，第一个被抓的人就要当鬼。

    我和绿肩并肩的蹲在小树丛里，大气也不敢出。喂喂喂，真没想到我自己居然还这么喜欢这个游戏。也许这是因为我还很年轻吧。我悄悄地透过树丛间的缝隙，向外张望着波美老师就站在离罐子两三米远的地方，警惕地环视着周围。

    洋平「哦。看那个样子，她应该是老手了啦。」

    我自言自语到。绿转过头小声的对我说。绿「波美老师她经常和我们一起玩踢罐子的游戏。要是论脚力的话，连男孩子们也追不上她。」

    洋平「是么～」

    绿「老师，你要是再乱动的话一定会被发现的。」

    洋平「哦，知道了」

    我本来还想，要是有机会的话就跳出去把罐子踢飞呢，不过要是冒冒失失的跳出去，一定会被抓住吧。还是先看看情况再说。

    洋平「我还以为只有男孩子才会玩踢罐子的游戏呢。」

    绿「这和男女有什么关系。只要好玩谁都会来玩的。」

    绿「不过，那些男孩子好狡猾呢。」

    绿「做鬼的人在数数的时候，一定是要闭好眼睛的吧，」

    洋平「你是说他们故意不把眼睛比紧，偷看大家的动作吗？」

    绿「没错没错！」

    绿「真是气死我了……所以有的时候我也故意不把眼睛闭上，故意偷看那些男孩子的位置。」

    哎呀呀。这样可不好呀。做为老师这种时候应该怎么说呢？嗯嗯！嗯嗯！不……。不……。

    洋平「嗯嗯！就应该这么做，如果对方是个狡猾的家伙，你就应该用同样的方法对付他。」

    绿「啊哈，老师也这么认为？」

    洋平「那是当然啦。要是你的对手做了什么坏事的话，你就应该用同样的方法报复他。」

    渚「洋平哥哥」

    洋平「啊？」

    渚「老师教学生这个好吗？」

    洋平「什，什么呀。原来你们也在呀。」

    时夫「我们是刚过来的。要是总躲在一个地方的话，是很容易被发现的。」

    渚「绿，刚才洋平哥哥说的话你可不要当真呀。」

    绿「干吗～？可是，可是……」

    渚「不要再可是可是的了。就算对方做了什么狡猾的事情，那也不能成为我们做坏事的理由吧。」

    渚「洋平哥哥也真是的，不要教绿这些奇怪的东西好不好。」

    洋平「知道了～」

    也许我刚才真的说错了吧，渚的表情显得十分严肃。四个人就这么蹲在树丛里嘀嘀咕咕的，

    洋平「坏了！」

    山丘上山丘上

    ……还没等我反映过来，波美老师就已经转身向放在地上的那个罐子跑去了，一下子便踩到了罐子。……刚才，好像是我被第一个念到名字吧？也就是说……啊！？要是就这么下去的话我可就当鬼了？？？

    救命呀！谁快去踢一下罐子！

    神来岛沙滩神来岛沙滩

    神来岛沙滩神来岛沙滩

    走累了、躺在草地上歇一会儿吧。蔚蓝的天空中飘浮着朵朵白云、不停的随风缓缓流动着。嗯、这么美的景色、真是让人心旷神怡呀孩子们还是那么精力旺盛。刚刚踢够了空罐头瓶、现在又在那里玩儿捉迷藏的游戏了。不远处、小绿在向我招手。

    洋平「让我先休息休息、呆会儿再去和你们一块儿玩儿」

    洋平「知道啦、知道啦」

    哎呀、真拿这些小鬼没办法呀。

    洋平「嗯？」

    回过头来一看、原来是阿潮。

    洋平「有什么事情嘛？」

    阿潮脸上的表情很复杂。可能是有些心事不想让别人知道吧。

    洋平「我看、我们还是到别的地方去走走好了」

    潮「哎、好的」

    阿潮好像一下子松了口气似的。

    鸟居鸟居

    鸟居鸟居

    洋平「哇、好漂亮的大海呀！」

    洋平「空气真清新啊、这样的环境、在东京是绝对感受不到的。」

    我试着和他说些话来调节气氛……

    潮「…………」

    可是、阿潮他还是一点精神都没有。好像有什么事情难以说出口的样子。我试着来引导他一下好了。

    洋平「我说阿潮、你刚才不是说有话要说嘛？」

    洋平「原来是这样呀、没关系的、老师就喜欢帮助别人」

    洋平「哎呀、不用客气了、什么事情说出来听听吧」

    洋平「你不说出来、怎么知道我会不会答应呢？」

    潮「那个……」

    我一猜就和她有关。

    洋平「啊、是你姐姐阿晶的事情吗」

    阿潮好像是下了好大的决心才说出来的。

    潮「我想让老师和姐姐和好、让你们做朋友」

    洋平「什么？」

    一瞬间、我以为他在开玩笑呢、可是看着阿潮一脸真挚的表情

    洋平「让我？让老师和你的姐姐做朋友？」

    潮「是的」

    洋平「……为什么？」

    潮「因为到现在为止、姐姐她只和老师您说过话……」

    洋平「什么？」

    阿潮说的话、我怎么一点儿也听不明白。

    洋平「她只和我说过话、什么意思？」

    潮「是呀。自从到这个岛上来以后、姐姐她和其他人都没有说过一句话」

    潮「好像在新的学校里面、姐姐连一个朋友都没有……」

    洋平「你的姐姐上几年级了？」

    洋平「她今年１８岁了、是吗」

    洋平「难怪了、像她这样的态度、看不起别人、怎么会有人愿意和她做朋友呢」

    我能想象出她说话时的那种口吻。

    洋平「不过、即便我是老师、她也不一定会喜欢和我讲话呀」

    洋平「你也听到了吧、那次在旧城遗址的时候、老师被你姐姐骂了一顿呢」

    阿潮的语气听上去非常肯定。

    阿潮说着说着、就从『姐姐』变成『我姐姐』了、

    潮「岛上的人们和她打招呼、她也像没听见一样、不理睬人家、」

    洋平「真是这样的吗……」

    潮「所以、我才有这样的想法」

    潮「能不能请老师做我姐姐的朋友呢」

    洋平「嗯……」

    潮「我想您和姐姐会谈得来的」

    洋平「也许吧」

    看来、她真的和谁也不说话、阿潮说的大概是真的。

    洋平「可是、与其和老师讲、还不如和你父母商量一下呢？」

    潮「因为是他们不顾姐姐的感受、非得让她转学的……」

    洋平「是吗、对了、上次也听说了一些」

    潮「本来、以前姐姐和爸爸妈妈他们的关系就不太好……」

    洋平「…………」

    潮「再这样下去、姐姐真的会变成一个孤独自闭的人的……」

    洋平「嗯……」

    该怎么办呢？拒绝。拒绝。接受。接受。

    洋平「好吧、我答应你了」

    洋平「不过、不知道我能不能帮上什么忙、总之先努努力试试看嘛」

    阿潮脸上的表情一下子开朗起来。

    洋平「学生的请求、我怎么能不答应呢」

    洋平「不过要先说清楚、我不知道能不能帮上你的忙」

    洋平「我只在这个小岛上再呆三周的时间」

    洋平「而且你姐姐她本人说过、让我不要再和她讲话了」

    潮「对了、把我姐姐的手机号码和电子邮箱地址告诉您吧！」

    洋平「啊、等一下」

    我从口袋里拿出记事本、记下了阿潮说的号码和地址。

    洋平「你姐姐经常到旧城遗址那边去吗？」

    洋平「知道了、我尽量早点去和她见个面吧」

    洋平「走吧、我们去找同学们」

    阿潮兴高采烈的答应着、和刚才比就像变了一个人似的真怕让他失望、我感到了肩上的压力、不过、能被学生如此信任、心里还是感到很高兴的。可是要和那样的姐姐做朋友这可能吗？

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    绿「喂喂，洋平老师。」

    洋平「嗯？」

    回头一看，看见了绿非常不安的面孔。

    洋平「怎么了。出什么事了。」

    绿「这附近有熊吗？」

    洋平「熊？」

    虽然我认为是开玩笑，但绿的脸是认真的。

    渚「不可能有熊。」

    绿不安地回头望着丛林的方向。

    洋平「很大的生物？」

    老师「怎么了？」

    波美「啊，三岛老师……」

    洋平「绿好像在丛林中看到了像野兽的东西。」

    绿「其她的人也说看到了。是不是大家正在议论熊。」

    是这样呀，在稍远的地方，我看见孩子们正一脸担心地议论着什么。

    渚「不会是大的獾吧？」

    嗯？要是獾的话，好像在泠那里见到过。无论如何孩子们很不安，必须采取措施。

    洋平「好的，等一下。我去看看。」

    洋平「不会是熊。应该是来野营的客人。」

    绿「还是把时夫叫来吧。」

    洋平「她正在检查船了吧。没关系的，我一个人去就行了，你们等着吧。不用担心。」

    渚她们忧虑的目送着我，我开始出发了。

    树丛树丛

    ……神来岛和姬神岛比起来虽然小，但还是很宽阔的。搞不好会迷路，所以要小心前进。但是，我认为这岛上不会有熊的果不其然是来观光的游客呀，就是错过了旅游时节。

    洋平「哇？！」

    不知不觉停住了脚步，环视着四周。…………很安静。什、什么呀？现在。风……好象不是风呀。

    洋平「哇`````！」

    我不知不觉的把手放到了树上。听得见心脏在咚咚的跳动着。还、还是把时夫带来好了。唰唰……唰唰……风吹动着树梢。

    洋平「谁…有谁在吗？」

    没有回答。只有风的声音。

    洋平「有人吗？！」

    我又喊了一遍！

    在我的眼前下来一个庞大的东西

    洋平「哇``````！」

    光「老师、是我、我！」

    洋平「哇哇哇……咦？」

    出现在我眼前的是光的脸。

    洋平「你……」

    洋平「原来是你呀……」

    我站在那里大口喘着气

    洋平「还说呢，真的把我吓一跳呢！所以……」

    光「对不起对不起，没想到会吓到你」

    光「嘴里吃着东西，所以没法开口说话你吃吗？」

    说着，拿出了干鱼片给我。我接过来。好容易才镇静下来。

    洋平「你这……家伙就爱捉弄人。」

    洋平「让绿她们误认为熊的其实是你吧？」

    洋平「你爸爸也来到这个岛上了吗？」

    洋平「每天？你爸爸来做什么呀？」

    洋平「是说来神来岛发掘的吗？」

    光「不让我说，所以就不能说了。」

    光「我爸爸让我说才能说的。」

    光「那家伙好象对你也挺感兴趣的。」

    洋平「对我？感兴趣？」

    高兴不是件好事嘛。

    洋平「今天郊游。渚也来哟。」

    光「嘿嘿～～。这样呀，那我去打个招呼吧。」

    洋平「好吧。绿她们一定很高兴。」

    光「好了，那就走吧」

    就这样我和光一起朝三岛老师所在的地方走去。

    山丘上山丘上

    我带着光回来了，孩子们一下子围了过来。

    光「渚，绿，大家好！」

    波美「啊，原来在林子里的是你呀。」

    光「哈哈。早知道你们来就更要吓唬你们呢。哇～～～！」

    光说着就张开大嘴露出牙齿，抓着手孩子们吓得哇哇叫着跑开了。看起来光还是很受孩子欢迎的。

    三岛老师笑着迎过来。

    光「哦！三岛老师」

    光「哦……很久没见了。」

    光摇着头笑着说道。

    光「哈哈哈……老师真会欺负人。」

    光「好啊！好久不和大家玩了。」

    渚「啊，我也玩！」

    波美「呵呵，我也来。」

    于是我们围在光的周围高兴的玩着。说起来，光找的隐藏的地点很好，脚步也很快，而且也不做手脚，很活跃。如果是真的和孩子们一起玩的话，说不定还真的很有人气呢。

    山丘上山丘上

    玩了差不多一个小时之后，光流着汗说。

    光「啊，真高兴呀。」

    绿「光，你要走吗？」

    光「是呀，我得去捕鱼吃晚饭呀。下次再一起玩吧。」

    绿「一定哟。」

    渚「光，再见！」

    光「好的，再见。」

    光挥着手走了。

    三岛老师眼睛里满怀着笑意说道。

    渚「下次什么时候能再一起玩呢……」

    虽然有些与众不同，不过她是个好女孩。都说她爸爸是个怪人，可是在女儿眼中还是个好父亲呢。……可是，倒底，她们来这个岛上调查什么呢？

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    三岛老师号令一下，孩子们便高高兴兴地聚拢了起来。

    呼――。终于结束了。真是的，我已经累得几乎说不出话了。

    洋平「你，你又要干什么？」

    我已经一点体力都没有了。

    洋平「啊……？」

    绿「三岛老师也不知道，所以才让我来问洋平老师的，」

    洋平「你虽然这么说。不过我对花这种东西真的是不在行呀。」

    波美「不过它还真的很漂亮呢。我想……在天女传说中提到的花……会不会指得就是这种花呀。」

    绿「什么呀。最后还是谁也不知道呀。」

    洋平「我去查查吧。……把它记在作业本上。」

    就这样，调查花名这件事就成了我的作业。不过，虽然说说容易可我到底要从哪里着手呢？

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    终于又回到自己的房间了，我坐在被子上伸了个懒腰。哈～～～～～～～～～～啊……。今天是我来到姬神岛之后最累的一天了。就连动一下手指的力量都快没有了。今天赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    对了。我明天本来是打算去扫墓的吧……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。呼呼。

    洋平「嗯～～啊……」

    跟着，意识也慢慢清醒了过来。

    洋平的房间洋平的房间

    咦？渚今天没来叫我起床吗……？啊，对了。今天是星期天呀。有意听听窗外的声音，

    洋平的房间洋平的房间

    唰唰唰――――――…………。下雨了……。看一眼表，时间已是接近中午时分。该起床了……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家中十分安静。

    婆婆「哎呀，老师。您醒啦。」

    洋平「嗯。好久没睡的这么香了。」

    婆婆「渚小姐跟我说了。」

    婆婆「她说您昨天工作的很辛苦，所以今天什么时候起床就随您的便。」

    洋平「是么……」

    洋平「渚和绿呢？」

    婆婆「好像是和朋友们约好了，一大早两位小姐就都出门儿去了。」

    婆婆「我现在正在准备午饭呢，所以请您得等一下。」

    大家都出去了。对了。我今天也是计划要出去的呀。吃完饭，我向婆婆借了一把雨伞，便向阿姨的墓地走去。

    墓地墓地

    墓地墓地

    唰唰唰――――――…………。天上细雨蒙蒙。地上湿滑难行。周围是各种各样的墓碑。新的旧的，大的小的……。这里是姬神岛上唯一的一座寺庙，也是唯一的一片墓地。在这个岛上去世的人几乎全部都被埋葬在这里。看看那些古老的墓碑背后，有些甚至镌刻着江户时代的年号。我记得阿姨的墓碑好像就是在这附近的吧……。……咦？

    透过如丝的雨线，我看见一个熟悉的身影正矗立在一座墓碑的前面。

    渚的父亲「啊？」

    看来叔叔也已经注意到我的存在了。

    渚的父亲「洋平君……」

    叔叔吃惊地看着我。

    洋平「叔叔也来扫墓吗？」

    渚的父亲「啊。你也来了。」

    洋平「嗯。回到岛上之后，我还没有到这个地方来过呢，」

    叔叔再次把视线移向了那座石墓。不知怎么的，现在的叔叔与平时性格开朗又爱喝酒时的样子有些不同。

    我把婆婆替我准备的香点燃插在了那一大堆供品的前面，之后合十了双手。请您放心的去吧。另外，还请您保护渚，绿还有叔叔能平平安安。（如果可能您也要保护我呀）一番祷告之后，我站了起来。

    洋平「哪里。其实我本来是希望能早一点来的，只是……昨天太累了，没能起来……」

    渚的父亲「…………」

    洋平「我听说是……泥石流吧」

    渚的父亲「岛上的人有时还是会提起那些被埋在泥石流下面的人……。因为那次还有很多其他的人也死了……」

    渚的父亲「那个时候各方面对事故的报道都很多，所以对外面的人也引起了不小的轰动……。不过现在，他们已经不再谈论这件事了。」

    渚的父亲「这岛上的人，没有一个会忘记那天发生的事故的。」

    洋平「……渚和绿，那个时候……」

    渚的父亲「…………」

    渚的父亲「渚显得很坚强。绿那个时候年龄还小。不过她们却一直在安慰我，鼓励我。」

    渚的父亲「不过我知道，在我不在她们身边的时候，她们一定哭过很多次吧……」

    洋平「…………」

    洋平「嗯，的确是」

    她令我也觉得有些不可思议，我真是不知道说什么才好。

    渚的父亲「你也这么觉得？不知道是不是我太溺爱她了，不过她真是个好孩子。」

    渚的父亲「不过，我也好担心那孩子呀……」

    洋平「是么……」

    渚的父亲「那个孩子……好像已经决定高中毕业后一定要去东京了，」

    渚的父亲「做为家长，我是不想和那孩子分开的。她要是想继续上学的话，直接念现在学校里的大学不就好了么。」

    渚的父亲「如果可以的话，让她来我的公司里上班是最好的结果了……」

    洋平「啊，是啊。」

    渚的父亲「我也要赶快去公司上班了。」

    洋平「星期天也要加班吗？」

    洋平「我……我还想在这里和阿姨再多说一会话。」

    渚的父亲「好吧……」

    叔叔和我说了声再见，便转身离开了，没走几步叔叔又突然转过身，但说话的语气和刚才有些不同。

    洋平「什么？」

    渚的父亲「虽然她们两个人看起来很开心，但我知道在渚和绿的心中仍然留有一片阴影。」

    虽然叔叔没在继续，不过我看得出他的担心，也十分明白他的话中的意思。

    洋平「嗯！那是当然了。因为我也是从小就失去了母亲呀。」

    渚的父亲「真是对不起……我明知道你的实习已经很辛苦了却还求你做这种事情……」

    洋平「没关系。只要我能帮上忙就好了。」

    洋平「而且，爸爸都已经对我说过了……自从妈妈死后叔叔和阿姨就经常会照顾我的事情……」

    洋平「当然，我不是说这么做是为了报恩……」

    渚的父亲「…………」

    叔叔什么也没有说，只是一直用欣慰的目光看着我，过了许久，才说道：

    之后，便渐渐消失在了雨中。…………。三年前的泥石流……。就像叔叔所说的，当时那件事在整个日本都引起了不小的轰动。在电视台的新闻里每天都会播放有关姬神岛的图象，报纸杂志也都或整版或连续的详细报道整个事件的经过。但是我却只把它当成一件普通的事情，没怎么太注意。虽然爸爸也告诉了我阿姨不幸遇难的消息，而我却没有一丝的难过，眼泪也没流一滴。也许这就叫做淡忘吧…………。虽说，是曾经在小时候照顾过我的阿姨，不过那也已经是很多年前的事情了，而且因为离开这里之后就再没有了什么来往，所以我也早已觉得陌生了。不过，就这样站在墓碑前，儿童时代的往事却如放电影般一幕幕的出现在了眼前，……突然，我对我的无情而感到深深的内疚。我再次对着墓碑合拢了双手，对我自己到这之前为止的无责任感，而表示深深的抱歉。我相信阿姨一定会原谅我的。因为她是个十分温柔的人。雨，丝毫没有停息的迹象，我不禁觉得一丝凉意抚过身体。我也差不多该回去了。我在心中向阿姨到过别之后，便转身开始往回走。咦？……那是……。

    波美老师……。我刚想出声，却又马上闭上了嘴。我只是觉得那样做也许会破坏气氛。

    波美老师还没发现我。我也知趣的从波美老师的身后，悄悄的走开了。我来到了墓地的出口。

    墓地墓地

    对了，这么说来，波美老师是来给谁扫墓的呢？波美老师也是从岛外来的，在岛上应该没什么亲人才对。回头看去……波美老师好像仍然没有注意到我的存在，只是对这墓碑诚地参拜着………。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「真是的～～～」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    如雷般的巨响让我一下子清醒了过来。

    渚「早呀，洋平哥哥」

    绿「早，洋平老师」

    洋平「原来今天是立体声攻击呀……」

    渚「怎么样？这么一来洋平哥哥一下子就清醒了吧？」

    洋平「啊，啊，总之种方法要比突然的身体攻击好多了。」

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿就像完成了一件大事似的，击了一下掌。

    绿「吃饭吧！」

    洋平「好」

    难道说……从今天开始，每天都会是她们两个来叫我起床啦？做为老师，我顿时有一种威严扫地的感觉哼，不过这也挺好。

    码头码头

    码头码头

    绿「嗯，姐姐路上小心！」

    渚一边挥着手一边向港口跑去。目送着渚远去的背影，我慢慢抬起了头。经过了一场秋雨，今天的天空显得格外的晴朗。星期一。又是一周的开始呀。我和绿并肩走在通往学校的路上。

    洋平「真的么？」

    绿「呵～，洋平老师这么年轻，要是有其他的女孩子想和老师约会的话，我倒是也能同意……」

    洋平「别学大人说话的样子，笨蛋。」

    说什么约会的女孩……。也不是没有……

    洋平「嗯？」

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    洋平「看起来好像是来工作的呀，」

    洋平「不过仔细想想，这个岛好像和本土的公司没有什么贸易往来。」

    绿「会不会是电视台的记者呀？电视台不是也有那种节目么？就是那种记录岛上生活的记录片，」

    洋平「电视台？难道是……」

    我急忙把自己想说的话又吞了回去。我本想说，那些人可能是来采访三年前的泥石流事件中的幸存者的，不过一想到绿的母亲在那场事故中不幸遇难……我还是什么都不说的好，免得勾起这孩子伤心的回忆。

    洋平「嗯」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。实习已经开始一个星期了。对于孩子们来说，我这个实习老师的新鲜感已经慢慢淡化了。藤崎潮、立花亚纪、还有姬神摩耶，都在认真地学习着。不知道什么时候我才能正式的给孩子们上课呢？一会去问问三岛老师吧。

    教室教室

    就这样，一天的实习又结束了。

    孩子们「洋平老师，再见――」

    洋平「嗯，明天见。」

    绿「洋平老师，回见――」

    洋平「好」

    洋平「啊……」

    亚纪「…………」

    洋平「再见，亚纪。」

    亚纪「再见。」

    摩耶和潮好像已经回去了。

    洋平「啊，三岛老师。」

    洋平「老师，我有事想问你……」

    洋平「是的。」

    咣当。三岛老师不只是给孩子们教课，就连我的动作也看得一清二楚吗？

    老师「而且笔记写得也很工整，」

    啊。

    老师「我看，现在就让你给孩子上课也应该没什么问题了吧……」

    洋平「啊？」

    洋平「真，真的可以了吗？」

    老师「４周的时间虽然不长，不过你也一定希望多积累一些经验吧。」

    老师「你就负责４年级的课程吧。」

    洋平「４年级……。是绿的年级呀。」

    老师「只要我审查合格之后，第二天你就可以开始给孩子们上课了。」

    洋平「明，明白了。」

    老师「好好努力呀。」

    嗯……，这回可是来真的了。真没想到三岛老师能这么快同意我的请求。不过既然决定了就不能再改了。三岛老师也这么支持我，看来我只有试试看了。而且，如果不真的给孩子们上上课的话，我也不敢肯定自己是不是适合当老师。好，要努力啦！

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    来到旧城遗迹。听说阿晶下午的时候经常会到这里来。可是、她叫我不要再和她讲话了呀。啊。她真的在这儿。好像她还没有看到我我该怎么办呢？还是回去吧。还是回去吧。去和她打招呼。去和她打招呼。

    哎、你好。

    洋平「啊」

    哦、瞧她那一脸不屑的样子。

    洋平「呀、我们又见面了、哈哈哈」

    洋平「像我们这样经常在路上遇见、真是很有缘呀」

    晶「…………」

    洋平「开玩笑的、在这么个小岛上遇到认识的人其实是很自然的事情啦」

    洋平「啊哈哈哈哈……」

    晶「…………」

    洋平「哈哈哈哈……」

    洋平「…………」

    晶「……我不是已经和你说过了么」

    洋平「什么？」

    洋平「那个、是呀、不过……。」

    嗯……

    我要忍住。

    洋平「是是、不过、我们都住在一个小岛上、大家都离得这么近」

    洋平「彼此见面却不说话、不是很尴尬吗？」

    晶「…………」

    洋平「你是叫阿晶吧」

    晶「闭嘴」

    洋平「哎？」

    晶「不许你叫我的名字！说、你是怎么知道我的名字的？」

    嗯……又来一击！我忍！可还是被气得脸抽筋、声音发颤。

    洋平「偷、偷、偷……」

    晶「你干什么呢、在学鸡叫吗？」

    洋平「你说我偷、偷、偷偷摸摸的、太过分了……」

    此时我脸上的表情一定像漫画书上画的一样、青筋根根暴跳出来。

    洋平「是阿潮告诉我的」

    晶「…………」

    晶「那家伙都对你说了些什么」

    晶「是不是说想让你和我做朋友之类的」

    哎呀。她挺厉害的么。

    晶「…………」

    洋平「不不、其实也没说什么。我们只是闲聊天无意之中提到了你的名字」

    洋平「真的」

    晶「…………」

    她会相信我的话么？

    晶「…………」

    唔唔、看来她是转身要走了。一定要再说点儿什么、看看能不能把她留住。可是说什么呢？关于阿潮的话题。关于阿潮的话题。我们都是离乡背景的人啊。我们都是离乡背景的人啊。

    洋平「我说、不要整天板着面孔嘛」

    洋平「我和你一样都是刚刚从东京到这儿来的、我们都算是离乡背景的人啊」

    晶「…………」

    哦、表情有了小小的一点变化。

    晶「胡说！以前你不是在岛上住过的么」

    洋平「你知道的很清楚嘛」

    你看、你自己不也是从阿潮那里听说了关于我的事情么。却还说我偷偷摸摸的。

    晶「教育实习结束后、你是不是还要回东京去啊？」

    洋平「啊、没错、还有三周的时间。」

    晶「…………」

    喂、怎么回事？脸上的表情越来越阴沉。

    晶「三周是吧？」

    晶「太好了！再过三周、就再也不用看到你的这张脸了！」

    洋平「喂喂、你生什么气呀？」

    晶「我没生气！就是不高兴！」

    有什么不同么？她还没等我搞明白状况、就……

    说完、转身就走了。

    洋平「喂、等一下！」

    晶「真讨厌！去死吧！」

    她说着、连头都没有回、大步离去了。剩下我一个人呆呆地站在原地。啊！

    洋平「我为什么要受这种气呀！」

    潮「老师……」

    洋平「哇、是阿潮？」

    洋平「怎么、刚才你都看到了么？」

    洋平「不不、没关系的」

    我勉强挤出个笑容。

    洋平「就像你看到的、事情没有像你期待的那样我失败了」

    潮「姐姐她在岛上除了和我之外、还是第一次和其他的人说了这么多话呢」

    洋平「真的吗……？」

    潮「所以……所以……」

    迎着阿潮热切而期待目光、我实在说不出口拒绝他的话。

    洋平「我明白了、明白了」

    洋平「我还要再多做一点努力」

    哈……我可真是个大好人呀。

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    今天又来到海边了。这个时候那家伙差不多就要上岸来了。正在这么想着，

    光「喂！老师！」

    洋平「光！」

    光「上次郊游很高兴吧。还见到了渚和绿她们！」

    说着，她向往常一样抖落身上的水珠。

    海边海边

    洋平「哦，我明白你的心情。我也曾经讨厌过学校的。」

    光露出一副惊奇的表情。

    光「我还以为能够成为老师的人都是特别爱学习的人呢。」

    洋平「那倒不尽然。我虽然喜欢学校，但是很讨厌教课。」

    洋平「可是！无论怎么说也是有必要学习的。起码的知识还是应该知道的。」

    光露出了极度不耐烦的表情。

    嗯。这种表情。如果照直回答了说不定她一下子就会跑掉的。怎样回答呢？今天不学习。今天不学习。当然，今天也要学习。当然，今天也要学习。

    洋平「不是的，今天不学习」

    脑子里一下子被灌进了那么多东西，都绞在一起了，如果再继续强行学下去的话，会适得其反的。光像是从心底长长的松了一口气似的。

    光「那就决定了，赶快回家吧。今天还给你做好吃的涮锅料理。」

    光的家光的家

    真是很好吃的一顿饭啊。光「啊，吃饱了，很久没有吃鱼和河豚了。」

    洋平「今天好象收获不错嘛。」

    光「是啊，很久没有这样了。我想我爸爸回来也吃不完的。」

    光「把这些带给渚和绿，她们一定会高兴的。」

    洋平「是呀，她们一定会喜欢的。」

    光「好吧，等会儿。」

    光站了起来转向水池。我突然间想起来要问一问。

    洋平「喂，光？」

    光「什么事？」

    洋平「最近有别人来过这里吗？比如说你爸爸的友人啦，你的朋友啦。」

    光「哈哈哈，根本没有。」

    光「以前三岛老师或渚倒是来过，是来劝我去上学的。」

    洋平「是嘛，谢谢夸奖。」

    光「岛上的人都认为我们家很怪吧。」

    光有些自言自语的说道。

    光「也难怪，在这种地方父女两个人整天寻找着遗迹。」

    洋平「遗迹？」

    光「啊！」

    光慌忙用手遮住了嘴。

    洋平「倒是听说过有这事，难道是真的吗？」

    光「不知道不知道！我什么也没说呀。」

    洋平「放心吧，我不会对别人说的。」

    光「不过，岛上的人们也知道一些，是吧？」

    洋平「啊，不过是一些谣传罢了。」

    光「是吧。象那样子一会挖挖这，一会儿刨刨那的，人们也能猜得到的。」

    光「不过，我对遗迹呀什么的一点也不知道，爸爸不对我讲。」

    洋平「连你都不告诉吗？」

    洋平「是嘛……」

    光「不过，我倒是真对那些不感兴趣。」

    光「老实讲，我都不知道有没有遗迹这东西。」

    光「不过，爸爸倒是认真的，所以他认为有就有，找到了不是更好吗？」

    洋平「是嘛……」

    洋平「原来是为了你父亲呀。」

    洋平「他是普通的职员。从我上大学后我们就分开住了。」

    洋平「10年前曾在姬神岛的事务所里工作过，妈妈去世之后我们就离开了。」

    光「是嘛。原来你也是没有母亲的呀，咱们是一样。」

    洋平「啊，这么说来你也……」

    光「噢，我妈妈在我刚生下来不久就去世了。」

    光「她好象本来身体就很虚弱的。」

    光「所以我爸爸就决心要以健康第一为原则来培养我了。」

    光「那好象也是我妈妈的遗言。」

    洋平「嗯……」

    光「不说了。说点高兴的事吧。」

    洋平「好吧，说说学习的事情吧。」

    光「得了吧，这哪是什么高兴的话啊。」

    洋平「哈哈哈哈……」

    光的家光的家

    洋平「替我谢谢她。也谢谢你的料理了。」

    洋平「嗯。」

    于是我拿着光给的料理回家了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚餐已经用过，我差不多也应该开始制定自己的教案了。我在桌子上摊开一张大纸，开始认真地考虑起来。

    洋平的房间洋平的房间

    桌上的花瓶里插着一束从神来岛上采来的鲜花。对了，我记得我已经答应绿要查出这种花的名字吧。做为老师怎么能忘了自己给自己留的作业呢？不然的话有什么资格去教孩子们呀。

    洋平的房间洋平的房间

    啊，差不多该睡觉了。

    睡觉之前。给父亲发一封电子邮件吧。自从到了这里、也没有和家里联系过。

    洋平的房间洋平的房间

    写什么呢……『致父亲』『这里的生活一切顺利、叔叔他们对我也很照顾』『这里的沙滩变化很大、要是父亲见到了、恐怕也会大吃一惊的』『岛上的人都很和气、有许多非常可爱的女孩子……』非常可爱的女孩子……一边写着、忽然想起了阿晶的事情。那家伙白天的时候痛痛快快的把我骂了一顿。真是够气人的。哎、集中精神。『总之、我在这里不用担心』『坦白地说、来这里之前我心里也有一点不安』『不过到了这边以后觉得一切都还不错。希望父亲工作顺利』『先写到这儿吧。再见』『儿子』『盼着你们的回信』好了、就这样吧、再罗嗦下去就没完了。对了、阿潮把阿晶的电子邮件地址告诉我了。登录上去看一看吧。……当然、我是不会给她发邮件的。我想即使发了、她也不会看的、或者干脆骂我一顿……。没准儿、还会给我寄一封带病毒的邮件过来呢。嗯、还是别招惹她的好、我什么都不要写了。

    哎呀？

    不好！一边走神一边发信、结果把刚写的信一起发到了父亲和阿晶的信箱里。也就是说、父亲和阿晶会同时收到我的邮件……。不过我又看了一遍信、还好我没有在上面署名。她绝对不会想到邮件是我发出的、只会认为是一封误投的邮件而已。好了、忘了它吧。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「嘿！」

    洋平「哇！」

    渚「哟～喉～！！作战成功」

    渚手里拿着一个装满了冰棍的袋子，袋子上还在不断的冒着凉气呢！！碰到这种东西，谁都会一下子蹦起来的。

    洋平「我不是让你再温柔点吗！」

    渚「嘿嘿嘿。不过这可比让我坐在你身上强多了吧。」

    洋平的房间洋平的房间

    这时，绿也走了进来。

    绿「呵，我本来还想从今天开始负责叫洋平老师起床的工作呢～」

    绿「我明天一定早起！！」

    ……我突然觉得自己好像变成了这姐妹俩的玩具。

    渚「你们两个快给我下楼吧。早饭在就已经给你们准备好了。」

    洋平「哦」

    该起床啦。

    码头码头

    码头码头

    渚「我走啦。」

    绿「嗯，姐姐再见。」

    洋平「嗯。」

    洋平「好了，我们也走吧。」

    这个时候，

    绿「啊，亚纪！」

    码头码头

    这时我突然闪过一个念头。

    洋平「哎呀，坏了。我有东西忘在家里了。」

    洋平「你们两个先走吧。」

    洋平「谁要你管！」

    洋平「好了，一会教室见。」

    绿和亚纪两人一起向学校的方向走去。其实，我刚才只是说谎了，我只是找了个借口让她们两个一起上学而已。我想，对我没什么话好说的亚纪也许和绿这样开朗的孩子在一起更能变得快乐些吧。稍微消磨一些时间后再去学校吧。这时，我听到一阵吵闹的声音。

    路上路上

    路上路上

    岛民「你凭什么说我们！你们以为自己懂得多呀？」

    怎么了，怎么了，怎么了？我向那条窄小的胡同里望去，只见几个岛上的人似乎正在争吵着什么。双方都显得十分激动。岛民「啊……」

    其中的一个伸出头来看了看我。

    洋平「早，早上好。」

    我赶紧陪上一张笑脸向他们打招呼，其中的一个有些尴尬地对我说道，

    洋平「啊，我叫大平洋平。还请你们大家多多关照。」

    岛民「是呀是呀。他就是以前住在这里的大平先生的儿子。」

    洋平「哪，哪里哪里……」

    我根本不知道该说些什么，只是一个劲的点头微笑。

    洋平「请问……发生什么事情了？」

    岛民「这么多年没见了，却没想到再见面的时候让你看见这么一幕。」

    岛民「没什么大事儿。你别在意。」

    洋平「好，好的……」

    岛上的人开始向码头的方向走去。但我看得出他们仍都忿忿不平的样子。到底是怎么了？

    哎呀，都这个时候了。快去学校吧！

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    我今天仍然见习。三岛老师的课讲得还是那么出色。我一边看着老师的动作，一边更认真地把它全都记录下来。如果时间早的话，明天我就可以要给孩子们上课了。所有对我有帮助的事情，我一定要全都记录下来。

    教室教室

    一天的实习又这样结束了。

    洋平「老师，教学计划我已经写好了。」

    心好慌呀。

    不不不，不用紧张。

    真希望能通过呀……不过又有点不太想通过……。

    从老师的表情上，看不出任何的蛛丝马迹。

    老师「…………」

    …………。

    老师「嗯～」

    三岛老师长出了一口气，然后抬起了头。紧张……。

    太好了。

    洋平「是。」

    老师「那好吧，明天开始，你就负责４年级的课程吧。」

    老师「当然，要是一下子把所有的课程和时间全交给你的话是不合适的，不过这也同样会十分辛苦的哦。」

    老师「总之在你力所能及的限度内，多积累一些经验吧。」

    老师「你放心，我会在旁边指点你的，所以你尽管去做好了。」

    洋平「嗯，我一定努力。」

    呜哇，越来越紧张了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    今天又来了。那家伙会不会在呢？不论阿潮怎么说、我都觉得那家伙是不会喜欢和我说话的。唉、没办法、为了可爱的学生、我还是再忍忍吧。今天的天气还不错嘛。仍旧残存着一丝暑气的天空中、碧蓝如洗、侧耳倾听、远处传来海潮涌动的声音。如果不是来实习而是来观光的话、心情一定会更好的。我一边走一边想着、咦、那不是阿晶嘛！

    她蹲在旧城的石阶上、翻看着手中的相册脸上一副若有所思的样子。应该是在回忆在东京的时光吧。…………这时候打扰她好像不太好吧。怎么办呢。还是回去吧。还是回去吧。躲在一边看着她。躲在一边看着她。

    就先躲在树后面、观察一下动静吧。

    阿晶一边看着照片、一边长长的叹了一口气。不知道是什么原因、看上去一点精神都没有。我忽然想起来、第一次见到她的时候、她也是这样的神情。那时候、她好像正在看一封信………………可是、这家伙为什么每天都要到这里来呢？难道是因为这里幽雅僻静、一个人独处再好不过了吗？可是、看她不象是喜欢这种环境的人呀！她现在这副安静沉思的样子…………侧影看上去很美啊！哎呀、我在想些什么呢要是被不懂礼貌、脾气火爆的她发现了、我可怎么办呀！可是一直这样下去、呆在这里、觉得自己很傻似的。这个时候要和她打招呼的话、弄不好又该挨骂了、还是悄悄的回去吧。

    呼啦呼啦！一群鸟从附近的草丛里展翅飞出来、发出一阵响声。

    阿晶回过头、向这边望过来。

    晶「啊……」

    一瞬间、她的脸上又恢复了往常的那副表情。

    城墙遗址城墙遗址

    洋平「你、你好」

    我装出刚来的样子、从树后面走出来。

    晶「……你」

    晶「竟然藏在这里！」

    我感觉到自己的脸上在发烧。阿晶把相册放进了口袋里。

    她一边说一边用一种轻蔑的眼神看着我。

    洋平「什么、变态……？」

    这么说我、简直太过分了！我想和她讲讲清楚、可又一想、无论怎么说、我还是有不对的地方、就没有说话。

    晶「我说、你最近总是在我身边转来转去的、」

    晶「到底有什么目的？」

    洋平「目的？！」

    晶「阿潮拜托了你什么事情、是吧」

    洋平「你说什么？」

    晶「你这样的人脑子里在想些什么、我一清二楚、你是骗不了我的！」

    晶「你打算像这样子不时地在路上碰见我、然后渐渐的和我熟悉起来、对不对？」

    晶「这么做也太老套了吧！」

    晶「自己都不知道自己有多讨人厌、让女孩子烦心、真是太差劲了！」

    晶「不光是长相还有服装、连心理都让人讨厌！」

    晶「像你这副样子、是不会有女孩子愿意接近你、和你交往的！」

    洋平「喂、你不要自以为是、随便乱说呀！」

    晶「怎么、难道你有女朋友么？」

    这个。

    晶「怎么样、我没说错吧？」

    瞧她一脸得意的表情。

    晶「竟然都还不知道自己是这么的烦人！」

    晶「你这个傻瓜、变态！」

    你你你……

    洋平「啊、什么！」

    洋平「这么说来、你一定有一个很出色的男朋友了！」

    洋平「而且外表帅气、心地善良！」

    哦、我是不是碰到她的短处了？

    说着、呼的一下、阿晶扬起胳膊。我也条件反射的抬起手臂挡在身前。可是、接着、啪！我的脚被狠狠地踩了一下。

    洋平「好痛呀……！！」

    她……皮鞋鞋跟一下子踩到我的脚上……而且还在我的脚上用力碾了几碾……

    洋平「你竟然使用假动作、太过分了……」

    正说着、

    城墙遗址城墙遗址

    哗！这回忽地一纵身、一把拽住了我的耳朵、大声喊道

    晶「讨厌的家伙！去死吧！」

    砰――！好大的声音、耳朵的鼓膜都快被振破了。接着、啪！又一脚踩在了刚才我的那只脚上

    然后、她头也不回的离开了。

    洋平「啊……呀……！」

    本想追上去、可是那只被踩了两次的脚疼得厉害、而且感觉头昏脑胀、

    耳朵里嗡嗡作响……她也太过分了……。

    洋平「哎、算了吧、我再也不去给自己找麻烦了！」

    洋平「和这种女孩子做朋友、还是算了吧！我可不想再当傻瓜啦！」

    用那只不疼的脚猛踢了一下身边的树干。没办法、只好对着树干撒气了、和那种暴躁的人讲过话以后、自己也变得脾气暴躁起来。总之、我决定再也不和她打交道了！啊、心情不好、郁闷郁闷！

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    终于到海边了。

    光「早上好，老师！」

    洋平「哦，光」

    光今天也很精神。光「你经常来我家呀。真的那么爱吃我做的料理吗？」

    洋平「是啊。渚和绿都很高兴的说好吃呢。」

    光「是嘛。那下次就带着她们两个一起来吧。」

    洋平「好啊。回去就跟她们说。」

    光的家光的家

    洋平「喂，光。」

    光「什么？」

    洋平「你真的很讨厌学习吗？」

    光「当然了。」

    光「在桌子前一坐几个小时，多没意思呀。」

    光一边回答一边还在做着料理。光「跟那比起来，到海里去捕鱼不是很有意思嘛？」

    洋平「也许是这样吧。不过，」

    洋平「能够通过学习了解不知道的事情，也是很值得高兴的。」

    洋平「你知道牛顿吗？」

    光「是鱼的名字吗？」

    洋平「是很久以前的一个科学家。他也说过这样话，」

    我一边回忆着刚才三岛老师的话一边对她说。

    洋平「我就象在无限广阔的知识海洋里游泳的小孩子一样。」

    光「什么意思？」

    洋平「世界上有很多东西是不知道的，我们不能够不学习，」

    洋平「学习才能找到更丰富的知识，才能探索更新的世界，这就是快乐的事哟。」

    光「应该会有这样的人。我只是嫌麻烦嘛。」

    光「不学习也不要紧，遇到了什么麻烦的时候再学呗。」

    光「我认为我能够会写名字就足够了。」

    光「不会写字读书根本就没有麻烦的嘛。」

    洋平「不过，通过学习就可以读懂有关捕鱼的书，还可以查寻海的资料哟。」

    光「那么繁的事我才不干呢。」

    光「我看不了，让我爸爸读了讲给我听就是了。」

    洋平「嗯```……」

    怎么对她讲才好呢……。

    洋平「……事实上，有很多事情如果不会一些计算、写字的话会很麻烦的。」

    洋平「你不会永远一直住在这里以捕鱼为生吧。」

    洋平「总是要步入社会的。」

    光「我不知道。永远象现在这样生活下去就好了。」

    洋平「可是，你总是要结婚的呀。……」

    光的家光的家

    光一下子停住了手。

    洋平「是呀。结了婚就不能一直住在这里了。」

    洋平「那时候会有各种各样的情况，如果不会写字算数的话可就麻烦了。」

    说着我就……想像着光成了主妇之后围着围裙，在附近的公园里与其她主妇闲聊的情景。……不谐调的感觉。

    光「哈哈哈哈。用不着操这个心，」

    洋平「为什么？」

    光「我虽然不会读书写字，可也不说三道四，是个很随和的人，」

    光「所以，就算我什么也不知道，老公也可以都做了呀。」

    光「对了。你不想成为我老公吗？」

    光「你不但是学校的老师，也符合成为我老公的条件。」

    洋平「你这家伙……」

    我抱住了头。不过光所说的话倒是一针见血。不会读书写字的人可以依赖会读写的人呀，象现在这样子生活下去的话也没有什么不方便的。经常听说『在学校里学的东西到社会上根本用不上』。什么连立二元方程式、改革是哪年之类的。如果是从事有关这方面的工作也就罢了，一般来讲是没有必要学的。那么，学校的老师还有什么存在的必要吗？我正在胡思乱想，这时，咚的一声锅放到了面前，

    光「喂？我说的对吧，所以还是不要学了。」

    洋平「那可不行，这可是你爸爸托咐给我的。」

    洋平「无论如何，在我离开这个岛之前你必须记住平假名的书写，」

    光「……平假名有那么多种类吗？」

    光看着一年级的教课书，不耐烦的说，

    洋平「是吧，都是不认识的字吧？」

    光「我认识『ひ』和『か』和『る』」

    洋平「还有吗？」

    光「『は』……『ん』……『と』……『う』……」

    洋平「都是自己名字的假名呀。」

    光「还有……『あ』呀……啊，这有一个和它差不多的，」

    洋平「那是『め』」

    光「这个字和这个很相似。这种区别很奇怪呀，」

    洋平「『れ』和『わ』」

    光「啊……看着看着眼就晕了」

    洋平「用不着一次全部记住的。能记到哪里就记到哪里，」

    光「好吧……试试看吧，」

    光说着开始在纸上写起来。光「あ……い……う……え……お」

    洋平「瞧。『お』的右上角的点忘记了，」

    光「嗯嗯。」

    光的家光的家

    洋平「好了，我还会再来。别忘了今天学的东西哟。」

    她的脸上显出特别疲惫的表情。看来她是绝对不会做预习和复习的，

    洋平「好吧，回头见。」

    光「嗯……」

    光无精打彩的挥了挥手。

    姬神小学姬神小学

    啊……照这个样子不知道会持续到什么时候，难道没有什么可以让她对学习感兴趣的方法吗？想着想着就来到了学校前，正巧三岛老师正从学校里出来。

    洋平「三岛老师。」

    洋平「是这样的……」

    我对三岛老师讲述了事情的经过。

    洋平「没想到让不爱学习的学生学习是这么困难的一件事。」

    洋平「怎么办才好呢？」

    老师「那时候我连你都没有教育成爱学习的学生，所以说不出什么好建议来。」

    洋平「嘻嘻嘻……那时候的事情真是对不起了」

    现在真的能体会到三岛老师的辛苦了。

    老师「好吧。光的事情我会留心的，一定支持你的工作。」

    老师「首先，一下子把知识全灌给她，一般来讲会适得其反，她会更加厌恶的。」

    老师「因而……」

    洋平「啊，等，请等一下」

    我从口袋里掏出了记事本，把三岛老师的话全记录了下来。……

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哇――。今天也好累呀。明天开始就要给孩子们上课了。今天一定要早点睡才行。我正这么想着，

    声音「…………！…………！」

    嗯？我隐约听见窗外有吵架的声音。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开窗子，把头伸了出去，……不过这次却什么也没听见。大概是我多心了吧。……对了，今天早上我不是也遇到岛上的人吵架了么。…………。算了，这不是我该操心的事情。

    ……我想着心事、想到白天被阿晶又踢又打的事情就生气、怎么也睡不着。对了、可能会有父亲或朋友寄来的邮件了反正也睡不着、不如打开邮箱看看。

    洋平的房间洋平的房间

    是父亲寄来的、还是朋友寄来的呢？哎、这是什么？『寄给「儿子」

    』『你写给父亲的信错发到了我的信箱中』『虽然不是什么太重要的信件、不过我想还是先和你联系一下』『我读了你的信（未经许可、对不起）、好像「儿子」

    是刚刚搬过家、到了一个新的城市中生活』『其实我也是刚搬到一个新的地方、所以非常了解这里面有多少辛苦和困难』『不过、看来你是住在喜欢的女孩子的身边（＾＾）、要加油呀』『再见、阿晶』…………是阿晶。怎么会是阿晶……？这可不像她的作风…………面对一个初次相识、素未谋面的人、语气这么和蔼亲切、和今天白天我遇到的她仿佛两个人似的。当然、她不会知道这个「儿子」

    就是我、可是、嗯……发信时间是……昨天深夜。看来她也晚上睡不着呀。难道真的处在和我一样的环境中、和我有同样的心情吗……。…………。我该怎么办呢？要给她写回信么？给她写回信。给她写回信。那么无礼的家伙、不理她！那么无礼的家伙、不理她！

    不论怎么说、她特意写信通知我邮件发错了地址、我应该对她说声谢谢的。可是如果让她知道了对方是我的话、一定会非常生气的。要不我换个假名字好了。怎么写呢……『阿晶小姐』『非常感谢您特意写信告知我邮件发错了地址、帮了我的忙』其实说实话、我给父亲也发了、根本谈不上帮了什么忙的。『阿晶小姐也是刚刚迁居到了别的地方是吗？我也是的、刚搬到一个新的环境中有许多不适应的地方』『有许多事情都要请人帮忙、而且还要和陌生人打交道、处理好和周围人的关系、真是很辛苦呀』其实我说的是和你打交道、真辛苦呀。『不过身边还是有许多善良热情的人们、所以日子会过的越来越快乐的。』『你一定也遇到了许多麻烦吧、不要灰心、要加油干呀！』『环境一旦改变、身体也会出现不适应的状况』『我们都要保护好身体、注意不要生病』我怎么说了这些。还要加上一句话。『如果遇到什么麻烦的话、可以和我谈一谈、我帮你想办法解决、不要客气』『再见』名字写什么呢？『幸介』这是我在东京的朋友的名字。好吧、邮件发送。

    这么一封感情真挚的邮件她一定不会想到是我发的、她读完之后、一定会非常感动的。真有意思、哈哈哈。好了、去睡觉啦。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「没办法啦」

    绿「用那招吗？」

    渚「预～～备」

    渚＆绿「快起……」

    洋平「哇！」

    渚＆绿「呀！」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「哇哈哈哈哈哈哈，怎么样，吓坏了吧？」

    洋平「要是我不偶尔吓唬一下你们的话，多不公平呀。」

    渚「你快点下来吧！早饭早就已经准备好了。」

    洋平「知道了。」

    嗯～～。好舒服的早晨呀。

    码头码头

    码头码头

    如往常一样，我们三个人来到了港口。

    洋平「哦。」

    洋平「我们也走吧。」

    绿「喂，洋平老师，从今天开始你是不是就要负责我们的年级了？」

    洋平「啊。还请你多关照呀。」

    洋平「这句话应该我说吧，」

    路上路上

    路上路上

    我们边走边聊着，

    摩耶「…………」

    洋平「啊」

    嗯……。一副假惺惺的笑脸。

    绿「还好啦。因为我们住在一起。」

    摩耶「…………」

    绿「嗯。」

    洋平「啊。」

    校园校园

    校园校园

    就这样，我们这对奇怪的三人组合一起来到了学校。突然……。咦？

    女孩子「我们才没有骗人呢！这些都是爸爸告诉我的！」

    男孩子「啊。」

    孩子们「洋平老师！」

    见到我们之后，孩子们马上停止了争吵。

    孩子们「老师早上好！」

    说完孩子们对我鞠了个躬。

    洋平「发生什么了？」

    男孩子「你听我说呀老师！他们……！」

    女孩子「笨蛋，不许说！」

    洋平「？」

    摩耶「…………」

    女孩子「老师快点！」

    洋平「啊……」

    孩子们向教室跑去。

    我总是觉得她话中有话。

    洋平「摩耶，关于刚才的事你知道什么？」

    我的话还没说完，摩耶已经走在了我的前面。

    摩耶「洋平老师，你也不希望给我们上课的第一天就迟到吧。」

    我和绿

    洋平「？」

    互相对视了一下。一起点了点头……。

    教室教室

    教室教室

    从今天开始，我就要真正地给学生们上课了。可以说，我真正的实习从现在才开始。看看刚才吵架的那几个孩子，他们似乎也对我下面要做的事情充满了好奇，时而捂嘴偷笑，时而又和旁边的同学小声说上两句。不知什么时候他们的关系已经和好如初了。不管怎么说只要大家和好就好，现在应该担心的是我的课才对，

    教室教室

    绿「洋平老师，这里，你算错了？」

    洋平「咦？是吗？」

    洋平「啊，是吗。原来如此呀。啊哈哈，亚纪，你明白了么？」

    亚纪「…………」

    亚纪微微点了点头。

    呜呜呜，我当老师的尊严全没了。

    洋平「……是～」

    就这样，我的第一堂课结束了。

    办公室办公室

    办公室办公室

    学生们都回家之后，我拿着写好的报告去找三岛老师，

    洋平「啊，潮和亚纪很优秀，绿也很开朗，多亏他们我今天还算过得去。」

    其实我很清楚自己出了不少洋相。三岛老师一定会生气吧。

    老师「你今天的表现……」

    ……

    老师「真是洋相百出呀。」

    ……果然。

    洋平「真的么？」

    洋平「我也这么认为！」

    洋平「……我也这么认为。」

    老师「如果你很清楚的话，即使出了错也可以马上改正过来。」

    老师「看来你昨天准备的不错呀。」

    洋平「啊，还好了。」

    洋平「真的？」

    洋平「哦……」

    老师「好了，今天就到这里吧。今晚也要好好准备呀！」

    说我是当老师的材料？真的么……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我又来了。这样下去、我想会和她渐渐熟悉起来的。总之、绝不能说出给她发信的「儿子」

    就是我。…………没有人呀。今天她没有来么？是还没有放学？还是去了别的地方？去找找看吧。可是到哪去找呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    来到海边。湍急的水流一如昨天、翻滚着、不停地涌向岸边、拍打着岸边的岩石。我想阿晶她不会在这里的……就在这时哎呀？

    她在这儿。

    洋平「你在这里干什么？」

    晶「我还想问你呢」

    洋平「我……」

    我只是随便逛逛而已。我只是随便逛逛而已。其实我是在找你。其实我是在找你。

    洋平「其实我是在找你。」

    晶「我不是已经说过了么、不许你再缠着我！」

    晶「你是不是没长记性呀？就这样还能当教师吗？」

    洋平「不用你操心！」

    晶「可你怎么又跟来了！」

    晶「像你这样的男生、是女孩子最讨厌的！知道吗？！」

    洋平「喂！现在、我不得不说了、我并不是喜欢你才来见你的！」

    洋平「是因为阿潮他担心你、所以我才特地来看你的！」

    啊、我怎么说出来了。不过、说出来也好、总之都是为了她好。

    洋平「我并没有跟着你呀！」

    晶「我不想和你说话了。不是老师吗、怎么连我的话都听不懂？」

    洋平「你你你！怎么这样说话……」

    洋平「哎？」

    我回头一看、在浪花飞溅的岩石边、

    ……站着浑身湿漉漉的阿光。

    阿晶吓了一跳。我也吃了一惊。

    洋平「阿、阿光。你都听到了？」

    光「嗯、是听到了。」

    光「能不能让我也说几句？！」

    洋平「啊、不不、等一下」

    不等我说完、阿光已经来到了阿晶的面前。

    晶「这个半人半鱼的家伙是谁？！」

    光「你说谁半人半鱼？！要说也要说人鱼、懂吗！」

    光「刚才你的话我都听见了、你真是想怎么说就怎么说呀！」

    光「说这个岛上的人都是傻瓜、说这种话的人自己才是傻瓜！」

    晶「我们说话和你没关系！别多管闲事儿！」

    光「这个闲事儿我一定要管！他是我们这儿的老师、那也就是我的老师、」

    光「我不是那种看着老师受人欺负、却不理不睬、没良心的人」

    晶「哇！这就是所谓乡下人的小农意识吧？」

    晶「啊、真烦人呀！这个岛上的人、怎么一个个都那么喜欢管别人的闲事儿呢！」

    光「是你先给人家找麻烦的吧！」

    光「都这么大了、还不懂事儿、让弟弟为你操心、」

    光「看上去梳妆穿戴都很整齐的样子、谁知道其实什么道理都不懂！」

    晶「你说什么？」

    晶「你呢？看你这幅狼狈的样子、出现在别人面前、不觉得害羞吗？」

    晶「啊、我知道了！因为是乡下人、所以根本不懂什么叫做害羞！」

    光「笨蛋！我是在抓鱼呢、用来烧晚饭的。」

    光「不像你们这些城里人、只知道让父母养活自己整天游手好闲、什么活儿都不干」

    晶「你现在就能自己养活自己了吗？我才不信呢！也难说、反正是很穷的。」

    光「我家里虽然穷、但是我们的生活很幸福、什么都不缺！」

    晶「完全是乡下穷人的论调！」

    光「像你这样瞧不起人、说话没礼貌的家伙、谁都不会和你做朋友的！」

    晶「我是不会和这个岛上的人做朋友的！」

    光「满口讲大话！」

    晶「我最讨厌你们这种净讲大道理的人了！去死吧！」

    光「唔…………啊」

    晶「欧…………」

    海边海边

    啊、事情怎么搞成这样了。不过、不愧是阿光呀！一点都没有输给阿晶。呀、现在可不是佩服她的时候。再继续这样争吵下去的话、不知道会出现什么后果。不行、得赶快制止她们！这时候、阿光的眼睛里已经露出了危险的信号。

    啪啪地、阿光拍了拍手掌。

    晶「不明白又怎么样？」

    阿晶的口气有点儿软了。

    光「好吧！看你还敢不敢嘴硬！」

    呼的、阿光挥起拳头朝阿晶头上打过来！

    晶「呀！」

    洋平「不、不可以、阿光！住手！」

    我想也没想、向前冲过去。

    阿晶一把抓住了我的胳膊、一低头、钻到了我的身后。结果、我自己也没想到、变成了我用身体来掩护阿晶的架势。

    不偏不倚地落在了我的脸上……………。

    光「坚持住！老师！老师！」

    阿光的声音离我越来越远……我失去了意识。

    海边海边

    海边海边

    光「老师！老师、醒醒！」

    嗯……

    哎……？今天怎么是阿光来叫我起床呀？

    哗！

    洋平「哇――噗！」

    海边海边

    忽然感到一瓢凉水泼在脸上、猛然睁开眼睛。

    光「终于醒过来了、太好了……」

    光「我的拳头太重了、对不起。您的牙齿、还好吧？」

    洋平「……好像没什么事儿」

    头脑总算是清醒过来了。

    洋平「阿晶呢？」

    光「她趁着我照顾你的时候、跑掉了。」

    洋平「是吗……」

    光「我劝你最好不要和那种女孩子有什么瓜葛」

    光「虽说是您的学生的姐姐、可她这么不懂道理、还是别去管她的事情了」

    洋平「我遇到的麻烦已经够多的啦……」

    我摇摇晃晃地站起身来。

    洋平「啊、不用了。我还能走路」

    光「对不起、真不好意思」

    洋平「没关系、我走了、再见」

    我转身离开了海边。打起精神、勉强装出没事儿的样子、下巴还在一跳一跳的疼。阿光这家伙的拳头好硬啊。以后、可不能再惹她了……

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    终于又到海边了。

    洋平「光！」

    光「哇！老师。」

    看见了我，光悄悄的挪开身子。还是不要强求的好。

    海边海边

    光「今天又是来教我学习的？」

    洋平「用不着用那么厌恶的表情来对付我吧。」

    光「本来就讨厌嘛。」

    洋平「说清楚了。」

    光噘着嘴说。

    洋平「这么说来，」

    洋平「今天就学一点点吧，」

    洋平「一下子教你很多，你记不住的，对吧？」

    洋平「努力学的日子，学一点的日子，要适当的掌握好节奏才行。」

    这也是从三岛老师那里现学现卖的，

    光「对呀对呀，休息的时候就应该休息呀，」

    光「好吧，那我就先忍着点吧。」

    光兴高彩烈的说着。嗯。倒底还是三岛老师的建议呀，立竿见影。

    姬神小学姬神小学

    老师「最主要的不是掌握多少知识，而是让她养成读写的习惯。」

    老师「想办法让她变得爱学习比让她记住一些东西更重要。」

    海边海边

    这是三岛老师对我讲的。和光在一起令我也学到了很多东西。

    光的家光的家

    洋平「是呀。这不是写得挺好嘛。哪里不行呀？」

    光「嘿嘿嘿，真的？」

    光洋洋得意的看着我。

    洋平「真的真的。非常好。」

    洋平「只是，这里，拐弯的地方再稍微练习一下，」

    光「哦，好的。是这样吧。」

    洋平「真好真好。就这样，OK！」

    光「哈哈哈。今天感觉不错哟。」

    洋平「你呀，能够记住很多东西呢，这不是很好嘛。」

    光「哦～～？真的能行吗？」

    光兴奋的说着。这也是三岛老师的建议，无论怎么样首先要对光进行鼓励，既便是写不出来的时候也不能够对她斥责，相反在她达到要求的时候一定要大加赞赏。据说这就是让小孩子喜欢学习的的窍门。

    洋平「好了。今天我们就到这里吧。」

    光「咦？这就结束了吗？」

    洋平「是啊。我们计划不是学到『た』行吗？」

    不要制定无法完成的目标，可一定要把学过的全部消化掉。这也是三岛老师的建议。光「再学一点吧，不要学汉字就行……」

    洋平「这样努力呀，不过后面的我们留到下次再学。」

    让孩子们感觉还没有学够的时候就不要让她学了，这样她就能盼望着下一次的学习。

    洋平「好了，该吃饭了吧」

    光「好吧，知道了，等会儿！」

    嗯嗯，好兆头。

    光「喂，老师。」

    光一边做着饭一边说着。

    洋平「什么？」

    光「这次的秋季庙会你去吗？」

    洋平「哦。绿已经对我说过了。」

    光「是嘛。说不定我们还会在庙会上碰到呢！」

    洋平「这么说来你也去了？」

    光「当然了。一年只有一次的庙会嘛。」

    光「去年我还和渚和绿碰到了呢。」

    光「两个人都穿着夏天的和服特别漂亮。」

    光「我也很想试一试那样子，哪怕只穿一次。」

    洋平「你没有夏天的和服吗？」

    光「哈哈哈。可能有吗？我一年到头都是这身装束的。」

    光「好了，来了。多吃点哟。」

    洋平「哦。」

    光的家光的家

    洋平「啊，谢谢你的料理了。」

    说着我就走了。

    海边海边

    是呀，那家伙连夏天的和服都没有呀。渚好象有好几件可以替换的呢。……借给光一件不可以吗？我来试试看吧。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚饭已经吃过，为明天的课程而做的准备差不多也已经做好了，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    今天也发生了好多事呀。对了，我记得早上好像有几个学生吵架了吧。到底是为什么呢？算了，现在想这些也没用……。

    对了、临睡觉前看看信箱里有没有信。好疼……白天挨了一拳的下巴现在还在疼呢。

    洋平的房间洋平的房间

    打开电脑的开关

    哦、有一封新邮件。是父亲写来的、还是东京的朋友写来的呢或是……『幸介先生』是阿晶的信。『非常感谢您的回信』『您的话激励了我、在我最难过的时候给了我力量。我感到非常高兴』『好像幸介先生也和我一样、在新的环境中碰到一些讨厌的家伙』『我也是、情况很糟糕。我的周围都是些很讨厌的人』『有一个奇怪的男人、好像是喜欢我似的整天在身边纠缠着我』……她在说谁？！『就在今天、他的一个关系很好的女孩子哭哭啼啼的跑来找我算帐』这是在撒谎。『我现在住的地方叫做姬神岛、是一个离陆地很远的小岛。你一定不知道这个地方吧、我以前也从没有听说过』『这里是纯粹的乡下、既没有超级市场、而且整个岛上只有一个邮局和一所医院』『如果不是亲身体验、我真的不相信世上还会有这样的地方』『这个岛上只有小学和中学、所以我不得不每天乘着渡轮去我所在的高中。你能相信吗？』『早上、经常能碰到一起乘船去上学的女孩子、和我的年龄差不多』『可她们身上穿的校服、样式古老的就像一百年前的老古董。就那样若无其事的穿着上街、真让人难以置信』……要是让阿渚听见、又要生气了。『不用说、像卡拉OK呀游戏厅呀、咖啡店服装店呀什么的、这里统统没有』『倒是可以看电视、不过是极其无聊的当地电视台播出的节目』『越想这些心情就越不好了。唉！真想早点儿回东京去呀！』『可是、爸爸妈妈他们好像打算一直留在这个岛上了。难道我也要永远呆在这里了么？』『一想到这些、就开始头痛起来』『我想到东京去上大学或短大』『可是因为有许多事情的关系、我也许去不成……』『写着写着、觉得前途更加黑暗了。对不起、和你发了这么多牢骚』『可是如果我不说出来的话、恐怕马上就要郁闷死了。对不起、希望不会影响到你的心情』『幸介先生的周围一定有许多善良的人吧我想情况会比我这里好得多的』『虽然也会遇到很多困难、但一定要努力呀！方便的话、请给我回信吧』『我是17岁的高中女学生。幸介先生已经工作了吧？』『您给了我许多建议、我非常高兴』『我的要求可能有些无理、可是我真的很希望能看到您的信。拜托您在有空的时候发邮件给我吧』『盼望回音、阿晶』…………。和不相识的人发了这么多牢骚、真是不大懂礼貌呀不过她自己好像也意识到了这一点。是不是因为如果不说出来的话、就会郁闷死了呢？嗯、仔细想想、阿晶确实也够可怜的。本来在东京生活得好好的、忽然搬到了这种地方来身边没有一个认识的人、没有一个朋友。也难怪她一时情绪异常、脾气暴躁。那天一提起男朋友的事儿、她就变得很凶我想、也许她在东京有一个很要好的男朋友、到这里来之后、两人不得不承受分离的痛苦。我应该改变一下对她的看法、以宽广的胸怀来对待她。总之、先给她写回信好了。让我来参考一下从前幸介给我看过的网络文书集。看看能不能发挥作用。

    『谢谢你的回信。没想到能够再次接到你的回信、能有机会和你聊天我感到非常的高兴。』……首先要强调收到回信的高兴心情。『看来你现在的生活很辛苦呀、不但周围的环境突然发生了很大的变化』『而且还整天被奇怪的男生纠缠、我很同情你的遭遇』嗯、心情真是很复杂。现在要忘掉真正的身份、而把自己当作『幸介』。『我想你一定还处在刚刚搬完家、心情不安、情绪不稳定的阶段吧』『放宽心、轻松一点儿、一切都会自然而然的变好的』不行、要是说教太多的话、会起反作用的赶快改变话题。『我这几天有许多新发现呢』『以前觉得不好相处的家伙、发现他身上竟然有许多优点』我说的其实就是你呀。『我想以后我该对他再温和一点儿、再好一点儿』……接下来、我该恭维她了。『阿晶小姐现在十七岁吗、真是年轻呀』『一定有一颗敏感的心、所以恐怕无法做到像我这么看得开、什么事情都无所谓』『不过阿晶小姐一定是一个很可爱的女孩子』『要不怎么才刚刚搬到新地方、就被男孩子喜欢上了呢』唔、好像我说得太露骨了吧。记得幸介曾经告诉过我、要想讨女孩子欢心、恭维她的话一定不要说得太多。『你说在去上学的船上会遇到年龄相仿的女孩子、为什么不试着和她做朋友呢？』我认为这是个绝好的办法。要是阿晶能和阿渚多在一起、那么她就会开朗多了。哦、这里写着要告诉她你是一个什么样的人。还是借用一下幸介的身份吧。『我是东京大学的学生、今年二十岁』写东京大学有点儿不太好。可是如果写教育大学的话、也许她会猜到对方是我呢。『由于课程安排的原因、所以改换了校舍……』『搬到了不远的另一个地方』哇呀呀、我这真是一派胡言。『由于改换了了校舍、所以和从前的朋友都分开了』『有时候心里会很不安。作为一个男生、会有这种想法、被人听了会笑话我的』『所以、有阿晶你能听我说出这些心里话我也感到很高兴』『请你答应作我的网上笔友、好吗？』『今天就先写到这儿。盼望回信。幸介』确认发送……

    怎么感觉我就像了一个网上骗子似的。不过、做不了生活中的朋友、能做网络上的朋友、也能让阿潮稍稍放点儿心了吧。她会给我回什么样的信呢？好了、今晚先去睡觉吧。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「真是的～，一点长进也没有」

    绿「用那招吗？」

    渚「准备～～」

    渚＆绿「快起床～～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥！」

    绿「早呀，洋平老师！」

    洋平「啊，啊……」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「真遗憾……今天怎么又被你们抢先了……」

    渚「好啦，快点起来吧。早饭已经在等着你去吃了。」

    洋平「知道了。」

    码头码头

    码头码头

    渚「我上学了。」

    洋平「嗯。」

    绿「姐姐慢走。」

    洋平「我们走吧。」

    校园校园

    校园校园

    今天没有在路上碰见其他人。昨天的吵架就像没发生过一样，孩子们一起在校园里高兴地玩着躲避球。

    洋平「早」

    洋平「喂，你先把书包放到教室去。」

    绿「知道―。大家等我一下！」

    嗯？

    	…………。

    教室教室

    教室教室

    给孩子们上课的第二天。

    洋平「……嗯，……这个，……也就是说，这个地方的答案应该是这样的，你做做看。」

    绿「嗯……」

    绿「做完了？这么快？！」

    洋平「你就不用管别人的事了。我再教你一遍你要好好听呀。」

    教室教室

    写完报告之后，我今天的实习工作也结束了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了。揭示牌上写着今天是读书会的时间

    洋平「三岛老师」

    老师「可是，波美医生好象不在啊」

    洋平「在波美医生来之前姬神岛没有医生吗？」

    老师「有的。有过一个很热心也很优秀的年青医生」

    老师「虽然这里是个偏远的小岛。但是仍然有医生」

    洋平「哦」

    洋平「好的，再见」

    波美医生前面的医生是怎么样一个人呢？是不是因为太不方便了才离开了小岛的呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    来到海边。

    是光。

    洋平「嘿，光」

    光「啊、老师、您好！」

    光「现在我必须去捕晚饭用的鱼。回见！」

    光一下子飞跃入海、消失在波涛汹涌的大海中。

    路上路上

    路上路上

    差不多该吃晚饭了。我也该回去了。要是回去晚了渚又要唠叨个不停了。差点忘了，在回去之前我要在港口的小卖部里买些文具。

    码头码头

    码头码头

    于是，我向港口走去……。怎，怎么了？

    怎，怎么了，怎么了？把孩子们也卷进来？难道是在说孩子们早上吵架的事吗？

    啊？实习老师？是说我吗？

    岛民们「就是就是就是！还不知道到底是怎么回事呢！」

    岛民们「唧唧喳喳，唧唧喳喳！」

    等等，到底是什么事啊？我刚想上前问个明白，

    时夫「嘘。现在还是别过去的好。」

    洋平「时夫？」

    洋平「……不过，他们好像在说我的闲话呀！？」

    时夫「好啦，先别问了。跟我来，我会向你说明的。」

    说完，时夫便拉着我的手赶快离开了这个地方。别看时夫身体瘦弱，不过力气还真大，这一定都是在捕鱼的时候练成的吧。

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    时夫「我路过港口的时候刚好看到大家在吵架，正要过去劝架。」

    洋平「这到底是怎么回事？刚才大家到底是为了什么吵架？」

    洋平「而且，我还听见有人说我可疑，这到底是怎么了……」

    时夫「你先坐下。」

    洋平「…………」

    沙滩沙滩

    时夫一边催促着我一边坐在了一块岩石上。我也学着他的样子坐在了旁边。

    时夫不知从哪里，拿出了两听啤酒，并把其中一听递给了我。叮～。时夫没有管我，独自喝了起来。……这是怎么了。叮～。我也打开拉环喝了起来。过了半天，时夫才开了口。

    洋平「什么？」

    洋平「我说……，我可不是为了和你叙旧才来的呀。」

    他的语气很平稳，但我仍能感到他那份认真的态度，我回答道。

    洋平「感觉如何……」

    洋平「我觉得这里一点也没变。１０年了，一切还都和我刚离开的时候一样。」

    洋平「是个安静又悠闲的地方。」

    时夫点了点头。

    洋平「对立？什么事？」

    洋平「这个岛上，有什么能引起吵架的东西吗？」

    洋平「…………」

    时夫「１０年前，或许还要更早吧」

    时夫「岛上的人要么以捕鱼为生，要么就会坐船到本土去谋求生计，」

    时夫「然后，岛上的人们还推选出了自己的领袖，」

    时夫「没错，那就是住在这个岛东边山上的姬神一家。」

    时夫「从那之后一切都进行的很顺利。姬神家的人一直都在为岛上的全体人民谋福利，没有一点私欲，」

    时夫「他们的做法一直都很正确。」

    时夫「你小的时候不是也住在这里么？那种气氛你应该明白吧？」

    洋平「嗯……。大家都很尊敬姬神家的人呀。」

    洋平「就算现在好像也还是那样。」

    时夫「但是这种体制正在慢慢改变。」

    洋平「当然。渚和绿的妈妈不是在那场事故中遇难了么」

    时夫「那个时候的阿渚和小绿，看起来真的是好可怜呀……」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    时夫「虽然在那以前，也曾有人为了筹措加固中央地带地基的费用而努力过，不过最后还是放弃了。」

    洋平「…………」

    时夫「洋平，这个岛太穷了。」

    洋平「啊……」

    你看看学校的房子就应该知道了。

    洋平「…………」

    时夫「人们开始谈论是不是应该发展现代化，引进各种工业，为大家赚更多的钱。」

    时夫「面对这样的情形，也有人主张应该保持多年来的传统。」

    时夫「外部资本和岛外人的涌入，是否会破坏岛上的环境，是否会破坏这岛上多年来的平静生活。」

    时夫「他们对此非常担心……」

    洋平「你是说，这是守旧派和改革派的对立了……」

    时夫「因为他们两边都是希望这个岛上的人能过上好日子……」

    洋平「…………」

    时夫「另外，主张继续岛上现在这种生活一方的首领就是。」

    洋平「姬神家……对吧」

    时夫「没错」

    洋平「……啊？」

    洋平「是叔叔……？！」

    洋平「…………」

    洋平「我能明白……」

    洋平「叔叔就是为了这才从事花的出口工作吧……」

    时夫「也正因此，才使得岛上的财政状快有了很大飞跃。很多人都非常感谢他。」

    时夫「这就是改革派的形成。」

    洋平「就算贫穷也好，主张保持现在这种生活的姬神家是守旧派，」

    洋平「以小原叔叔为中心，建议培育新兴产业，从而改善岛上人生活状况的是改革派，对吗？」

    时夫「如果他的事业真的发展顺利的话，一定会有大量的岛外人涌入。」

    时夫「而且，姬神家的影响力是无法干涉小原先生的事业的。」

    时夫「就算他们想干涉也无从下手。因为姬神家的人根本不懂做生意的事，」

    时夫「如果小原先生成功了，那么就会给支持他的人带来巨大的好处。」

    洋平「是么，那我的事……」

    时夫「你这个从东京来的实习老师住到了小原先生的家里。所以大家都怀疑你是小原先生的手下。」

    洋平「是么……听你这么一说，我终于明白了……」

    洋平「怪不得我刚来的那个上，婆婆会对我说来得正事时候，」

    洋平「怪不得姬神摩耶那孩子，会一直对我保持警惕，」

    洋平「是么……原来是这么回事呀……」

    时夫「因为，再怎么说大家也都是从小长大的朋友。」

    时夫「而且，更重要的是，姬神家的守旧派和小原先生的改革派本来就没想通过吵架来解决问题的意思，」

    时夫「两派都希望能小和平的方式解决这个问题。」

    洋平「渚和绿知道这件事情吗……」

    时夫「而且大人们也不希望把自己的孩子卷进来。」

    时夫「你看那些孩子们在学校里不是都相处得很好吗？」

    洋平「啊……」

    我又想起了星期三早上孩子们吵架的事。

    洋平「不过，我看那些孩子们似乎已经多少察觉到大人们的事情了。」

    时夫「我觉得她应该很清楚整个事情吧。那孩子也不小了。」

    洋平「…………」

    洋平「没想到……我竟成了大家保护的对象了……」

    时夫「不过，照这个样子下去，总有一天你会知道的。所以我还是决定告诉你好了。」

    洋平「没关系，我看这件事还是让我知道的好。谢谢你。」

    洋平「但实际上，我担心的是这件事以后的发展方向……」

    时夫「到目前为止，守旧派和改革派，都在尽量避免发生争吵，希望和平的解决这件事情。」

    时夫「不过，看刚才的样子，总觉得事情的发展形势开始变得奇怪了……」

    洋平「什么？」

    洋平「放心吧，我会留意的！我一定不让她们被卷入大人间的争斗。」

    洋平「…………」

    洋平「才没有呢……」

    洋平「我那么说是因为我是老师呀。」

    洋平「我一定会努力的。……不过话说回来了，我最多也只能在这里待到下下个星期天而已呀……」

    时夫「那足够了。」

    洋平「为什么？」

    时夫「……洋平……还是我最喜欢的那个洋平……」

    洋平「我，我说你，别老是用那种眼神看着我好不好。」

    洋平「……你……我说你是不是已经喝醉了……？」

    时夫「嗝。是有一点。」

    时夫「喂……，在我清醒之前……你就这样陪着我……好吗？」

    洋平「哇！你，你，你别靠着我！」

    洋平「对啦！要是我再不回去的话，一定会被渚骂的！」

    洋平「谢谢你告诉这些事情！等，等我有时间了再好好谢谢你！再见！」

    时夫「讨厌～，等等人家么，洋平！」

    快跑！

    小原家小原家

    小原家小原家

    呼――，今天可真是够晚的了。

    哇？

    你，你一直在这等我吗？

    洋平「啊，那个，没有啦。我只是和时夫一起喝了杯酒而已。」

    渚「真是的～，你又去喝酒！」

    洋平「那个……我，我再怎么说也已经过了二十岁了……」

    洋平「对不起……」

    我赶紧低下了头，跟在渚的后面进了屋子。我真的能保护渚她们吗……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间，一下子我觉得有太多的事要去考虑，脑袋就像要爆炸了一样。不过不准备明天的教学计划又不行……。不经意间向窗外望去，一轮明月挂在空中。马上又要到十五了……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    绿「姐姐，光这样有什么用呀。我看还是用那招的好。」

    渚「嗯……」

    洋平「呼呼」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    绿「早呀，洋平老师。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「嗯……」

    脑子里还是乱七八糟的。由于昨晚想了很多事情，所以很晚才睡着。

    啊。不好不好，这样下去会让她们两个担心的。我努力给自己打了打精神。

    洋平「哦――――！」

    洋平「没事，没事！我只是觉得这样的早晨实在是太舒服了，所以才这么大声。」

    洋平「好了，今天的实习工作我也要加油啦！哈哈哈哈哈哈！」

    呜。真失败。本想摆出一副活力十足的样子。不过反而显得不自然了。

    洋平「啊，嗯。」

    该起床了……。

    码头码头

    码头码头

    蓝色的天空，蓝色的海。温柔的海风伴随着芬芳的海水味道。我的身边是一大一小两位美女。到昨天为止，我还能安心地享受着这一切，但是了解到这岛内的纷争之后……。

    洋平「哦。」

    ……一切还和往常一样呀。

    洋平「嗯。」

    啊，这样也好吧。再没有比平安无事更好的了。

    啊……。

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    那两个男人，不停的环视着周围，会不会和这个岛上正在发生的事情有什么关系吧。

    洋平「啊，没什么。走吧。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    学校的样子也和往常一样。孩子们之间的关系也还是那么好。虽然时夫对我说了那些事，不过我真希望目前的状态能一直保持下去。

    姬神摩耶还在偷偷地看我。我真是不明白那孩子怎么会一直用那种态度对我，不过现在知道了……。她一直把我看成是敌对势力中的一员。我看我真的是成为小原家的麻烦了，不过，我也从来没有想要加入哪一方的意思。我看最好找个机会对大家说明真相才好。

    洋平「啊，啊。对不起。」

    别再想了，我现在应该专心上课才是。

    教室教室

    呼――。终于结束了。各种想法在我的脑子里拧成了一股风暴，再加上昨晚的睡眠不足，今天是我回岛后最难受的一天了。我用尽最后的力气写完了今天的报告。

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「啊，有点睡眠不足」

    洋平「老师，其实……」

    我把时夫告知我这个岛上内情的事，告诉了老师。

    老师「不过这也没关系。与你从别人那里道听途说得来的消息相比，还是一五一十的要你知道更好。」

    老师「对不起。」

    老师「……我绝没有把你看成外人，而故意对你隐瞒岛上这些事情的打算……。我只是」

    洋平「没关系。谢谢您老师。」

    老师「不过对于你这个住在小原先生家里的人来说，是很容易被当成改革派的。」

    老师「但是，就算你听到了什么风言风语，也不要相信，一定要专心完成你的实习呀，」

    老师「这不但是为了你自己着想，更是为了那些孩子们好，」

    洋平「我知道了。昨晚我也一直在考虑这些事，所以今天才特别没精神。」

    洋平「不过明天我一定会振作起来的。」

    洋平「啊？」

    洋平「啊，我都忘了。」

    三岛老师意味深长地对我一笑，便转身离开了。不过有些讽刺的是，只要一听到下课的铃声，我就又精神了起来。这一点，不论是学生还是老师都是一样呀。嗯，接下来干什么呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    来到姬神海滩。

    洋平「你好、时夫」

    时夫「喂。洋平如果取得了教员资格证、会在姬神岛当老师吗？」

    洋平「怎么说哪。还不知道。」

    时夫「这样的话、咱们就可以一直在一起了」

    时夫「哈哈哈哈、你看我这是在说什么呢！真不好意思。」

    时夫「我、我、必须走了。再见、洋平！」

    我难道正站在人生的转折点上吗。

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    来到海边。

    光在这里。

    洋平「嘿、光」

    光「今天我必须帮父亲的忙。！回见！」

    光一下子飞跃入海。向神来岛的方向游去。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    由于昨晚的睡眠不足，一到这个时候睡魔就会向我袭来。明天是星期六。学校休息。

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿，应该会让我明早睡个懒觉吧。我一定要大睡一场。对了。这么说来，要是想和谁一起参加秋日祭的话，明天就非要和她取得联系不可吧。

    约谁好呢……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    嗯～啊。迷迷糊糊。

    洋平的房间洋平的房间

    今天是休息日……。看看手表。早已是日上三竿了。这回睡好了～～……。该起床了。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家里十分安静。餐桌上放着已经准备好的食物和一张便条上面写到：『爸爸去上班了。婆婆要出去买东西。绿去了朋友家玩。我和别人有个约会现在外出中。』『厨房里有一台微波炉。你把东西热了再吃。渚。』老爷爷去山上砍柴，老婆婆去河里洗衣服……呵。这让我还真觉得有些寂寞呀。不过，渚那个家伙……说有个约会，难道是和男人……。……算了，算了。别再想这些无聊的事情了。啊～，今天天气也这么好呀，反正待在家里也没意思。吃过饭之后，我也出去散散i吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    就这样，我出了家门。不过要去哪里呢？明天就是村子里的祭日了。要是想和谁一起参加的话，今天就一定要约好才可以。不过因为已经是下午了。所以只能去一个地方。去哪里好呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我来到了旧城的遗址。她不在这儿呀。本来还想邀请她去参加秋日祭的庆祝活动呢。我想、即使邀请她、她也不一定会答应去参加的。是肯定不答应的吧。说是这么说、可一想到她的信中流露出的伤感的情绪还是不能丢下她不管。最重要的是阿潮、他也很可怜的。正想着、阿潮忽然出现了。

    洋平「哦、是你呀、怎么、来这里找姐姐么？」

    洋平「我看她今天好像没有来这里呀」

    洋平「我本来想邀请她一起去参加明天的节日庆祝活动呢」

    洋平「是呀。不过可能会被拒绝的」

    洋平「是我自己喜欢这么做的、你根本用不着道歉的呀」

    潮「害得您脚被踩了、头还被打了……」

    洋平「这些都是你姐姐她说的么？」

    天啊、我的老师的尊严……。

    洋平「不不、老师这里没关系的」

    洋平「倒是你、一定很难过吧？有这样一个姐姐」

    潮「是呀……」

    阿潮低下了头。接着、

    阿潮紧张的说道、满脸通红。我微笑着。

    洋平「你很喜欢姐姐是吗」

    阿潮不好意思的点点头。

    洋平「老师也很喜欢你的姐姐呀」

    我自己也没想到怎么会这么说。

    阿潮吃惊地睁大了眼睛。

    洋平「是呀。虽说她脾气暴躁、爱出口骂人」

    洋平「可是、她真的很直率。不喜欢的东西就说不喜欢、一点也不隐藏」

    洋平「能毫不隐瞒的说出自己的想法、说明她为人诚恳直率」

    说出这一席话之后、我才意识到自己真的就是这么想的。

    洋平「……而且、她被迫转学、到现在还不到半个月的时间、心情不好也是可以理解的」

    潮「老师……」

    阿潮感动地叫道。

    真的仅仅因为我是个好人么？

    潮「我觉得、实际上姐姐也很喜欢老师您的」

    洋平「真的么…………？」

    洋平「说的恐怕都是我的坏话吧？」

    洋平「啊？」

    把我比作辣椒酱啦、不太好吧。

    潮「啊、我说的喜欢、不是谈恋爱的意思……」

    小学四年级的纯情少年、脸红了。

    洋平「我明白、你说的是那种象朋友一样的、人与人之间的喜欢」

    洋平「好的、我再努努力试试看」

    洋平「真的么？」

    潮「爸爸和妈妈也感到很担心……」

    洋平「我知道了、告诉你的父母、不要担心」

    我抚摸着阿潮的头发。

    洋平「你姐姐她明天去参加秋日祭活动吗？」

    洋平「那样的话、我们明天神社见吧」

    洋平「明天如果能见到你姐姐的话、我会好好地和她谈一谈的、虽然不知道她会不会听我的话」

    阿潮对我深深地鞠了一躬。

    洋平「那我们明天见吧、」

    我转身离开了。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    到今天为止，我的实习工作已经过半了。不过……那种花的名字要怎么调查才好呢？最终我也没能在图书室的图鉴里查出那种花的名字，这可不好办呀。在实习结束之前我必须要做些什么才行。不过，就算想在放学后去本土的图书馆调查，时间上也来不及。就没什么好办法吗？拜托小原渚。拜托小原渚。拜托高仓波美。拜托高仓波美。拜托板东光。拜托板东光。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托姬神泠。拜托姬神泠。拜托藤崎晶。拜托藤崎晶。拜托三岛老师。拜托三岛老师。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托这以外的其他人。拜托这以外的其他人。考虑其他的办法。考虑其他的办法。拜托其他人。拜托其他人。

    要是在东京的话，只要问问大学里的教授就一定ＯＫ了。等等。对了！我想到了！我可以把那花的照片发给东京的朋友。然后，让他替我向大学里的教授请教呀。我记得学校里好像有台数码相机呀。只要借来用用就好了。

    洋平的房间洋平的房间

    哦、我想起来了。她会不会又发信过来了呢。

    洋平的房间洋平的房间

    果然……

    是阿晶发来的。『幸介先生、谢谢您的回信！』哦、变得很开朗嘛。『和您说了那么多牢骚话、以为您会嫌烦、没想到真的收到您的来信、非常高兴』她的话好可爱呦。『我的长相嘛？？？很普通的。在东京的时候、也就是一般的男孩子喜欢的那种吧？』说的婉转微妙、其实她的意思就是‘我可是很受欢迎的呦！’『幸介先生一定是一个很有型的男生吧一定已经有女朋友了是吧？』这个年龄的女孩子果然都是一样的、最先注意的就是这件事儿。『对了、听说幸介先生是东京人、太好了！好羡慕你呀』『曾经告诉过你了、我以前也是住在东京的』『而现在却住在一个无人荒岛一样的地方过着悲惨的生活』这个岛竟被她叫做‘无人荒岛’了。『虽然也给东京的朋友们打过电话、发过电子邮件』『可是都没有他们的回音。我想是因为这个荒凉的岛上、没有什么通讯信号的原因吧』『我每天都在岛上一个看上去信号最好的地方打电话』『可是都没有回音。我感到好孤独、好难过呀』原来如此。难怪她每天都到旧城去、原来是因为觉得那里的通信信号好的缘故呀。可是电话打不通先不说、发的邮件没有回音、可不是通讯信号的问题。『我到这个岛上以来、幸介先生的邮件是我接到的第一封信』这句话有待推敲。『能和您做朋友、我也感到很高兴』『父母和弟弟只会说‘你要快点儿适应这里的生活’什么的、而看了你的信、让我非常感动』『我不会遇到了网络高手什么的吧？不好意思、这么说有些失礼了』不过幸介他本人、确实自称高手。『男生和朋友们分开了、也会觉得孤独的我不会笑话你的』『不过幸介先生您虽说是搬了家、可毕竟还住在东京』『我如果不坐船或乘飞机的话、是别想回到东京的』『说不定以后我会永远都呆在这个岛上了啊、只是这样就好了、我还可以忍受』『可是岛上净是些奇怪的人和不怎么好的人、而且住在岛上的不是老人就是小孩儿』『幸介先生对不喜欢的人都这么好、您可真是一个心地善良的好人』『我也想像您一样、可是对方是一个超级讨厌的家伙、我死也没办法对他好起来的』啊、是吗。『那家伙可能是看我老实吧、整天没完没了地在我身边纠缠不清』老实？你在说谁呢？『说到在船上碰到的女孩子嘛』哦、是关于阿渚了。『虽然是生活在乡村里、不过看上去很可爱、性格也很活泼』『只是觉得忽然打招呼很尴尬、更谈不上去和她做朋友了』嗯……『其实我很想留在东京、哪怕是自己一个人生活。我觉得那样过的恐怕比现在更好一些』『我现在学校里也没有朋友、只能和弟弟一个人说话』『真的真的好想早点儿回东京呀！一想到回东京、感觉全身的汗毛都快竖起来了』我不知道、也许这就是所谓的‘乡愁’吧『东京现在是什么样子的？盼望回信再见。阿晶』东京现在是什么样子、这可让我怎么回答呀。嗯、想点儿适当的回信吧。

    『从信中得知、你在姬神岛的生活非常辛苦』为了让信容易读懂、我还是多用些简单的的词好了、『不过、俗话说随遇而安嘛、只要习惯了、就会觉得那里也不错的』『那里一定和东京不同、空气清新、水也很清澈吧』『如果是个海岛的话、那一定可以洗海水浴了？』我接着往下说。『我想、也许那个总缠着阿晶小姐的奇怪的家伙』『是想帮助一下刚搬来的阿晶小姐你吧、可能他并没有什么恶意呢』其实本来就是这样的呀。说得太多了可能会引起反感的。先一点儿一点儿慢慢来吧。『看了你的信、觉得你是一个开朗活泼又懂道理的可爱的女孩子』不要忘了恭维。……不过只看信的话、确实是这样的印象、除了有些爱说大话……『你如果真的是这样一个女孩子、那么一定会受到姬神岛的人们的欢迎的』『我支持你、你要加油呀』『遇到什么事情可以和我商量』当然、除了钱的事儿……我差点儿加上这句口头禅、算了吧、以免给她留下一个小气财迷的印象。『好了、今天就到这儿吧。幸介』确定发送。

    好吧、去睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    明天就是秋日祭了不知能否碰到阿晶……

    神社神社

    神社神社

    终于到秋日祭的日子了。整个岛上就好像快要沸腾了一样。交错的人群中，充满了笑脸。那种简易摊位也一下子多了起来。真令人怀念呀。没错没错，姬神岛上的秋日祭就是这种感觉。

    洋平「不好意思。」

    洋平「这和老师有什么关系。」

    我重新打量了一番绿穿着浴衣的样子。

    洋平「嗯～～」

    绿若无其事地回过头。不过，我却清清楚楚地看见她脸上写着「快夸奖我的浴衣」。赶快夸奖。赶快夸奖。不能让她太得意，装作不知道。不能让她太得意，装作不知道。

    我要是太夸奖这家伙的话，她非得意忘形不可。假装没看见。

    洋平「啊，没事呀」

    绿噘起了嘴，

    绿「老师怎么能说没事呢！人家好不容易穿得这么漂亮，」

    绿「这种时候，适当地夸奖人家一下可是男人的礼貌呀。」

    洋平「是是是。小姐，您的衣服真是合身呀」

    洋平「别生气了。我刚才是开玩笑的。你的浴衣真的很合适」

    洋平「真的真的」

    绿开心的笑了起来。

    洋平「渚呢？没和你在一起吗？」

    洋平「是么。」

    看着她那天真无邪的笑脸，我也高兴了起来。在这一年一度的喜庆日子里，我就好好地陪陪这孩子吧。

    夜市夜市

    夜市夜市

    我们二个人朝着欢乐的人群走去。在一个摊位前绿停住了脚步。

    洋平「嗯？」

    摊位上摆放着几个可爱的塑料娃娃。是那种可以随意换装的娃娃，女孩子们一直都喜欢的玩具。

    洋平「怎么，想要吗？」

    绿不加思索地回答道。价格……。虽然有些贵，不过还是可以接受的。怎么办呀。买给她。买给她。不能太惯这孩子。不能太惯这孩子。

    洋平「是吗。那你就把自己的零用钱省下来之后再买吧。」

    绿「咦―？你不给我买么？」

    洋平「你不要太任性了。我的财力可是有限的呀。」

    被她同情了。

    洋平「这样吧，我请你吃好吃的东西。想要什么自己决定好了。」

    绿「啊。那，那……」

    就这样，我们继续逛了起来。

    夜市夜市

    夜市夜市

    哼、竟然借口要去上厕所、然后就没影儿了、我真服了小绿那个家伙了、阿晶这家伙真的来了吗？唉、即使她来了、也不一定会理我的。我漫无目的地走来走去、就在这时、

    晶「这是什么！这不是骗人的么？！」

    哎？我循着声音望过去阿晶站在一个抽奖券的小摊前、和那里的老板讲话。

    晶「你明明就是在骗人嘛！我抽了十次、怎么会都没中奖、这里面一定有问题！」

    原来是为了这种事儿啊？

    岛上的人们不知道什么时候也开始懂得送人情了、真有意思。

    晶「吵死了！不要你们多管闲事儿、乡巴佬！」

    岛民「你怎么能这么说我们！」

    不好、气氛有些不太对头。

    我正要开口说话、这时候

    光「好呀！」

    哇。

    光「今天这件事儿我管定了！」

    在阿光咄咄逼人的目光下、连阿晶也有些退缩了。

    光「上次让你跑掉了、这次给你点儿教训、让你知道错了。哼哼哼」

    晶「好、你过来吧！」

    糟糕、怎么会变成这个样子呢。周围传来岛民们的声音。岛民们「这个红头发的女孩子、她是什么人？」

    岛民们「她是藤崎先生的孙女。听说、藤崎先生的儿子最近由于被公司辞退了、所以从东京搬了回来」

    岛民们「啊、这就是他的那个不懂礼貌的小女儿呀」

    真的就象阿潮说的、她已经臭名远扬了。岛民们「阿光！今天我们都站在你这边！」

    岛民「应该教训教训这个不懂事的孩子！」

    没有一个人替阿晶说好话。

    光「好的、看我来教训你！」

    光「还要算上上次老师挨的那一下！」

    晶「…………！」

    阿晶完全没有了主张。

    洋平「等等……」

    就在这时

    传来一声刺耳的尖叫。

    晶「呀！」

    光「你、为什么？」

    突然出现的由美子、眼睛里闪着泪花。由美子「不要打架、请大家讲和吧！」

    由美子「在这样的一个小岛上、从来都没有人吵架、大家一直和睦相处、不是么？！」

    岛民「你们两个人、不要打架了」

    光「我知道了。」

    光「你别哭了、啊！」

    阿光不再想打架、转过身来安慰由美子。

    阿晶板着脸站在一旁、忽然、她转过身、

    推开围观的人们、逃离了现场。

    光「啊！你给我站住！」

    阿光安慰由美子的时候我跑去追阿晶了。

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    她应该是到这里来了呀。可是那家伙人呢？啊。在这儿呢。

    晶「唔……」

    晶「畜生……混蛋……混蛋……」

    …………我觉得应该给她讲讲道理。不知道怎么回事儿、有点儿开不了口。阿晶一边自言自语、一边不停地按着手中的电话键。一定是要播给东京的男朋友。可是、不停地播却一直没有人接听电话、阿晶终于生气了、把手机朝地上摔去。那手机啪的一声、落在了草地上。接着……

    晶「呜……呜呜呜……」

    阿晶开始不停地抽泣起来。

    洋平「…………」

    我也只能在一边默默地看着……我该怎么办呢？光明正大的站出来。光明正大的站出来。小心翼翼的走出来。小心翼翼的走出来。

    洋平「阿晶」

    晶「哇」

    阿晶慌慌张张地擦掉眼泪。

    晶「什么！你怎么会在这里！」

    洋平「…………」

    晶「……刚才你全都看到了？」

    洋平「这个嘛」

    晶「…………」

    洋平「不要露出这么可怕的样子嘛」

    阿晶一句话都没有说、转身就要离开。

    阳光森林阳光森林

    洋平「等一下！」

    我一下子抓住了她的手腕。

    她挣扎着、我抓得更紧了。

    晶「放手！你这个色狼！变态！恶魔！」

    洋平「好疼呀！住手！你疯了！」

    我被她又抓又挠、忍住就是不松手。

    啪！她抬起脚来、要来踩我的脚。啊、危险。

    洋平「哼、还要使同一招吗」

    她扯开喉咙大声叫着、一边用力挣扎。这家伙可真是够倔强的！

    洋平「等等、你听我说！」

    我用力捏紧了她的手腕。

    晶「…………！」

    阿晶终于安静了下来。看着她的脸。

    其实蛮

    可爱的。

    洋平「你看你！」

    我本想狠狠地责备她几句、可这时候、

    阿晶抽抽搭搭的哭了起来。

    洋平「…………」

    一下子、好奇怪呀我一肚子的怒火、全都消失了。是我惹哭她了。

    洋平「我说你呀……」

    我尽量用平和的语调和她说话。

    洋平「……真的那么想回东京去吗？」

    晶「…………」

    忽然、

    大滴大滴的泪水、从阿晶眼里涌出来。

    洋平「喂、我说？」

    我不知不觉、松开了手阿晶没有逃走、而是像没了力气一样、跌坐在地上。

    晶「呜……呜……呜……」

    不停的哭着。身体微微颤动着。这时、我想起她在信中写的话一想起东京的事情、就特别想回去、感觉全身的汗毛都立了起来。

    洋平「…………」

    ……仔细看一看、真的、她的肩膀上、还有后背上、都能看到一层细细的……真的还是个小孩子呀。可能是没带手绢、所以用手在不停地擦着眼泪。

    洋平「…………」

    我从口袋里掏出手绢、把它递给阿晶。

    晶「啊……」

    晶「谢……」

    晶「…………」

    好像是想说谢谢忽然又闭上了嘴巴、板起面孔、一言不发的接过手帕、擦掉眼泪。不过、我倒是一点儿也不生气。

    晶「噗！」

    用手绢使劲擤了擤鼻涕。

    洋平「……呀」

    洋平「你就不能和岛上的人们友好一些吗？」

    洋平「我也曾经在东京居住过、你的心情也能理解……」

    这时候

    阳光森林阳光森林

    阿晶忽然吼道。

    晶「而我要永远呆在这个岛上！」

    晶「永――远！明白吗？！是永――远！」

    阿晶说完又难过起来、开始抽泣。

    洋平「不一定是永远呀？」

    洋平「高中毕业之后可以去东京的大学上学或者去东京的公司工作呀……」

    晶「那是不可能的！」

    晶「我家里没有钱！」

    洋平「…………」

    一时间、我不知道说些什么才好。这个小岛上很穷、这是事实。难道刚才村里人说的话……阿晶的父母工作不顺利、才从东京回到了小岛上……。

    晶「我的父母、和我比起来更喜欢弟弟阿潮」

    洋平「不要这么说嘛……」

    晶「这些你根本不了解！」

    洋平「…………」

    是呀、我的确不了解。我从没有见过阿晶的父母。不过阿潮确实是头脑聪明、而且性格很好。看上去的确比她更可爱一些。有钱的话、先让阿潮上学……父母这样想也不是没有道理的。

    我觉得越发理解阿晶的心情了。我终于明白她为什么每天都不回家、一定要给东京的朋友们挂电话。现在应该说些能让她打起精神来的事情。

    洋平「东京……」

    晶「？」

    她似乎是想问东京怎么了。

    洋平「那个…」

    洋平「在东京、你有许多朋友是么？」

    阿晶稍稍吸了吸鼻子、

    哦、回答够简洁。

    洋平「是学校的同学么？」

    晶「嗯、有一些」

    说起东京、她好象有了一点儿说话的兴趣了。

    洋平「你们一般都到什么地方去玩儿呢？是去俱乐部什么的地方吗？」

    阿晶点了点头。

    洋平「偶尔也会去卡拉OK吧」

    晶「嗯……」

    晶「还有、我们去外面做零工、」

    洋平「做零工？你、也工作了吗？」

    晶「…………」

    她的脸上露出一种‘当然是了’的表情。呦、真有些不敢相信……

    洋平「那么你是在哪里打工呢」

    原来是这种地方呀。

    洋平「你这样做不违反学校纪律吗？」

    晶「…………」

    洋平「不过、其实我以前也象你一样、不理学校的纪律、自己偷偷出去打工」

    洋平「当然是真的了」

    晶「可是你是老师呀」

    洋平「老师以前也是学生呀」

    哦、看她的表情有一点儿缓和了。我露出同情的表情、继续说道。

    洋平「你和朋友们分开、自己来到这里、一定感到很寂寞吧」

    洋平「从繁华的都市、一下子迁到这么一个孤寂的小岛上、真是很难适应啊」

    她脸上的表情虽然仍旧略带戒备之色不过看上去的确被我的话感动了。是呀、她的信中不是说过吗、大家都只会对我说让我尽快适应岛上的生活。也许、她是第一次听到有人对她说这种表示同情的话语吧。

    洋平「……仔细想想、你也挺可怜的呢」

    阿晶低声重复着我的话。

    晶「……可是爸爸妈妈、爷爷奶奶他们还整天冲我发脾气、让我懂事儿一些」

    她的情绪又变得不稳定起来。

    晶「连阿潮都来教训我了……而且……」

    洋平「还遇到我这样的讨厌的家伙」

    晶「哎？」

    洋平「我说的对吧？」

    晶「…………」

    晶「…………」

    唔哦哦哦哦哦哦、她笑了！原来她笑起来是这个样子呀！我真有点儿被她的笑容感动了！

    咦？是刚刚被阿晶丢到地上的手机在响。

    阿晶忽然一把推开我、捡起地上的手机。

    晶「喂喂！喂喂？！」

    晶「啊………………！」

    …………我站在一旁、呆呆地看着她。我这样费尽心力地站在你身边安慰你、逗你开心……而对方只不过是打个电话、你就这么大反应。

    晶「啊」

    忽然、阿晶注意到了我的存在、

    她向我这边挥了挥手、意思是叫我别站在旁边妨碍她打电话、就像在赶小狗似的。真够让人生气的

    ……看来她已经忘了我的存在了……

    我转身离开了手拿着电话、有说有笑的阿晶心里有一种说不出的感觉。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    今年的秋日祭就这样结束了。呼――。今天又发生了好多事，真是累死我了……。还是早点睡吧。

    洋平的房间洋平的房间

    哎呀，差点忘了我还要把那种花的照片发给东京的朋友呢。

    洋平的房间洋平的房间

    白天，我向学校借了数码相机。远足时采集的那些花还插在花瓶里，没有一点要凋谢的迹象。都已经过了一个星期了。没想到它们的生命力这么旺盛。这也算是姬神岛和神来岛自然状况良好的证据吧。赶快发邮件吧。

    我也曾经帮过那个家伙不少忙，这点请求应该不会被拒绝吧。

    发送完毕。新邮件……没有。

    还是睡觉吧。今天真的累了……。

    码头码头

    码头码头

    渚「那，洋平哥哥。我上学了。」

    洋平「哦。路上小心。」

    路上路上

    渚对我挥了挥手，转身向渡船跑去。目送她离开之后也转身向学校走去。路上遇到了岛上的人。

    岛民「昨天你喝了那么多，今天真的不会有问题吗？」

    洋平「嗯，应该没事的。」

    也许是祭典刚过的原因，岛上人们各个表情轻松。要是大家能这样和好该多好呀……。

    姬神小学姬神小学

    教室教室教室教室

    教室教室

    现在是午饭时间。我与学生们坐在一起进餐。今天的主食是咖喱饭。我听说，每天孩子们的饭菜都是岛上的阿姨们作的。

    教室教室

    绿「喂―喂―，洋平老师。」

    桌子对面的绿说道。

    女孩子「那不是洋平老师的作业么。」

    洋平「没问题。我可没有忘呀。」

    洋平「昨天，我已经把那些花的照片送到东京的大学里去了，他们应该正在查吧。」

    洋平「我想，大概再过两三天就能知道了，大家好好等着吧。」

    我自信满满地说道。

    教室教室

    今天的课程结束了。我把写好的报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「对于你到现在为止的表现，我还是比较满意的。往后的两个星期你也要加油呀。」

    洋平「是」

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    啊……今天又来这儿了。我真的是那么热心吗。自己还有许多其他重要的事情要办、那么任性不懂事儿的女孩子、应该不再理睬她了的。…………怎么办呢？今天还去吗、还是算了？算了、不去了。算了、不去了。还是去看看吧。还是去看看吧。

    还是去看看吧。过节那天、看她接到朋友的电话、那样开心。没准儿今天心情也会一样好呢。看来、一通电话就能让她那么的狂喜不已她平时真的是非常寂寞呀。啊、她在那边。可是、怎么了？

    她在干什么呢？接电话的时候那么有精神儿、现在却……

    洋平「喂」

    晶「…………」

    洋平「听到了吗」

    晶「…………」

    哦、好象一点儿也没听到。还是存心不搭理我呢？

    洋平「喂、我在和你说话呢！」

    晶「我的名字不叫‘喂’」

    说的话怎么像个小学生似的……。嗯、也许她的心理年龄还停留在那个阶段。

    洋平「哦、藤崎晶小姐」

    晶「…………」

    洋平「可爱的小姑娘」

    晶「讨厌」

    哦。真的是一点儿都不可爱呀。

    洋平「怎么了、和朋友聊聊天儿、不就有精神了吗？」

    晶「…………」

    洋平「还是说、聊完之后就更想念东京、变得更加不开心了呢？」

    晶「好吵呀！别烦我了！」

    阿晶忽地站起身来。

    城墙遗址城墙遗址

    晶「我怎么样、都和你没关系、对吧？！」

    这个混蛋、怎么这么不知好歹。……不行、不能这样。我要慢慢改变对付她的策略。转移视线、找一个她感兴趣的话题、来吸引她的注意力……。

    洋平「昨天打电话来的是美穗吗？」

    晶「……不、是小广」

    嗯、她上钩了。心里有一种驯服劣马的成就感。

    洋平「你和小广是好朋友吧」

    洋平「是吗、她是不是对你说了一些什么不好的消息啊？」

    晶「…………」

    看着她的样子、我想我猜对了、

    洋平「是不是……」

    洋平「阿广告诉了你一些关于东京的男朋友的事儿吗？」

    晶「啊！真烦人！讨厌」

    阿晶的反应忽然变得很激动、看来我猜得一点没错。

    晶「我还是第一次见到像你这么讨厌的男生！讨厌、去死吧你！」

    唔。「不许再说‘去死’这样的话」

    「不许再说‘去死’这样的话」

    什么都没有说。什么都没有说。

    洋平「阿晶」

    晶「讨厌！」

    洋平「我说你不要动不动就说‘去死吧’这样的话好不好」

    晶「…………」

    洋平「动不动就这样说、你会在无意之中、伤害到对方的」

    洋平「如果对方刚好有亲人或朋友刚刚去世、你想想对方会怎么样」

    晶「…………」

    洋平「你毫不在意的这么一说、也许会给对方带来极大的痛苦」

    晶「真会讲道理！难道你……」

    晶「…………」

    阿晶的脸上闪过一道亮光。

    洋平「我的母亲、不过那是很早以前的事情了」

    洋平「所以、阿晶……」

    晶「……好的、那么我就再说一些」

    洋平「什么？」

    晶「去死、去死、去死、去死………………………！」

    洋平「你怎么这样子！」

    晶「讨厌鬼！」

    阿晶转身走掉了。一点儿也不可爱！真的是……一点儿都不可爱！！！！！！！

    洋平「阿晶、等等！」

    她没有回答。一溜烟儿的跑掉了。唔、看来……她的确是想她的男朋友了……。…………她喜欢的究竟是一个什么样的男孩子呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于来到港口了。

    洋平「三岛老师」

    老师「咦？你要去哪里吗？」

    洋平「并不是想去哪里，只是想出来随便走走而已。」

    老师「你可要小心不要走岔了路啊！你也不想让学生们都笑话你吧？」

    洋平「好的，我知道了。」

    老师「好了，明天见」

    三岛老师离开了。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    睡觉之前查看一下信箱。

    洋平的房间洋平的房间

    『幸介先生』『非常冒昧、我想请您帮个忙』请我帮忙？『我想这几天到东京去一趟、不知道可不可以住在幸介先生的家里』…………。什么……？『突然提出这样的要求有些过分、不过幸介先生人很好、我想一定会答应的是吧』『关于具体情况、我会再给您发信的。阿晶』等一下、等一下、等一下！怎么回事儿？这家伙想干什么！难道她想离家出走吗？她竟然要住在一个只通过两三封电子邮件的从未见过面的男生家里？没有一点儿常识吗！不、更严重！简直就是傻瓜！说的不对、应该是大傻瓜！我该怎么办呢？这次我可呆住了。这次我可呆住了。总之得先给她一个回信。总之得先给她一个回信。

    哎、总之得先给她写封回信！真是的！和她通信、都会惹来麻烦！

    『到底出什么事儿了？你到东京来、有什么要紧的事情吗？』『我不知道你要来做什么、但看来好像你已经下定决心了是么』『我在担心、学校那边怎么办、还有你的父母同意你到东京来了么』『即使真的来东京也不要住在我这样的陌生人家里、应该住在朋友家里、你说对吗』『总之、我认为你应该再慎重的考虑一下』『我真的很担心你、如果方便的话、把事情的详细情况讲给我听听好吗』『等着你的回信。幸介』就这样吧。

    一边给她写回信、我自己也冷静下来一些了。她虽然不大懂事儿、但说出这种话来原因并不简单。一定出了什么事情。看她白天的样子、事情一定和她的男朋友有关、那个、朋友打来的电话是不是她听说她的男朋友在东京又和别的女孩子交往了？也许、她不想离开东京、有很大一部分原因也是不想和男朋友分开吧。所以、她的信中总是在说自己很寂寞……很寂寞………………这么想来、她也有可爱之处嘛。虽然她是一个任性、不懂礼貌、爱骂人、头脑简单的傻瓜……可是、正因为如此、所以一旦爱上了什么人、就会全心投入、义无反顾。她一定在没有人的时候、偷偷流过许多眼泪。…………哇、我在乱想些什么呀。总之、不论如何也不能让她离家出走！这一点是毋庸置疑的。希望她看了我的信、能打消这个念头。唔唔唔、今晚可定睡不着觉了。自从遇到她之后、真的操了好大的心呀。可是……为什么我这么倒霉呀为什么我要替她担心呢……？

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「呼呼」

    渚「呼―」

    洋平「呼呼呼呼呼」

    渚「洋平哥哥～」

    嗯……。迷迷糊糊。渚「洋平哥哥……」

    嗯……。

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    洋平「嗯……」

    洋平「……今天，你怎么会这么温柔地叫我起床呀？」

    渚「呵呵呵。偶尔吧。」

    洋平「偶尔怎么可以，你以后应该一直这样才对……」

    洋平的房间洋平的房间

    伸了个懒腰之后，我从床上爬了起来。

    洋平「怎么今天就你一个？」

    渚「嗯。绿已经去上学了」

    洋平「她是怎么搞的」

    渚「好了，你快下来吧。」

    洋平「哦。」

    今天的早上好舒服呀。而且今天早上的渚看起来特别可爱。明天开始，要是天天都能这样叫我的话就好了。好，起床！

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。加油呀。」

    渚「嗯！」

    沐浴在朝阳下，渚的笑容显得特别灿烂。我目送着渚的背影，之后转身向学校走去。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    午餐的时间也和往日一样，我和４年级的学生们坐在一起，很自然地聊起了那些花的话题。

    洋平「啊。他们还说那些花很可能是什么新物种呢！」

    的确有这种可能。

    洋平「总之，我会把实物送到东京去的。到时候一切就都清楚了。」

    亚纪「不知道……」

    潮「不过，姬神岛是个有很多花的岛呀，」

    洋平「那就是这里环境好的证据吧。」

    教室教室

    一天的实习又结束了。快把写好的报告交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「哪里，我还会觉得紧张的。」

    三岛老师突然故意压低了声音，

    洋平「什么事呀？」

    洋平「…………」

    老师「不过对我们这些老师来说，是必须冷静对待一切的。」

    洋平「我明白。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我屏住呼吸、来到旧城遗址。不论如何、一定要阻止阿晶离家出走。不论如何、一定要阻止阿晶离家出走。其实、我对自己能否阻止得了她、一点信心也没有。阿晶在这里吗？

    洋平「哎？是阿潮」

    洋平「阿晶……你姐姐她在吗？」

    潮「今天姐姐她回家了」

    洋平「回家啦？」

    潮「是的、姐姐一放学就直接回家了我想她今天不会到这里来了」

    洋平「你是特意来通知老师的吗？」

    潮「是的」

    才四年级、可真是个懂事儿的孩子呀。在这样的弟弟面前、阿晶她怎么配称作姐姐呢。

    洋平「你姐姐她现在一个人在家吗？」

    潮「不是、家里还有爷爷和奶奶。爸爸妈妈到花园里干活去了」

    对了、藤崎家是和阿渚的父亲一起经营花卉的。

    洋平「什么事儿呀？」

    看着我站在那里直抹汗、阿潮担心的问道。他看到我来时走得很急、所以担心出了什么事情。

    洋平「不不、没什么的」

    我脸上露出微笑。

    洋平「好不容易和你姐姐之间的关系有了好转」

    洋平「所以想早点见到她……可惜她不在、我白跑这么快了」

    阿潮听了我的话、开心起来。

    洋平「嗯、差不多吧……」

    虽说她还是经常不理人、不过比起刚开始的时候、还是好多了的。

    对了、趁这个时候、问问阿潮那件事情。

    洋平「那个、那次过节的时候、一个叫阿广的人给你姐姐打过电话」

    洋平「之后、她就变得心情非常不好、你知道是什么原因吗？」

    这个我知道。

    潮「可是、接到朋友的电话以后、姐姐应该心情变好才对呀……」

    看来阿潮也不知道其中的详情。还是不说出走的事情为好。不要让一个四年级的小学生为她姐姐担心了。

    洋平「那么、我还有个问题想问你、阿潮」

    潮「什么」

    洋平「你姐姐她喜欢的男孩子、是一个什么样的人、你知道吗？」

    潮「姐姐、她有喜欢的人了？」

    阿潮睁大了眼睛。哎呀、真的是个纯情少年啊、我是不是吓着他了？

    洋平「哦、不不。我是说、她是不是有呢？我只是想问问而已」

    洋平「瞧、你姐姐她长得很漂亮、不是吗？」

    洋平「我想她一定很受男孩子们欢迎的」

    阿潮舒了一口气。

    洋平「是么……」

    洋平「你不喜欢姐姐交男朋友吗？」

    洋平「不过、你还是有一点点不高兴、对吗？」

    潮「……是的」

    阿潮有点儿不好意思地点了下头。

    洋平「看得出、你是真的很喜欢你的姐姐呀」

    潮「…………」

    我笑着说道。

    潮「老师您也喜欢姐姐的是么？」

    洋平「啊」

    我点了点头

    阿潮听了我的话、脸上露出高兴的样子。

    洋平「虽然你姐姐她任性、脾气暴躁、又爱骂人」

    洋平「不懂礼貌、自以为是、动不动就和别人吵架、然后就会逃跑……」

    洋平「……优点在她身上是一点儿也」

    洋平「她的学习成绩怎么样、体育是不是很好呢？」

    洋平「她有什么其他的兴趣和特长吗？」

    洋平「平时虽然很凶、但是弟弟生病的时候、会不会耐心的照顾弟弟呢」

    洋平「那么、弟弟受了欺负、她会不会站出来保护你」

    潮「姐姐她被高年级的学生欺负的时候我替她出头、可她自己却逃掉了」

    洋平「真是个差劲的姐姐」

    洋平「要是在电视剧或者漫画里、一定是一个反面角色」

    潮「没错儿」

    说着、阿潮笑起来。接着、我也笑了。

    真是一个无药可救的女孩子给我们找了这么一大堆麻烦我和阿潮说起她来、却忍不住笑了。要是她在这里、真想对她说。喂、阿晶。阿潮和我、都在关心着你呢而且、你的爸爸妈妈也一定在关心着你。你应该对他们心存感激之情才对呀。……我说了、她可能也不会听的。不过、我真的担心她会离家出走。回家之后、要去看看她有没有给我写信。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于来到港口了。

    洋平「哇！婆、婆婆」

    洋平「真没想到能在这里见到你，你要去哪里？」

    婆婆走了。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间。

    今天也发生了好多事呀。

    结果，我忘记把花送去东京了。

    不过，它们真是些生命力强大的花朵呀。丝毫没有凋谢的迹象。

    等明天，我就把这些花做成标本，送到东京去……。

    一定要看看有没有阿晶写给我的信。

    洋平的房间洋平的房间

    这个傻瓜、还想不想离家出走呀。

    有信、是阿晶发来的。『幸介先生、明天、也就是星期三的晚上我到东京』哇？『学校放学之后、我会直接到东京去的』『我看了时刻表、到东京的时间是晚上九点钟』『不知道这段时间您有没有空。我们在哪里见面合适、希望幸介先生写信来联系』『我知道我的要求有些无理、但我只能这样、希望您能理解我。阿晶』理解你？！！！！！！怎么办？我现在该怎么办呢？现在立刻给她家里打电话、然后告诉她父母这件事情。不行、这样不大好、会给她家带来一场风波的。阿晶的父亲被解雇了、阿晶又失去了那么多朋友……总之、我不能再给她的家里惹麻烦了。要尽量稳妥地解决好这件事。还是给她本人打电话吧、然后劝她改变主意。……不行呀、她是不会听我的话的她一定会问我怎么知道的她要离家出走。不行、不能让她知道『幸介』就是我。唔唔唔唔唔……我该怎么办呢？犹豫犹豫烦恼烦恼

    什么办法也想不出来！

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「嗯～～～啊」

    实际上，我早就醒了，只是像孩子那样有些赖床而已。而且渚昨天早上不是也很温柔地叫我起床么。我想今天她不也会突然把我弄醒吧。我再装睡一会好了……。渚「洋平哥哥，要迟到了」

    呼呼呼呼。渚「真是的～～……」

    渚「你要是再不起来，我就要」

    渚「……吻你了」

    洋平「啊？！」

    渚「啊哈哈哈。你果然在装睡呀。」

    洋平「……我说你。」

    渚「洋平哥哥现在的表情好奇怪呀。要是我把相机拿来就好了」

    洋平「我说，你这个年龄的女孩子，怎么还会干那种事？」

    不过渚却根本不理睬我的话，渚「呵呵，洋平哥哥还真是纯情呢。我只是那么一说你就马上爬了起来。」

    呜呜，根本不理我。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「今天也就你一个？」

    渚「嗯。绿已经走了」

    洋平「好―」

    码头码头

    码头码头

    渚高兴地说道。

    洋平「路上小心。」

    洋平「就算有什么奇怪的大叔和你打招呼，你也别理他们呀。」

    渚「那，晚上见了。」

    说完，渚转身向渡船跑去。跑到一半的时候，她又转过身对我挥了挥手，之后便跳上了渡船。我也转身向学校走去。再次回头的时候，渡船已经拖着一条长长的白线驶远了。不一会，便消失在了波光的海面上……。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    一天又结束了，现在是放学后。我把报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「好，辛苦你了。」

    老师「通过你的观察，你觉得那些孩子们现在的情况怎么样？」

    洋平「倒是没发现什么特别的。」

    老师「真希望岛上能就这样过上和平的日子呀……」

    洋平「是呀。」

    老师「啊，对了。我待会必须去批阅学生们的试卷。」

    洋平「啊？」

    老师「我想让你过来帮帮我，不知道你有时间吗？」

    洋平「当然！」

    老师「那太好了。那么，来，你就跟我一起来吧。」

    教室教室

    教室教室

    就这样，我和三岛老师一起批阅了学生们的试卷。

    洋平「哪里，哪里。我也学到不少东西呢。」

    洋平「再见。」

    批卷的时间比我想象的要长。现在已经接近傍晚了。看来今天只能去一个地方了。只有一个地方……。好！

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我急急忙忙地来到旧城遗迹。

    洋平「阿晶她……！」

    万一她要是在这儿呢、我想过来看看看来是白来了。接下来……该怎么办呢？就随她去吧。就随她去吧。去追阿晶。去追阿晶。

    码头码头

    码头码头

    由美子「这么着急、出了什么事儿吗？」

    洋平「我现在必须立刻赶去机场。」

    洋平「是吗、那就谢谢了。」

    渡船渡船

    渡船渡船

    时刻表上清楚地写着『九点钟到达』看来她的确是准备乘飞机去的。在她上飞机之前、我可以在机场阻止她。时间还早、来得及。得想一个理由、解释我为什么会在机场出现总之要说服她放弃去东京的想法、把她带回姬神岛去。等一等、阿晶！

    候机大厅候机大厅

    候机大厅候机大厅

    哦……哇……。下了船、又换乘了电车、总算到机场了。我就在这里等着、一定能见到她的……就这么决定了、开始等待。

    洋平「阿晶！」

    晶「啊！」

    也难怪她见到我会吃了一惊。我组织着已经想好的理由。

    洋平「我正准备把从姬神岛找到的花种送到东京的大学去」

    洋平「今天我的一个朋友要去东京、我让他把东西帮我带过去、所以来到机场和他见面。」

    接着、我把花拿出来给她看。不错、我顺利地把编好的词都说了出来。

    晶「哦、是吗」

    阿晶遇到我有些慌乱、所以看来也没有怀疑我的话。

    洋平「我说、你在这里干什么呢？」

    我就这么直接问她好了

    晶「我、我嘛、那个」

    晶「哎、我有点儿事儿」

    不会撒谎的家伙。

    洋平「哦、我们在这里见面还真是有缘呢」

    洋平「呆会儿我们一起回去吧」

    晶「哎？不用了、我自己回去」

    洋平「不要这样嘛、我们两个人又不是不认识」

    晶「啊！你的学生出事儿了！快看」

    洋平「什么？」

    我一回头、这下犯了一个大错误。

    洋平「啊！你！」

    我慌忙追过去、可是她逃得很快。我的学生出事儿了什么的、那都是骗我的

    洋平「等等！你这家伙！」

    可是、阿晶早已经快速办好了登机手续、过了检票口、消失在了我的视线之外。她、逃走了……

    怎么办？这次就由她去吧。这次就由她去吧。追上飞机。追上飞机。

    我忽然想起了以前曾经读过的一个童话。里面说、所谓爱情就是衡量你为对方付出了多少辛苦和时间。…………啊……！我在想些什么呀、这和那个家伙又有什么关系！我诅咒阿潮、诅咒和她的相遇、诅咒自己的好心眼我买了张到东京的机票跟在阿晶后面过了检票口。唔唔、到了东京一定要给三岛先生和阿渚挂个电话。三岛先生一定会生气的。虽说学校放一天假、还不至于会影响到学生的升学成绩……在关系到升学的重要时刻、即使一天不给学生们上课、都觉得良心很不安大概是因为自己一路奔波的跑到机场的缘故、忽然觉得腿脚有些隐隐作痛。而且、一想起自己惹的这一身麻烦就头痛、再加上又要花这么多冤枉钱、我头痛的就更厉害了。藤崎晶。这家伙简直就是一个可怕的瘟

    神！

    机舱内机舱内

    机舱内机舱内

    究竟是幸运还是不幸、我的座位和阿晶的挨在一起

    晶「…………」

    从飞机一起飞、阿晶的心情就一直不好。

    晶「…………」

    洋平「…………」

    晶「…………」

    洋平「…………」

    晶「…………」

    洋平「…………」

    晶「…………」

    洋平「……喂」

    晶「什么」

    她竟然回答我了、真少见。

    洋平「你打算就这样一直不开口说话吗」

    晶「你要是想说话、就自己说个单口相声什么的好了」

    洋平「你呀、我是担心你才和你一起来的啊」

    晶「谁也没有请你来呀！」

    阿晶的声音引得其他乘客纷纷回过头朝我们这边看。

    洋平「傻瓜、别那么大声好不好！」

    晶「我就是没想让你来呀！」

    阿晶的声音越来越大了。

    晶「为什么你也会来？我简直不敢相信！」

    洋平「我作为教师、怎么能眼睁睁的看着未成年人离家出走却不管呢」

    晶「我不是离家出走！只不过想在东京呆两三天就回去！」

    真是这样的话、我也就不用担心了。

    洋平「你说的是真的吗？」

    晶「哎？」

    洋平「你真的住两三天就回去吗？不会就这么留在东京吗？」

    晶「唔……」

    晶「我说话算数、你相信我好了」

    ……能相信她么？

    洋平「我觉得你还是需要一个保护人的」

    晶「啊啊啊……！烦死了！」

    晶「去死吧……！」

    我早就想到她会这么说的、可是

    晶「…………」

    ……她刚说了一半、就忽然停住了阿晶把头扭到了一边、心情很不好的样子

    晶「啊、要是现在有音乐听就好了」

    晶「就不用听你说话了」

    洋平「我带了ＭＤ机、借给你听好了」

    晶「是什么歌呀？」

    洋平「是爵士乐」

    晶「算了吧、刺激耳朵」

    这家伙、怎么还挑肥拣瘦啊！

    晶「没办法！事已至此、我只好忍了」

    为什么我要一直迁就她呢。

    晶「到东京之前不要再和我说话了！到东京机场以后、立买票回去、明白了吗？！」

    洋平「你怎么能自己决定呢？对了、你到东京去做什么呀？」

    晶「…………」

    阿晶没有回答、把视线移向窗外。

    洋平「喂」

    晶「…………」

    洋平「和你说话呢」

    晶「…………」

    洋平「听到没有」

    我扯住她的头发……结果却又被她踩了一脚。

    洋平「呀……！」

    为了不引起周围人的注意、我只好忍住没有做声

    洋平「好痛啊……」

    我应该有提防的……可是被她钻了空子。

    洋平「这个家伙……」

    气死我了啪的一下我又抓住了她的头发。咚！结果这次我又挨了她一记肘击。

    洋平「唔唔唔唔……」

    到东京之前、我还能保证四肢俱全吗？

    繁华街繁华街

    繁华街繁华街

    东京。我竟然回东京了……我还是几乎无法相信这一切。就在刚才我还没有想到今晚会踏上东京的土地呢……这一切都是拜她所赐。

    洋平「喂」

    我对旁边的阿晶说道。可是、阿晶她

    晶「啊……」

    赤橙黄绿五颜六色的霓虹灯在眼前闪烁、周围一片欢声笑语。

    晶「我回来了、东京！我的家！」

    一边说着、一边张开手臂、做深呼吸。这里到处是汽车、空气污浊、值得如此呼吸吗？

    洋平「我说、不要这样了吧」

    晶「你真是好吵呀！」

    洋平「你要去哪里呀」

    顺便说一下、我已经让她给家里打了电话虽然我不知道电话内容、但是听得出来、她的妈妈很吃惊。我也和三岛先生联系过了、说明天休息一天。我没有带着电话、阿晶又不把她的借给我没办法、我只好用公用电话了。电话卡里的钱不一会儿就用光了。三岛先生也吃了一惊、我和他说了事情的经过、他也不能十分理解。现在阿晶正在操作手机的按键。时间是九点钟。

    洋平「怎么？还没和那个叫『幸介』的家伙联系上吗？」

    我的演技是越来越高明了。

    晶「…………」

    她不理我。不过、看她的脸上露出焦急的神色。

    洋平「你和他不是已经约好了吗？」

    哼、你只是通知人家九点钟到达、却不问人家的意见

    洋平「你太任性了、怎么样、联系不上了吧」

    我从小岛跟着她来到东京、还说我心眼不好……。时间一点点过去

    繁华街繁华街

    已经九点四十分了。

    晶「唔唔唔……」

    晶「幸介这个家伙～～～」

    阿晶她一脸怒气的样子。

    洋平「我觉得你也没有必要怪人家不来、因为本来人家也没有答应你呀」

    真是个不讲道理的家伙。

    洋平「也许他有什么事情呢、也许他没有收到你的信」

    晶「嗯……可能是吧」

    晶「唉、应该把他的电话号码要过来的、失败失败」

    再等他２０分钟。

    繁华街繁华街

    已经１０点钟了。

    这个家伙越来越不耐烦了。

    洋平「还是放弃吧、他不会来了。和别的朋友联系一下怎么样、比如和阿广？」

    晶「真没有脑子、那样一来、我回东京的消息不就泄露了么？！」

    洋平「泄露了会有什么麻烦么？」

    晶「…………」

    她一定有什么秘密。我和她一起等在这里、现在该怎么办呢是说点什么来安慰她呢、还是说出实情向她道歉呢……这会产生两种完全不同的结果。不管怎么说、呆在这里纯粹是浪费时间。因为、『幸介』是不会来的该怎么办呢？对阿晶说、到我家来住吧。对阿晶说、到我家来住吧。什么都不说、继续等下去。什么都不说、继续等下去。

    洋平「没办法呀」

    洋平「要不你来我家吧？」

    晶「哎？」

    洋平「这里离我住的公寓不远」

    晶「…………」

    我是不会和别人说的。

    洋平「你要是不想去的话就算了」

    洋平「是给朋友打电话、还是到咖啡店去坐一个晚上、你自己决定好了」

    在你眼中我就不是个好人。

    公寓前公寓前

    公寓前公寓前

    先做ＪＲ线然后换乘地铁、我终于回到了想念已久的公寓。今晚能睡在这里、几小时前真是做梦也想不到……

    而且还是和她在一起。

    她以为我会住在什么地方呢。

    晶「我要是自己有这样一个公寓住多好啊……」

    洋平「好啦、进去吧」

    我提着刚才从附近的便利店买的便当

    洋平的家洋平的家

    洋平的家洋平的家

    进了房间、里面和预想的一样２０天都没有通风了、空气很不好。我立刻打开窗户、好让新鲜空气进来。

    晶「什么味道！」

    阿晶在一旁看着我。

    洋平「别发牢骚了、找个地方坐吧」

    洋平「你不喜欢可以不要呆在这里、便当我就自己吃了」

    而且便当是用我的钱买的。

    晶「唔唔……」

    洋平「哼。你要明白现在自己的处境」

    洋平「现在开始吃饭吧」

    晶「…………」

    阿晶板着面孔、要从袋子里拿便当。

    洋平「等一下」

    我一下拿起袋子。

    洋平「说谢谢。」

    洋平「懂礼貌的孩子得到食品之后、都会说谢谢的……」

    洋平「啊？」

    晶「谢谢……你」

    洋平「我听不到、你再大点儿声音说」

    故意大声喊道。

    洋平「好、这样才懂事嘛」

    我把便当递给她、她阴沉着脸、低着头吃起来。相反、我的心情倒是非常好。

    洋平「我说、哎……」

    阿晶警戒的睁大眼睛看着我、等着我说些什么。

    洋平「没什么、我只是觉得你该坐好了吃饭」

    阿晶盘腿坐下、继续吃手里的便当她真的一点也不可爱……吃完便当、阿晶说道

    …………啊、这家伙、真是孩子气。

    吃完饭之后阿晶连招呼都没和我打、就自己打开了电视机。

    这么晚了、电视里还放着搞笑的节目。

    她高兴地拍着手。

    晶「我一直就想看这个节目……」

    我没觉得电视节目多有意思、阿晶却在那毫无顾忌的笑个不停。我不解的看看她、这家伙已经看入迷了、我去里屋的房间里洗澡、把阿晶留在电视机前面。

    洋平「我睡在这间屋子、你睡那间屋子」

    晶「嗯、知道了」

    她已经全神贯注于电视之中了。我最后一次看了一眼沉迷在电视中的阿晶

    我进了房间、拉上门。

    洋平的家洋平的家

    可是、她明天要去哪呢？是去找男朋友吗？如果两个人谈的好的话也许她就会搬到他那里去住了、一定会的明天会怎么样呢……

    从门外传来了阿晶的笑声。……我心里不禁腾起一股怒火。为什么我要受这份辛苦呢？算了、先睡觉吧。

    洋平的家洋平的家

    洋平的家洋平的家

    咕。呼呼……咕咕。呼呼呼……咕咕咕。呼呼呼呼……嗯……我忽然感觉到旁边有点儿奇怪。我迷迷糊糊地睁开眼睛。哇。

    洋平「你、你在干什么！」

    晶「什么干什么……」

    晶「你干什么这么大惊小怪的？」

    洋平「什么叫我大惊小怪的！不是你说的么、有什么事就大声叫……」

    晶「…………」

    洋平「……你、难道是」

    洋平「一个人害怕吗？」

    晶「谁说的、我又不是小孩子！」

    洋平「那你到你自己的房间去睡吧」

    晶「…………」

    她咬着嘴唇、眼睛瞪着我。

    晶「这里的房间我又不熟悉……」

    洋平「什么？」

    晶「在陌生的房间里、自己一个人睡觉、有些……」

    说到最后声音越来越小、几乎听不到了、说到底、还是害怕吧……。阿晶斜着眼睛、瞅着我。我还是第一次这么近距离地看她。……有一种甜甜的味道。是那种女孩子身上的气味……。不行不行、我在想什么呢。我可是老师呀、她是我的学生的姐姐。

    洋平「不过、你不许打呼噜」

    我说着转过身去

    大概是阿晶的胳膊肘、真倒霉、挨打还不能还手……

    洋平「晚安」

    晶「嗯……」

    接着就没声音了。不一会儿……

    悄悄的回头看去

    …………。深棕色的皮肤。可能她在东京的时候、被太阳晒得更黑呢住在姬神岛的这一段时间、恢复了一些本来的肤色。头发尤其是发根部分也露出了原来的黑颜色。这家伙如果这样安安静静的躺着、看上去还真是个美少女呢。虽然性格上有些类似于不良少女。…………嗯、你快睡吧。……我正要翻身去继续睡的时候

    晶「……君……」

    …………她在说话么？好像是在叫男朋友的名字。……可是阿晶已经睡着了呀、是在说梦话吧？那个什么什么君、是她的男朋友吧？…………我侧着耳朵仔细听着阿晶再也没有说什么、只是发出均匀的有节奏的呼吸声……

    洋平的家洋平的家

    洋平的家洋平的家

    呼。呼呼。呼呼呼。呼。嗯……吧唧吧唧。天亮了……阿渚这家伙、怎么没来叫我……

    洋平的家洋平的家

    哎？我环视了一下昏暗的屋内、想起了昨天的事儿。对了……我现在是在东京呢。那家伙、现在应该是在我身边才对……可是我没感到身边有人呀。糟了、我一下子从床上跳起来。

    洋平的家洋平的家

    洋平的家洋平的家

    洋平「阿晶！」

    我急忙拉开隔间的拉门、正如我担心的、里面没有人。桌子上放着一封信、上面是她的笔迹、『再见』就写了这些。

    洋平「她跑了！」

    公寓前公寓前

    公寓前公寓前

    我锁好房门、来到门外。太阳已经升的老高了。我环顾四周没有人。唉、不好！她的行李也不见了、看来她是不打算再回来了。别说谢谢了、连声招呼都不打就离开了。真是个不懂礼貌、我行我素的家伙呀！这回、这回、这回我不管她了！我真想这样做、可是、等等……要是真的不管她了、那我不是白白花了机票钱、请了假到东京来了么？！而且、如果我就这么随她去了、也许她就真的不回家了呢。我还是先回到屋里、好好考虑一下吧。

    洋平的家洋平的家

    时间是上午１０点钟。不知道学校那边的情况怎么样了、还惦记着阿渚和小绿他们。真是的、要不是认识了那家伙、怎么会有这么多麻烦呢？！对了、阿潮曾经告诉过我她的手机号码和电子邮件地址。我记在本子上了、在这儿呢……

    传来电话已通的声音

    晶「喂喂？」

    洋平「阿晶吗？是我呀……」

    晶「哇！」

    ……

    嘟嘟嘟嘟嘟！传来电话被挂断的声音！我赶忙按下重播键、正如所料里面传来电话留言的声音『这里是电话留言服务、请留下您的姓名和留言……』要留言吗？还是算了吧、她一定不会听的唔唔……现在该怎么办呢？打电话是不行了、只有去她住的地方找她了。怎么办呢？怎么才能找到那家伙呢？和阿潮联系。和阿潮联系。和警察联系。和警察联系。和阿广联系。和阿广联系。和其他人联系。和其他人联系。

    其他人呢……我想、问阿渚呀三岛老师或者波美老师、他们也不会知道的。还是问问东京这边的什么人吧……！想起来了！

    车站前车站前

    车站前车站前

    洋平「幸介！」

    在事先约好的地方、我见到了真正的幸介。我在电话里已经把事情的经过告诉他了。

    幸介「真服了你啦！我还从没有见过像你这样的丢下工作、跑出来找离家出走的小孩儿」

    洋平「其实我也不想这样的。哦、你把那个带来了吗？」

    一边说着、幸介拿出了笔记本电脑……幸介「用这个能找到那个女孩子吗？」

    洋平「不是找到、而是引诱」

    我不去理会满脸茫然的幸介、打开电脑、开始操作了。

    『我的电脑出了故障、突然不能发送邮件了、请原谅』『可以的话、我们再重新约定一个见面的时间和地点吧？到时候我去接你。幸介』『另外，现在我使用的是从朋友那里借来的电脑、回信时请使用这个地址、注意不要搞错』确认发送。

    幸介「原来是这样呀、通过电脑和她约会。」

    幸介「你的歪主意也够多的啊。」

    洋平「我也不知道这样做行不行、不知道她会不会原谅我昨天爽约的事儿」

    幸介「不过、你也不应该什么都用我的名字呀」

    洋平「不好意思、这里面有许多原因」

    幸介「怎么办、是不是我要以『幸介』的身份去和她见面呀？」

    幸介「她也许会说『呀！幸介先生竟然这么帅气我一下子就被他迷住了！』」

    幸介「……说不定会这样呢。哈哈哈哈」

    洋平「好了、不许再说这样的话了」

    幸介「这样不好吗？那个叫阿晶的高中生如果看上了我、不是什么事情都解决了么？」

    洋平「……他的话也不无道理」

    幸介「啊、不过要是她说『我再也不想和幸介先生分开了！』那可怎么办呀？嗯……当个受人欢迎男人真是很辛苦呀、」

    洋平「你是不是喝多了、脑子不清醒呀」

    洋平「阿晶来这里是为见她的男朋友、这只是我的推测而已、也许还有其它的理由呢」

    幸介「傻瓜！高中女学生离家出走、除了因为男朋友、不会有其它的理由」

    洋平「你倒是充满自信的呀」

    幸介「当然了、因为我经验丰富嘛」

    都是被人家抛弃的经验吧。

    洋平「刚才你的话要是被你现在的女朋友听到了会怎么样呢」

    幸介「哎？」

    洋平「为了你的幸福、我也不想说出来的……」

    幸介「我知道、是因为你去了那么远的岛上、我才能有今天的幸福」

    幸介「我真的很感激你」

    洋平「不不、再这么说我会不好意思的」

    洋平「再说、我在姬神岛上生活的也很开心呀」

    幸介的态度马上又变了。

    洋平「胡说、她只不过是我学生的姐姐而已」

    洋平「像那种性情暴躁、自行其是的女孩子、怎么能做女朋友呢、你不知道和她在一起要费多少心呀」

    幸介「呵呵呵呵呵」

    洋平「你笑什么」

    幸介「记得书上有这么一句话『可怜就是可爱』」

    幸介「『不可能爱上』也就意味着、已经爱上了吧……」

    洋平「…………」

    幸介「好了、给我看看你说的找到的那些花吧」

    洋平「啊、在这儿呢」

    说着、我把在姬神岛上发现的蓝色的花递给他看

    幸介「嗯……」

    幸介「不像是什么特别的花」

    趁着幸介看花的时候、我检查信箱里有没有新邮件。

    洋平「噢？」

    『幸介先生、太好了、终于和你联系上了！我昨天在机场等了你两个小时！』

    洋平「可她只等了一个小时呀」

    『因为您的失约、我昨晚费了好大的力气才找到住的地方！』『不过、因为有特殊原因、就原谅你一次吧……』『今天我可能会住在别的地方。』『我们见面的话会晚一些、地点是在……』地铁沿线的一个叫做时尚大街的车站。『好的、再见。阿晶』

    幸介「……原来是这样呀、真的是个只管自己、不考虑别人的家伙」

    洋平「我说的没错吧、」

    洋平「她在热恋中么……」

    幸介「喂、等等」

    幸介「我知道阿晶打算去哪儿了」

    洋平「啊？」

    幸介「在见面的地方周围、打听一下高中女学生集中的几家店铺、差不多就能知道了」

    洋平「真的吗？」

    幸介「阿晶在这里上的学校是哪一所、你知道吗？」

    洋平「这个嘛、我没有问过」

    幸介「真拿你没办法。那么、她的校服是什么颜色的、告诉我。她平时是穿着这里的校服吧」

    洋平「那个、下身是花格裙子、上身是……」

    我说出了阿晶校服的样子。

    幸介「哈哈哈、原来是那所女子高中呀」

    幸介「我知道了、她们常去的是那一带的店铺」

    洋平「我说你、这些都记在脑子里了呀？」

    没成想、他倒是帮了大忙。

    洋平「我们、难道你也和我一起去吗？」

    我看你小子其实是想去见见阿晶吧

    洋平「为朋友两肋插刀？真的吗……？」

    繁华街繁华街

    繁华街繁华街

    幸介「…………」

    洋平「…………」

    幸介「…………」

    洋平「…………」

    洋平「已经是第１０家了」

    洋平「俱乐部呀、咖啡店什么的、我们已经找了１０间了」

    洋平「到哪里、人家都说『没见到过叫这个名字的女孩儿』」

    洋平「什么奇怪！你还自称什么活资料库呢！尽吹牛！」

    幸介「你和我发火也没有用呀！」

    洋平「她还没有来信吗？」

    幸介「啊」

    他一定在这条街上的什么地方……

    幸介「我去一下卫生间」

    幸介抱着笔记本、进了附近的一家便利店我站在大街上、注视着来来往往的人流。现在是８点钟。东京的夜生活才刚刚开始要是在姬神岛上、现在这个时候外面早就已经安静下来了。我面对着久违了的喧嚣……望着霓虹灯下人们如花的笑靥……

    都会有都市式的生活。这就是所谓都市中的幸福吧。…………咦？走在路上的那不是……！

    洋平「阿晶！」

    晶「哎？」

    晶「哇！」

    在她逃跑之前、我跑上去、一把抓住了她的手腕。

    洋平「这下你可跑不掉了！」

    晶「哇！哇！哇！」

    阿晶想要喊叫

    洋平「好吧、要是想把警察叫来你就喊吧！别忘了你可是离家出走的」

    晶「…………」

    晶「你、跟我来」

    阿晶被我抓着、向前走去。

    洋平「喂、你要去哪儿？」

    晶「跟我来吧！到了你就知道了！」

    我不明原因地跟着阿晶朝前走去。

    街角处霓虹闪烁、简直是一片灯的海洋。阿晶停下脚步坐在路边、我也不得不跟着坐下来。

    洋平「你究竟想干什么？！」

    晶「嘘！」

    晶「我不会再逃跑了！先陪我在这儿待一会儿拜托了！」

    洋平「…………？」

    从她的嘴里竟然能说出『拜托了』这样的话。

    晶「…………」

    果然、阿晶不再逃跑了。她的眼睛一直眨也不眨地盯着街道。

    洋平「这是怎么回事儿……」

    晶「…………」

    洋平「我说、你知道别人有多么担心你么」

    晶「闭嘴」

    洋平「闭嘴？！」

    晶「啊！」

    阿晶低声叫道。

    洋平「？」

    我顺着阿晶的视线看去、

    阿晶的目光落在一个男孩身上、这个人穿着打扮入时、整个人的感觉看上去和这条街道非常谐调。连我看了都觉得他很帅气。男孩身边有一个和她很相配的女孩子。身穿名牌服装、长相也很漂亮……

    晶「…………」

    …………美女「就是嘛！他忽然这么一说、惹得我笑了出来。」

    男人「真是个蠢货、那种家伙、让他去死吧」

    美女「说的没错」

    男孩和身边的美女说笑着从我们身边走过根本没有注意到我和阿晶的存在。

    晶「……君」

    阿晶微微动了下嘴唇。

    晶「小蒋君！」

    她的声音里带着哭腔、可是、好象那个小蒋君和身边的女孩儿根本没有听到。两个人有说有笑地走过去了。他们离我们越来越远……

    这时看到不知是谁在对方的脸上吻了一下。

    晶「…………」

    洋平「…………」

    晶「…………」

    洋平「…………」

    不管她的话、恐怕她会像这些路灯一样、一直呆在这里的。我抓着阿晶的衣袖站起身来。

    繁华街繁华街

    洋平「可以了吧？」

    晶「哎……」

    阿晶好像这才注意到我的存在。

    洋平「回去吧」

    阿晶听话地跟在我的身后。她一句话都没有说、我也沉默着。

    洋平的家洋平的家

    洋平的家洋平的家

    洋平「……嗯、嗯。我想大概明天就能回去了吧」

    洋平「啊啊、那家伙也说要给家里打电话来着、」

    洋平「……现在似乎有些疲倦了。明天我再让她和大家联系吧」

    洋平「嗯。谢谢你给阿晶打来电话」

    洋平「真不好意思、让你担心了……那么、等决定下来归期之后、我再打电话给你吧」

    我放下了听筒。

    晶「……是谁啊？」

    洋平「是我的一个朋友」

    晶「是吗……」

    她往日里的威风、此时也不知跑到哪里去了、就像是丢了魂儿似的。

    洋平「你吃点东西吗？」

    我打开了食品袋。

    洋平「我买回来好几样。有寿司、饭团、还有三明治……」

    洋平「要不然、咱们就到外面去吃吧？这会儿、餐馆应该已经开门了……」

    晶「我什么都不想吃……」

    洋平「是吗……」

    那么、便随你好了。

    洋平「等你想吃的时候、再去吃吧」

    晶「…………」

    洋平「…………」

    我一面给自己倒了一杯红茶、一边试探性的和她搭话。

    洋平「哎、能够找到你可真是太幸运了……」

    洋平「我可是废了好大的力气呢。我不停的向朋友打听你可能会去的地方、」

    洋平「坏了、怎么竟然把那家伙给忘了、说不定他一会儿就会打电话过来吧……」

    晶「…………」

    洋平「…………」

    晶「…………」

    嗯、我这么东拉西扯的聊法看来是不会起到什么作用了。

    洋平「……可以问你个问题吗？」

    洋平「关于你那句『去死吧』的口头禅、」

    洋平「是受刚才那家伙的影响吧？」

    晶「不知不觉的就学会了……」

    呼、这家伙终于开口了。

    洋平「是吗……」

    虽然不知道你和『小蒋君』有什么关系、不过从你学会他口头禅这件事上来看、你受他的影响相当大啊。你们说话的口气、都很相像呢。

    洋平「嗯」

    晶「说是小蒋君又有了喜欢的人了……」

    洋平「是吗……」

    和我想象的完全一样。

    洋平「真的很快啊。自己交往的人搬家后不过才刚刚半个月而已、」

    晶「……虽说是在交往、可不过只是一起出去玩儿了几次而已」

    晶「而且有很多其他的女孩子都和他关系不错」

    洋平「……是吗？」

    晶「嗯……」

    就凭这一点也能把自己当作他的女朋友吗？如此看来、无非是你这家伙一厢情愿罢了…………我虽然这么想、但始终没有说出来。

    洋平「那家伙长得一定很帅吧？」

    阿晶使劲的点了点头。

    晶「他音乐玩儿的很好、而且还会作词。」

    洋平「哦～～……」

    晶「第一次和他交谈时得知他也有一个哥哥、因为成绩优异进了一流的大学深造、」

    晶「因此父母都十分偏爱他的那个哥哥。」

    晶「因此、当时的我十分理解他的心情、觉得自己和他同病相怜……」

    洋平「……所以就慢慢的喜欢上他了？」

    阿晶没说话、默默的点点头。

    晶「第一次接到他的电话时、我高兴极了……」

    晶「那还是我有生以来第一次、」

    晶「在一整天里、那么专一的想着另外一个人的事情。」

    洋平「是吗……」

    此刻的阿晶眼光深邃、头发蓬乱、嘴唇紧紧的闭着、而且一动不动的正襟危坐着。看起来有些出奇的安静、但是、我清楚的知道、在她这副冷静的表情下、正压抑着一股超乎常人想象的、稍有触及便会像火山般迸发出来的激情。

    晶「但是、我觉得他对我的事情非常关心、这让我觉得自己很特别……」

    ……你是说他对你和别的女孩子不同吗？

    晶「因为他总去那条街上玩儿、所以我也天天跑到那里去、」

    晶「他表演的时候、我就混坐于舞台之下、演出结束时就让我坐在他的旁边、」

    晶「只要和他在一起、我就会感到很快乐、感到很安心。」

    我觉得那个家伙不过是在等待时间、准备吞下你这个愚蠢的猎物罢了。或许、他也只是把你当作自己后补的一个玩伴罢了。……不知道为什么、我现在对那个所谓的『小蒋君』感到特别的恶心？

    晶「可是家里突然对我说、要搬家了……」

    晶「本来我们说好两个人一起出去玩的、」

    晶「可是、最终也因为搬家泡汤了……」

    晶「临别时、他只不过给我写了一封信、」

    晶「上面不过是说了一些保重啦、努力啦、这些普通的不能再普通的废话、我一气之下就把它给撕碎了……」

    想必就是你在渡轮上读的那封吧。

    晶「我上岛之后、他就再也没有给我打过一次电话、或是写过一封信件、」

    晶「看来、」

    晶「他真的就从没喜欢过我……」

    洋平「…………」

    从她的话来看、那个『小蒋君』不过是个嘴巴很甜的小流氓罢了、但是对于阿晶这个白痴来说、他却是一个样子帅气、又会疼人的白马王子。

    洋平「你不给他打个电话吗？好不容易的跑到这里、来看他……」

    这次、阿晶不再吱声了。

    晶「奇怪的感觉」

    洋平「哎？」

    晶「你竟然能够这么严肃的、」

    毫无表情的说出这种话。

    晶「……不愧是当老师的人啊。」

    洋平「哎？」

    晶「我中学时、常常去找保健室的老师谈心事那时候的我经常跑到保健室去玩儿、」

    洋平「哎。是个什么样的老师啊？」

    洋平「…………」

    洋平「你喜欢她吗……」

    晶「嗯、她是我那时最喜欢的老师……」

    晶「唉、现在我究竟该怎么做才好呢？」

    晶「如果我不去见他的话、那么我们的交往应该就到此为止了吧、」

    洋平「…………」

    晶「之后、大家又都会交上新的朋友、然后再拥有新的恋人吧？」

    晶「然后、他慢慢的忘记我……」

    现在、我也不知道该怎么安慰她才好了。算了、就将它当作自己人生中的一段平凡的记忆好了、

    洋平「不久、你就能够再找到一个新的男朋友。」

    晶「不可能的、我要到哪里去找像他那样优秀的男孩子呢？」

    这到也是。

    晶「我根本就没有认识男孩子的机会嘛、」

    洋平「刚刚通过话的那个朋友、倒是想见你来着、用不用我给你介绍一下啊？」

    虽然在人格上多少有些问题、不过人品倒是还不错。

    洋平「哎、真的吗？」

    洋平「不过、对方倒是很想和你交朋友呢、」

    晶「没门儿！」

    洋平「对了、实际上……」

    为了缓和一下气氛、我开始试着和她聊一些其他的话题。

    洋平「我能够跑到姬神岛那个地方、实际上也是拜那个家伙所赐呢、」

    洋平「本来、我是被指派到东京的某个小学里去进行实习的……」

    洋平「可是、我的这个朋友求我和他交换一下、」

    洋平「说是妈妈得了急病住进医院、所以自己不能离开家、希望能够留在东京。」

    洋平「所以、我就把自己的指标让给了那个家伙」

    洋平「之后、又赶忙去联系其他的学校、」

    洋平「可是、眼看就到实习期了、哪儿能这么快联系到啊、」

    洋平「不过、最后多亏姬神岛的三岛老师收留了我、」

    洋平「不过、最后我还是弄清了真相、他压根就是在说谎、他妈妈也没住院、」

    晶「哎？」

    洋平「因为我们大学要派两个人去那学校实习、而除我之外还有一个女生、」

    洋平「而那个女生正好是我那朋友单恋的对象、」

    洋平「那家伙想趁这个机会好好亲近一下那个女孩儿、因此才想到和我交换的、」

    晶「什么……」

    洋平「结果、因为我和他交换了实习学校、使得那家伙终于有机会一亲芳泽、」

    洋平「而我、则跑到了那种鸟不生蛋的穷乡僻壤

    ……」

    晶「什么、那家伙太过分了。他怎么能这样？」

    洋平「因为我知道失去母亲的悲痛、所以当我听到他母亲生病的事情时就顾不上多想了、」

    晶「……难道那家伙知道你会这么想、所以就慌称自己妈妈生病了？」

    洋平「大概是这样吧、」

    洋平「起初、我也十分生气、」

    洋平「不过后来想想觉得那家伙到也情有可原、而且、能够让他和那女孩儿进展顺利的话、也是一件好事嘛……」

    晶「……哼」

    洋平「我想、如果换成是你的话、恐怕也会这样吧。为了自己喜欢的人而撒谎、」

    晶「……我会」

    洋平「哈哈哈。那不就完了、」

    正在这时、电话铃声急促的响起。

    洋平「恐怕是我那个朋友吧。你先等一下、」

    洋平「喂、你好？啊、果然是你这个家伙。实在不好意思、给你添了这么多麻烦、」

    洋平「不过、这次回来没有机会让你请客了、嗯、郁闷啊。什么、哦、已经找到了。现在正在我这里呢、」

    洋平「我们准备明天回姬神岛。到时候再和你联系吧。嗯、好的。谢谢你了。」

    晶「明天、真的……要回去吗？」

    洋平「是啊。你也要一起回去吧？」

    晶「那又能怎么办呢……」

    洋平「是啊、终归还是要回去的……」

    对了、等一下。就算明天早上一早出发、也得在下午才能到达姬神岛、那自然是赶不上上课了。再加上后天是周六、学校要放假。所以我想、明天再在这里呆上一天应该也没有什么问题吧。

    阿晶小声的嘀咕了一句。

    她一脸悲哀的看着我。

    晶「我不想回姬神岛……我也不想回家……」

    洋平「因为、你想见小蒋君吗……？」

    ……算了、我就好人做到底吧。

    洋平「那么、明天再在这里呆一天怎么样？」

    晶「……真的？」

    洋平「但是、为了不让你家里人为你担心、明天你可要给家里打电话啊。」

    晶「…………」

    晶「嗯」

    阿晶微微的点了点头。这时的阿晶同往日里那个凶巴巴的女孩儿相比简直就像是换了一个人似的、此刻浮现在她脸上的是一种小孩子所特有的充满依赖的表情。看到她的表情之后、我心里对于那个所谓的小蒋君忽然涌起一股无名之火。我不知道那家伙是个多么出色的乐手、也不管他有多聪明多体贴、但是就因为他让阿晶对他如此的牵挂、如此的割舍不下这一点、我就可以说他是个彻头彻尾的混蛋。竟然让这么好的女孩儿………………哎、我在说什么啊？好女孩儿？我是在说阿晶吗？

    洋平的家洋平的家

    洋平的家洋平的家

    是夜。阿晶说今天晚上想要一个人睡。睡过一夜之后、大概已经熟悉自己所处的环境了吧。不过我想、恐怕今晚她仍然会害怕的拉开隔在我们之间的那扇拉门吧、我竖起耳朵仔细的听着隔壁的动静、不过、阿晶的身影最终还是没有出现。可就在差一会儿就到午夜的时候、我的耳畔传来了极其细微的抽泣声。

    大概是将脸埋在了枕头或是被子里了吧、那种被捂住的声音、忽高忽低的传了过来我忽然想起给她用的那套寝具还算干净、因此稍稍放下心来。大概她是不想让我知道她哭了吧？我一言不发、呆呆的仰望着天花板。什么都没做。也什么都不能做。于是、只好躺在床上思考着。阿晶这家伙虽然有些自以为是、虽然很单纯、爱发脾气、、甚至可以说是个十分凶暴、又有个性的姑娘、但是她毕竟有她脆弱的一面、可是正因为她很好强、所以才会将自己的悲伤深深的埋在心底吧。所以她的这种表现自然也是很正常的。毕竟她也是人。而且还是个不过十七岁的小姑娘。也和我们一样有着无数的苦恼和悲伤、可是、她却不能像我们一样将这种不安、悲痛、劣等感、以及各种苦闷的情绪痛快淋漓的发泄出来。所以……她的那种恶劣的态度、那种和人的疏远感、以及对我的恶言恶语、这所有的这一切、不过是对我们无言的反抗和她在内心中的呼唤罢了。虽然她在内心里不住的叫着、帮帮我……不住的大喊、谁来帮帮我啊……可是、像我这样的笨蛋们、却从来没有听到她内心的呼唤……虽然我是个教师、却只是不断的对她发脾气、数落她根本没有注意到她内心中隐藏的那份真实……我不断的反省着。耳畔不停的传来隔壁的抽泣声、在暗夜里、忽高、忽低、持续了整整一晚……

    洋平的家洋平的家

    晶「呼～～～～～～……」

    ………………这家伙这会儿睡的倒是挺踏实……昨天晚上还在同情这家伙呢、我的立场到底是怎么了……已经都这个时候了、这家伙怎么还没有起床的意思啊。眼看就快到中午了。该叫她起来了吧。

    洋平「喂」

    晶「呼～～～～」

    洋平「阿晶」

    晶「呼呼～～～」

    洋平「起床了、太阳都晒屁股了」

    晶「嗯嗯～～～～」

    洋平「快起来啊」

    晶「呼呼～～～～」

    洋平「……我第一次体会到了阿渚每天叫我起床的辛苦、」

    晶「呼～～～～～」

    洋平「就这样看着她的睡相倒是蛮有趣的、可是」

    晶「嗯嗯～～～～」

    洋平「喂。你再不起来我可就……」

    晶「呼～～～～」

    洋平「…………」

    晶「呼咻～～～」

    洋平「混蛋、你快点起来！」

    晶「…………」

    晶「啊～～～」

    这家伙、怎么……如果是我的话、早就被这一声惊醒了。

    晶「呼～～～～」

    这家伙的睡眠力可是真够强的啊。

    晶「呼呼～～～」

    就我所知道的来说、能够像她这般睡得如此踏实的人、

    晶「呼呼～～～」

    就只有喝醉酒时的幸介了。

    晶「呼～～～」

    嗯……

    晶「呼～～～～」

    怎么办才好呢？摇醒她。摇醒她。让她再睡会儿吧。让她再睡会儿吧。

    还是让她再睡会儿吧。

    晶「呼呼」

    看来她也很累了、

    晶「呼呼」

    而且、在朝阳中看着她熟睡的样子、

    晶「呼呼」

    该怎么说呢……

    晶「呼呼」

    ……看她睡觉也不是件坏事嘛。

    晶「呼呼」

    她的脸上此刻仍然挂着泪痕。

    晶「呼呼」

    嘴角上也挂着残留的口水。

    晶「呼呼」

    这家伙睡得是那么的安然……

    晶「呼呼」

    洋平「喂、小晶」

    晶「呼呼」

    洋平「起床了」

    我轻手轻脚的捏住她的鼻尖、

    晶「嗯……嗯……」

    喂。

    晶「…………」

    洋平的家洋平的家

    晶「哇呀？！」

    阿晶终于注意到了我的存在、吃惊的瞪大了眼睛、

    洋平的家洋平的家

    啪～～～！她对着我甩手就是一巴掌。

    晶「你、你、你在做什么！」

    洋平「喂、应该是我问你啊！」

    我这个笨蛋、怎么这么大意啊……

    晶「啊～～……」

    晶「……你没做什么恶心事吧」

    洋平「什么是恶心事啊」

    洋平「我不敢保证、」

    晶「啊！这可是我的初吻啊！」

    洋平「嘿嘿。不错嘛、竟然得到了你的初吻、我真是太幸运了……」

    晶「啊啊啊、你怎么能、而且还是在我睡着的时候……！真让人难以置信！」

    洋平「玩笑、我是在开玩笑。」

    晶「……真的？」

    洋平「不信的话、你可以试试嘛」

    晶「试试？怎么试？」

    洋平「把手指横放在唇边、试着念『学级文库』」

    洋平「在接吻之后、因为你的嘴唇依旧保持着原来的姿势、所以就没法好好的说出来、」

    阿晶连忙跑到墙上挂着的镜子前、煞有介事的学着我所说的方法试了一下。

    晶「说级问库」

    洋平「学级文库？」

    晶「…………」

    阿晶像是明白过来我在取笑她了。

    晶「混蛋````！」

    随即摘下墙上的镜子、使劲儿向我扔了过来。

    洋平的家洋平的家

    砰！

    洋平「噢！！」

    镜子猛然砸到了我的脸上。

    晶「我要换衣服了、你不许偷看！」

    阿晶说着走进了我的寝室、砰的一声合上了拉门。墙壁一阵猛烈的抖动、然后墙上的挂钟应声而落。这家伙、整个一个灾星……我忽然想到、把她名字的字母ＡＫＩＲＡ的位置颠倒一下的话、ＫＡＡＲＩ。嘉利、那个印度神话中掌管杀戮与破坏的女神。和现在的阿晶相比、恐怕也不过如此吧。对了、在哪部漫画还是动画片里、不是也有一个和她具有相同强大破坏力的超能力少年嘛。

    晶「你笑什么呢？」

    洋平「没什么」

    洋平「喂、出去吃点什么吧、你肚子一定饿了吧」

    晶「啊、等一下。怎么也得让我先洗把脸啊」

    洋平「不快点的话、人家就收摊儿了。」

    晶「我说了等一下嘛！」

    你这家伙好像精神多了嘛。那我今天就豁

    出去了、请你吃点好的吧。

    车站前车站前

    车站前车站前

    洋平「你吃得可真多……」

    你吃的这些烤肉都顶的上三个人的饭量了

    洋平「反正能吃不是坏事、」

    洋平「对了你与其他人联系了吗？」

    晶「联系什么？」

    洋平「就是要晚一天回去的事、如果不告诉他们的话、他们会担心的、」

    洋平「是真的吗？」

    真是这样吗……

    洋平「那么？你今天打算干什么呢？」

    晶「嗯`……」

    洋平「是不是要给小蒋打个电话呢？」

    晶「…………」

    洋平「那……好吧」

    洋平「在你作出决定之前、我们到哪儿玩去呢？」

    晶「你请客？」

    洋平「哎？那……好吧」

    洋平「去哪儿？」

    洋平「……你是不是打算让我给你买什么东西？」

    晶「嘿嘿……」

    瞧把你美的。

    洋平「工作？」

    晶「你现在不是在实习吗？」

    洋平「我是在实习、但是实习是没有工资的……」

    晶「真是这样吗？」

    洋平「当然了。你不知道吗？」

    晶「哦……」

    洋平「哎、干什么这样盯着我？」

    晶「……嗯」

    晶「原来如此、」

    洋平「…………？」

    洋平「当然、我现在连机票钱都快用上了、」

    晶「要是这样的话……」

    晶「我们就去一个花钱不多的地方吧、」

    洋平「好主意、」

    晶「那么、咱们走吧……」

    电影

    院电影院

    电影院电影院

    看电影应该花不了多少钱、这是晶推荐的影片。据说男主角是世界上最棒的演员。但实际上、我对他没有多大兴趣、但今天就将就她一次吧。

    洋平「…………」

    晶「哈哈哈哈」

    洋平「…………」

    晶「啊！」

    洋平「…………」

    晶「啊、怎么会这样……」

    洋平「…………」

    晶「太可怜了……」

    洋平「…………」

    晶「啊！」

    洋平「…………」

    晶「太好了～～～……」

    洋平「…………」

    她此刻已经完全忘记了我的存在。不过、她的表情的确挺丰富的……一点都不象她在岛上的样子。我不时的看看沉浸于电影情节之中的阿晶、渐渐的、不知何时自己也被这部电影吸引住了、…………

    洋平「嘻」

    晶「嘿嘿」

    洋平「哈哈哈」

    晶「啊哈哈哈哈」

    洋平「喔」

    晶「啊！」

    洋平「天啊！」

    晶「哇``！」

    洋平「真可怜啊！」

    晶「太可怜了！」

    洋平「哇－塞」

    晶「天呀」

    洋平「哇！」

    晶「啪－－！」

    洋平「噢～～……」

    晶「哈～～……」

    总之、真的很出乎我的意料、这部电影的确非常精彩。引人入胜的故事情节、表演出色的演员、美丽的场景、以及深刻的故事主巍『妈妈不喜欢我……是因为我不是她的亲生女儿……』『姐姐、别哭。看到姐姐哭、我也很难过…』『噢、对不起。我不哭了、好吗？』『就是因为你！如果你不存在、主人就只会爱我了！』『你不要这样！这孩子没有什么罪过、这一点、你应该最了解！』『啊、我好想见到我亲生母亲……』『这里面肯定有什么原因』『不要这样！这样船就沉了！』『不要管我！先让这些孩子走』『不！我要与妈妈一起走！』『嗵－！』『……我是一个不称职的母亲……一直都没有好好对你……』『不！妈妈你不能死！』『到现在你还叫我妈妈……我真的很高兴……』『啪－』『妈妈！』妈妈……呜……啊、不能这样。如果让她看到我哭成这个样子的话、那今后我在她面前就抬不起头了……

    晶「呜……呜……」

    哎、你怎么……？

    晶「太可怜了……太感人了……」

    晶「呜呜、呜呜……」

    …………

    繁华街繁华街

    繁华街繁华街

    洋平「确实很不错、相当出乎我的意料呢、」

    洋平「那个男主角表演的相当出色呢、」

    晶「真的吗```？！连你们男生也是这么想吗？！」

    洋平「如果我努力的话、也会成为那样的演员！」

    虽然她这句话让我感到有些不舒服、但当我看到她的笑容时、还是觉得很开心

    洋平「那么、我们稍后到哪儿去呢？」

    晶「嗯……去…………」

    俱乐部俱乐部

    俱乐部俱乐部

    阿晶好像经常来这个舞厅。这家伙对于这里的娱乐场所倒是很门清。进来之后、她就径直挤进乱糟糟的人群、随着疯狂的节奏、舞动了起来。…………看上去她很兴奋。浑身充满了青春的活力。同在岛上的样子大相径庭、好像她已经走出了失恋的阴影。或许这才是真正的她。打扮时、与朋友打打闹闹、蹦迪、卡拉OK，疯狂购物、四处打工、追崇明星、在演出现场、不停的与男演员聊天、就像要跟人恋爱似的。或许阿晶的父母与弟弟阿潮都不知道、她还有这么活泼的一面。阿晶朝我招招手。

    晶「喂、一起跳吧！」

    洋平「我不会跳！」

    晶「没关系、我可以教你！」

    洋平「真的？」

    洋平「那我试试吧！」

    我站了起来、也融进了人群之中。

    洋平「怎么跳啊？」

    晶「你跟着我跳、我会跳慢一点！」

    洋平「好吧！」

    我试试。挺难的。阿晶的动作真灵活。分解的动作挺简单、但一连起来、我就跟不上节奏了、

    晶「啊哈哈、你这个大笨蛋`！」

    洋平「没办法、这不是才刚开始学吗！」

    晶「你说的也对、刚开始不能要求太高、」

    晶「腿先别动、只动上身、」

    洋平「还可以吧？」

    晶「不错、不错！」

    洋平「嗯、有感觉了、」

    虽然嘴上这么说、但我心里还是挺紧张的

    晶「嘻嘻。让我来教你这个老师、真有意思。」

    洋平「你教得很好嘛、」

    我觉得自己像是在奉承她、

    晶「～哎～？我还差的远呢～～」

    她竟然不好意思的低下了头。呵呵、这有什么可难为情的呢？或许她还不习惯别人的赞赏吧。被我这么一说、她好像有点飘飘然了。被我这么一说、她好像有点飘飘然了。继续称赞她。继续称赞她。

    接着赞赏她。

    洋平「正因为你跳得好、我学起来才容易嘛、」

    洋平「你是不是经常练习啊？」

    晶「是的。有时会看着录像学」

    晶「我在我的那些死党中、是第一个学会的、」

    洋平「真了不起、」

    晶「这没什么、」

    洋平「你好像很有运动天赋、」

    晶「哈、你的嘴巴可真甜啊……」

    阿晶尴尬的笑了笑。她竟然为这种事脸红。我忽然发现她越来越可爱了。

    洋平「而且你很努力啊、还看着录像学、」

    晶「那是因为我想早点学会的缘故。」

    洋平「你跳舞时、」

    洋平「看上去很漂亮、」

    晶「讨厌！」

    她嘴上虽然这么说、但是她嘴角那丝不易察觉的微笑、还是出卖了她。

    阿晶不知疲倦的舞动着。在光影的笼罩之中、看上去十分高兴。她的周身洋溢着青春的气息。裙摆飘飘、秀发飞舞、汗水四溅、明亮的眸子闪动着迷人的光彩、阿晶欢快地舞动着。看来、她还是比较适合这种地方。对阿晶来说、东京才是她的家乡。但是、我已经有点支撑不住了。我气喘吁吁的问道。

    洋平「你……不累吗？」

    晶「一点都不累。你累了？」

    洋平「有点……可以休息一会吗？」

    晶「不行`」

    洋平「什么？！」

    晶「都你玩儿呢、你去休息吧、我再跳一会儿」

    洋平「不好意思……」

    我退回到座位上、擦去汗水、调整了一下呼吸。

    俱乐部俱乐部

    蕞`……女孩子「唉、那个不是阿晶吗？」

    哎？女孩子「哎～？好像是、她不是搬家了吗？」

    女孩子「会不会看错了。这么多人、看不清楚」

    女孩子「应该不是阿晶吧。要是她的话、肯定会给小蒋打电话的、」

    女孩子「但、小蒋已经跟别的女孩在一起了啊」

    女孩子「就是原来那个女孩。小蒋想与她破镜重圆」

    女孩子「所以他现在就不再理会阿晶了、」

    女孩子「但是他又不敢直接向阿晶提出分手、因此他对阿晶采取了若即若离的战术、」

    女孩子「或许他想让大家慢慢忘记他与阿晶的关系」

    女孩子「小蒋真不是东西、」

    女孩子「啊哈哈哈……」

    那些女孩一边笑一边说……啊！

    洋平「嗨」

    晶「…………」

    阿晶什么也没说、只是把饮料递给我。

    洋平「给我？」

    洋平「是、是的。谢谢」

    晶「…………」

    她的脸上有些异样……是不是听到了刚才的那些话？

    洋平「啊`、是这样的」

    洋平「人的一生、会遇到许多事……」

    我自己都觉得这句话说的有些莫名其妙。阿晶却深深的点点头。

    晶「是会遇到许多事、」

    ……我不知怎么说才好。

    洋平「咱们走吧？」

    …………

    公寓前公寓前

    公寓前公寓前

    回家的路上、我们两个人全都沉默不语。阿晶在想些什么呢？我一点都捉摸不透她的心情。从开始到现在、一直都是这样。正因为我不了解她、所以我真的不知道如何与她交往。

    洋平的家洋平的家

    结果、在回去的路上、我们一句话都没说屋子里静的出奇、

    晶「……看看电视好吗？」

    洋平「嗯、遥控器在柜子上呢」

    我无意间朝柜子上看了一眼、

    晶「这是谁的照片啊？」

    洋平「我妈妈的、１０年前就去世了……」

    晶「是吗……」

    晶「她真漂亮……」

    洋平「是吗？」

    洋平「……你是在恭维我吧、」

    晶「她是个什么样的人？」

    洋平「什么样的人……」

    洋平「是一个很好的人、只是身体不太好……」

    晶「哦……」

    我心不在焉的泡着茶、眼前浮现出妈妈的身影、

    洋平「她经常讲故事给我听。童话、传说、还有科幻小说什么的……」

    洋平「因为身体不好、所以她很少带我出去玩、」

    洋平「她说、既然不能带我到外边玩、那只好讲些故事做补偿了……」

    洋平「这些都是妈妈去世后、我从爸爸那儿听说的……」

    洋平「刚才电影里的那位母亲也很好、」

    洋平「我很怀念我的妈妈、所以刚才看电影时、我才哭成那样……」

    晶「…………」

    就在我转身取茶碗时、

    洋平「呀……」

    洋平「啊晶」

    晶「你要是回头看我、我就杀了你！」

    好好、我不看……

    晶「呜……呜」

    晶「呜啊、呜呜呜」

    洋平「…………」

    晶「哼哼哼、呜呜呜～～」

    此刻、我的衣服上沾满了她的眼泪、口水还有……鼻涕……这可是件价格不菲

    的衬衫啊……

    晶「呜呜呜呜……」

    晶「呜啊、呜啊呜啊」

    透过衬衫、我感到了阿晶的体温。你这是怎么了？说些什么、安慰她。说些什么、安慰她。让她哭个痛快。让她哭个痛快。

    我想安慰她、但又不知说些什么才好……

    晶「呜呜、呜呜」

    洋平「你不要这样……」

    晶「呜呜呜……」

    洋平「我知道你很难过……」

    洋平「但哭也没有办法、他喜欢别的人……」

    晶「呜呜呜～～～～～！」

    完了、她反而哭得更厉害了。我绞尽脑汁想出了下面的话。

    洋平「但是……那家伙也没说讨厌你……」

    洋平「小蒋还是喜欢你的……」

    洋平「只是他一直忘不了以前的那个女孩……」

    这些都是刚才那几个女生说的……

    洋平「小蒋的确也有许多优点。即使曾经被人家甩了、却还痴情的想着她……」

    洋平「你的眼光不错啊……」

    晶「呜呜呜……是、是这样吗……」

    阿晶抽泣着问道。

    洋平「所以我认为你喜欢小蒋是没有错的……」

    晶「呜呜呜－」

    洋平「我知道你现在心里很难过、」

    洋平「初恋的一切的确让人难以忘怀……」

    洋平「但现在小蒋很幸福、你应该感到高兴才对」

    我自己都觉得有些语无伦次了。如果小蒋在我面前、我肯定一拳把他打翻在地。但是、阿晶……

    晶「呜呜呜呜……」

    晶「嗯、我知道……」

    这家伙紧贴着我的后背、点了点头。

    晶「我没事的……」

    洋平「…………」

    洋平「因为你是个坚强的女孩、」

    所以、我才对你说出这些真心话、

    晶「呜呜呜呜……」

    晶「呜呜呜呜！」

    阿晶又放声大哭阿晶还在不停的哭着。不过这回是从后背转到了前胸、我只好不停的抚摸着她的头。怎么样、好点了吗？

    洋平的家洋平的家

    洋平的家洋平的家

    晶「呼呼～～～～……」

    …………这家伙真能睡。无论发生什么事、她都能睡的很踏实。也许我应该向她学习学习。看来把她叫醒又要费会儿功夫了……

    洋平的家洋平的家

    洋平「那当然、咱们不是都说好了吗？」

    晶「明天不是星期日吗？在东京再呆一天吧、明天回去不好吗……」

    虽然留在东京、但也没有什么快乐可言、不过对她来说、也许东京更加适合她吧。

    洋平「我必须准备周一的课……」

    洋平「如果周日晚上回去、恐怕就来不及了……」

    我知道她很想留在东京、我也想这样、但……事实上、我是不会允许她这样做的、

    洋平「快点准备一下吧、」

    阿晶不情愿地开始收拾行李。四天三夜的东京之旅、虽然耽误了一些课程、不过还是值得的。该怎么说呢。总之我觉得这几天过的很愉快。其实我也想再在这儿呆一天、我忽然觉得、和阿晶呆在这儿也很不错、不过、还有很多事情令我不得不回到岛上去、所以还是赶快收拾一下吧……

    机舱内机舱内

    机舱内机舱内

    距离小岛越来越近了、同时离东京也越来越远了。阿晶依旧沉默不语。然而、

    候机大厅候机大厅

    候机大厅候机大厅

    当我们到达机场时、忽然传来了台风警报这个机场的跑道马上就要封闭了。据说姬神岛那边、此刻正是风雨大作。

    晶「那我们就在这里再呆一晚吧！」

    洋平「这下倒是称了你的心愿了、」

    晶「哈哈。我就喜欢这样。就像是在郊游似的」

    周围都是与我们一样滞留在机场的旅客、他们不安的看着电视、间或与同行的人攀谈上一两句、这些人今晚也要住在这吧。

    洋平「哎……好不容易才到这儿……」

    晶「你着急也没办法、只有耐心等下去了……」

    洋平「也只有这样了……」

    窗外的风越来越大了。

    候机大厅候机大厅

    候机大厅候机大厅

    是夜。窗外的暴风雨越来越大。

    洋平「早知这样、真应该在东京多呆一天……」

    洋平「啊啊、真是失策……」

    晶「真无聊……」

    晶一边象孩子似的晃着腿、一边玩弄着手机、

    晶「幸介也没有发信息。是不是昨晚生气了……」

    其实『幸介』就在这儿呀。

    洋平「我去那边的铺子里买本漫画吧」

    晶「男孩子不应该读那种幼稚的东西的、」

    洋平「你怎么忽然想起玩儿这个了？」

    晶「小铺子里不是有售麻将纸牌吗？你来教教我吧……」

    洋平「这个不是女孩儿能玩儿的游戏、」

    洋平「而且麻将需要四个人玩、」

    晶「是吗？」

    洋平「这可是是人就知道的常识啊、」

    洋平「有卖扑克牌的吗？」

    洋平「围棋、象棋你是不是也要啊」

    晶「才不、这都是老爷爷才玩的东西、」

    对了、不如玩儿成语接龙吧……

    洋平「喂、你倒是说话啊？」

    阿晶把头默默地转向一边、没吭声。

    洋平「喂、我可是老师啊、」

    洋平「那也算是老师啊、」

    洋平「干什么、」

    她一边晃着腿一边瞅着我。

    洋平「如果不努力、就会影响对我的评价。成绩差了、就不能当老师了」

    洋平「怎么了？」

    晶「我去看看天气情况」

    你说什么？不管她、随她去。不管她、随她去。叫住她、问个清楚。叫住她、问个清楚。

    洋平「等等」

    我抓住阿晶的手。

    洋平「为什么突然又不高兴了？」

    晶「没有啊、」

    洋平「没有才怪、你说呀」

    晶「是不是你觉得如果不把我照顾好、会影响到你的实习成绩？」

    洋平「哎……？」

    晶「…………」

    啊啊……原来是这样啊。她认为我之所以照顾她、完全是为了实习成绩。嘿～～……

    洋平「不、不是这样的」

    面对她的无理取闹、我一点儿都不生气。

    洋平「笨蛋。这跟实习压根就没关系、」

    洋平「而且因为与你呆在东京、我的成绩已经打折扣了」

    洋平「当然了。我已经旷了两天课了、」

    洋平「而且我以前也说过了。我又不是你的班主任、我没有责任看管你的、」

    晶「噢……」

    晶「那你为什么还与我在一起？」

    洋平「这个嘛」

    晶「嘿嘿」

    洋平「嗯？」

    晶「哼、笨蛋、」

    忽然、晶的笑容一下子消失了。

    可不是嘛、一想到这里我都快哭了……

    洋平「虽说我已经给他打电话解释过了、可是、」

    晶「那我陪你去向他承认错误吧、」

    洋平「哎？」

    洋平「算了吧、我怎么能够拉着一个小姑娘一起去挨骂呢、这可是很没面子的事情啊」

    晶「可是……」

    洋平「你有这份心、就足够了」

    晶「嗯」

    阿晶又晃起腿。

    晶「那－」

    洋平「我说、你还是看看书吧、」

    洋平「那就睡会儿吧、」

    晶「这种时候哪儿睡的着啊、咱们说点什么吧」

    洋平「聊天？聊什么啊？」

    晶「什么都行`」

    洋平「嗯`……」

    洋平「那好、那就讲讲那个传说吧……」

    候机大厅候机大厅

    洋平「很久`很久以前」

    洋平「不是说什么都行吗？不喜欢神话故事啊？」

    洋平「既然这样、那你就听着。很久很久以前」

    洋平「那时、姬神岛还不叫这个名字、」

    晶「哎`？是关于姬神岛的？」

    洋平「如果不喜欢、那我就不讲了、」

    明明是自己先要求别人讲的、怎么现在又是这个态度、哼、这个家伙、算了算了、反正我已经习惯了。

    洋平「那时姬神岛还不叫这个名字、」

    洋平「因为是很久以前的事啊」

    洋平「大概吧。反正那时候岛上住着一个年轻人」

    洋平「岂知这些啊、有一天、一位仙女出现在他面前、」

    洋平「不要先说结局、你好好听着」

    洋平「后来、她们两个成为恋人、」

    洋平「可他们的身分相差太大、简直就是天壤之别……」

    洋平「是的、爱情超越了一切。两人几乎每天都约会」

    洋平「去城里、也去海上」

    洋平「俩人还一块去庙会」

    洋平「当然了。当仙女因为抽到不好的签而生气时、年轻人总是安慰她、还用糖果哄她、」

    快到关键的地方了。

    洋平「两人都希望他们的爱能永远继续下去！但是……」

    洋平「有一天、年轻人喜欢上了别的女孩儿！」

    …………坏了。糟糕。我怎么在这个时候能讲这些？这不是存心刺激她吗？

    洋平「嗯……」

    洋平「仙女非常难过、」

    候机大厅候机大厅

    洋平「每天以泪洗面。但故事并没有到此结束」

    洋平「另外一个男孩一直在背后偷偷地喜欢仙女」

    洋平「虽然他没有那个年轻人好看、但他很善良、很诚实、而且样子也不丑、」

    洋平「但仙女一直沉浸在失恋的阴影里、起先并没有注意到这个男孩、」

    洋平「而且这个男孩也没有表白他的感情、只是一直在安慰仙女、」

    阿晶的腿晃的越来越厉害。

    洋平「是的、可是有一天、」

    洋平「哎～」

    我有些编不下去了、只好顿了一顿、这时、我扭头看了看窗外、突然想起该如何将这个故事继续下去了。

    候机大厅候机大厅

    洋平「我想起来了！有一天男孩出海打鱼、遇上了暴风雨、」

    晶「暴风雨！就像现在这样吗？」

    洋平「不、比这还厉害、这个男孩掉进了大海、再也没有回来、」

    晶「他死了吗？！」

    洋平「别着急、故事还没完呐……」

    洋平「消息很快传到小岛上、仙女这时才意识到」

    洋平「自己真正爱的是这个男孩」

    洋平「但大海依然在咆哮！」

    洋平「仙女向大海祈祷、请求大海能恢复平静于是－！」

    晶「于是！」

    洋平「奇迹出现了、海面上立刻变得风平浪静！」

    晶「太好了！」

    洋平「已经绝望了的男孩被附近的渔船救上岸、」

    洋平「仙女同这个男孩结了婚、过着幸福的日子」

    洋平「是个完美的结局、」

    洋平「嗯？是这样的。他被别人甩了、最后选择了四处流浪……」

    候机大厅候机大厅

    洋平「从那以后这个岛就命名为姬神岛、」

    唉`。总算被我蒙混过关了……

    洋平「这个神话故事里蕴含着这层意思、即使失恋了也不要太过悲伤、一定还会有更好的人出现。」

    洋平「当然一定。你应该相信我嘛、」

    晶「好吧。我信、」

    洋平「只要是好女孩、肯定会有好多男孩喜欢的」

    晶「哈哈。真的吗？」

    洋平「我怎么了？」

    洋平「哎？我？」

    洋平「我嘛……」

    车站前车站前

    候机大厅候机大厅

    洋平「…………」

    洋平「啊、没什么」

    洋平「我还没有喜欢的人」

    晶「是的。象你这样的人怎么会有女朋友、」

    我狠狠地踩了一下阿晶的脚。

    晶「哎呀」

    机场里到处都是打情骂俏的情侣。也许从别人看来我们也是一对。

    渡船渡船

    渡船渡船

    第二天。也就是星期日。天气好得令人难以置信、谁也想不到昨天这里还是风雨肆虐、湛蓝的天空洁白的云朵。三周前刚来姬神岛时、天气也是这么好。而且、那时候……

    ……我也是与她在一起。

    晶「嗯～～……」

    洋平「怎么了、怎么没精打采的？」

    晶「我想去洗手间、」

    洋平「我借一下你的手机、想打个电话……」

    我本以为她会拒绝、可……没想到她却会这么爽快地借给我。

    我担心在这里电话是否能够接通……

    嘟－嘟－……渚「你好、我是小原。」

    洋平「阿渚、是我」

    渚「啊……是你啊」

    渚「你在哪儿呢？」

    嗯？听起来阿渚有点紧张？

    洋平「正在回姬神岛的船上……」

    洋平「怎么了？有什么事吗？」

    渚「那个……」

    渚「还是回来再说吧……」

    渚「婆婆叫我呢、就先这样吧、」

    洋平「哎、等等！」

    怎么了？出什么事了？

    洋平「啊……」

    又是那个男的……这家伙到底是谁啊……？

    渡船渡船

    …………阿晶还没回来。

    渡船渡船

    我信步走到了后面的甲板、这时、

    洋平「出什么事了？」

    晶「…………」

    洋平「怎么回事？」

    洋平「声音那么大、还说没什么」

    晶「是这样的、刚才撞到流氓了。」

    洋平「流氓？在这条船上？」

    小岛就在眼前。

    洋平「哎、等等……」

    真遇到流氓了吗？

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯、回来了。昨晚好大的暴风雨呀、」

    洋平「哈哈哈。不是快哭了、而是已经哭了吧？」

    洋平「哈哈。不管怎么说、我们都认识三周了」

    晶「我先走了、」

    洋平「啊、等等」

    洋平「好像又不高兴了？」

    洋平「你也这么想？」

    由美子「可是她的弟弟阿潮就不是那样、」

    洋平「噢……」

    由美子「看到我和你说话、吃醋了吧？」

    洋平「哎」

    洋平「是吗」

    我忽然觉得由美子的眼睛里掠过一抹异样神情、

    洋平「呀、对了。我还拿着她的手机呢、」

    洋平「由美子、那我就先走了！」

    我连忙去追赶阿晶。

    晶的家晶的家

    晶的家晶的家

    虽然我以前从没来过她家、不过从她弟弟阿潮那儿得到过地址、所以没费什么功夫就找到了、藤崎、藤崎。………………屋里寂静无声。今天是星期日、家里应该有人啊。怎么这么静、我心里不禁有些打鼓……

    晶「我现在不是承认错误了吗！」

    哎、怎么回事？晶的母亲「承认错误就这种态度？！」

    晶的母亲「你知道我有多担心吗！」

    晶的母亲「连个电话都不打！」

    晶「如果我打电话、你肯定让我回来！」

    晶的母亲「当然了。你这么不吭一声就走、还麻烦阿潮的老师！」

    晶「不是老师、只是实习老师！」

    晶的母亲「这是一回事！你这孩子总这样！」

    到底怎么了？晶的母亲「等等！阿晶！」

    晶「你别管我！」

    潮「姐姐、你等等！」

    …………看来我现在不应该进去。但阿晶这孩子……到底还是没给家里打电话……

    洋平的家洋平的家

    晶「我不想回家……」

    晶的家晶的家

    洋平「…………」

    我这么坐着也没什么用。还是先回家去吧。还要问问阿渚家里出了什么事呢……

    起居室起居室

    起居室起居室

    洋平「……事情有这么严重？」

    渚「不然岛上怎么会这么静？」

    洋平「是呀、就像没有人一样……」

    渚「或许大家都不愿卷入这场纷争……」

    洋平「是保守派和改革派的纠纷吗……」

    渚「现在两派的人在街上相遇、肯定会打起来」

    洋平「怎么听着就像内战似的、」

    绿「很多学生都不上课了。不过、我还是去的」

    洋平「三岛老师怎么说的、」

    洋平「是吗……」

    洋平「波美老师出了什么事了吗？！」

    绿「是这样的、」

    洋平「那你爸爸呢？」

    洋平「那么你们一直是自己在家吗？」

    渚「婆婆有时会来……」

    洋平「真对不起、我在这种时候离开你们、」

    渚「没关系、我们没什么事……」

    洋平「…………」

    没想到、我和阿晶在东京时岛上竟然出了这么大的变故。在这种时候领阿晶回来、到底对不对呢。突然、我发现了口袋里的手机。

    洋平「哎呀、忘了还给她了、」

    洋平「是阿晶的、阿潮的姐姐、」

    两人直瞅着阿晶的手机。可能是因为岛上很少见到手机的缘故吧、

    渚「你和阿晶在东京的事啊？」

    洋平「好的。不过、说来话长啊……」

    一定不能把阿晶的隐私说出来。

    洋平「事情本来是这个样子的……」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    夜晚。窗外静悄悄的。只听见海浪的声音。时间是晚上八点。若是在东京、夜生活才刚刚开始。但是、岛上已………………阿晶现在在干什么呢。我看着手机、心里这么想着。同她妈妈和好了吗。看电影时。她哭得那么伤心。那是部关于母女俩和好的电影。…………她和妈妈的关系也不怎么融洽……所以她不愿回家。在东京有许多容身之处。但在这岛上、她却显得很无助。她同这岛上的人有点格格不入。放学后、不同任何人说话、不到任何地方径直返回小岛、然后躲在旧城遗址里、给东京的朋友和那家伙打电话。看着他们以前一起拍的照片、虽然那边没有给他写过一封信、但她还是一遍一遍的给他挂电话。她就是这么孤零零的一个人、一天天打发着寂寞的日子…………对了。用『幸介』的名字给他写封信。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开电脑、慢慢的敲击着键盘。

    『没能在东京见到你、真遗憾、在东京找到住处了吗？』『回信往这里回就可以。幸介』点击确认。

    我开始注意阿晶的手机。这样操作、应该能看到刚才发的信息。试试看？试试看。试试看。这是侵犯别人的隐私。还是算了。这是侵犯别人的隐私。还是算了。

    如果这样的话、就能看到刚才发的信息了但是这样也会看到别的信息、这不成了侵犯她的隐私了吗。

    嘟嘟嘟。糟糕。

    洋平的房间洋平的房间

    电话响了。接不接呢？接电话接电话不接电话不接电话

    或许是晶打来的、接下试试吧

    洋平「喂喂？」

    晶「你？是我」

    洋平「我猜到是你了、」

    晶「太好了。手机还在你那儿？」

    洋平「是的、你在家吗、我立刻还给你」

    晶「这样吧、我明天去取、」

    洋平「来取、到哪儿？」

    晶「到旧城遗址吧。一定要来呀？」

    这家伙就爱自做主张、不过无所谓、反正我也想到那里去看看、

    洋平「知道了。我会替你保管的」

    洋平「好、到时见」

    晶「等等」

    洋平「什么？还有什么事？」

    晶「也不是什么事」

    晶「哎……」

    洋平「……你快说吧」

    晶「嗯－」

    洋平「现在不方便吗？」

    晶「这倒不是。现在家里只有弟弟、」

    洋平「你父母呢？」

    晶「不知道、好像有应酬、」

    晶「其实、我想跟你聊会儿」

    洋平「啊～？又想听神话故事？」

    晶「傻瓜、才不是呢」

    晶「我想知道你为什么想当老师？」

    洋平「其实是没有办法、因为离家比较近的大学只有师范大学啊、」

    ……就这样、我与阿晶越聊越起劲、不知不觉间聊了将近三个小时。阿晶一直笑个没完。越来越像我信里的那个『阿晶』了。

    码头码头

    码头码头

    渚「那我先走了」

    洋平「嗯、」

    洋平「好的、再见、」

    洋平「别担心、过不了多久大家就会和好如初的」

    绿「但是……」

    其实我心里也感到很不安。从家到这儿的一路上、几乎没见到几个人渔船也都停在岸边。想必大家都躲在家里吧。这小岛到底是怎么了？可是、我……这周却必须离开这小岛、回东京去了………………我当然担心岛上的事、还有小绿、阿渚、以及其他的孩子、……但我更放心不下的却是她、这家伙没有一点头脑、竟做傻事、很可能与别人发生争执……

    教室教室

    教室教室

    洋平「真对不起……」

    我连忙低头认错。

    哎？

    洋平「是的……」

    现在来上课的人只有四年级的三人帮、小绿、亚纪、阿潮……还有两个低年级的学生……摩耶和其他的学生都没来。老师「要是以前出现这种情况、是会停课的……」

    老师「但或许一会儿还会有人来。所以还是上课吧……」

    洋平「啊、早上好」

    阿潮低下头。

    洋平「没关系、与你姐姐在一起我感到很高兴、」

    我是说真的。

    潮「但是肯定给你添了不少麻烦……」

    洋平「没关系的」

    洋平「我发现她其实也有很多优点的、」

    洋平「嗯－……」

    ………………我也说不上来、

    洋平「不过我倒是觉得很轻松、那家伙倒也没有给我添什么麻烦、」

    洋平「你姐姐是不是与家里人发生什么争执了？」

    潮「姐姐一直把自己锁到房间里、不出来了、」

    潮「父母因为有事也都出去了……」

    那家伙电话里也是这么说的。

    绿「好的」

    洋平「就由我和三岛老师轮流给你们上课、」

    校园校园

    我把报告交给三岛老师之后、就径直去了我们常去的那个地方。

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    洋平「唷！」

    先到的阿晶向我挥手示意、不过……这家伙怎么这么早就来了？

    洋平「这么早啊、你不是说去上课吗？」

    洋平「是真的吗？」

    晶「当然是真的。阿晶可是个诚实的女孩哟、」

    洋平「诚实？你哪里诚实啊？」

    晶「我说诚实就诚实、笨蛋！」

    洋平「你的手机是不是不想要啦？」

    晶「啊、我错了还不行、快还给我！」

    洋平「在这儿呢、」

    晶「哈哈」

    阿晶高兴地接过手机。

    晶「等一会儿？」

    洋平「又给朋友打电话吗？」

    晶「不是、我想看看那个肯留宿我的网友还在不在、」

    说的应该是『幸介』吧。

    晶「总不跟他联系、他会生气的。不过、是他先不理会我的、」

    她一边说着、一边熟练打开手机。

    晶「啊、有信息！」

    那应该我昨晚发的信息。她正在认真的读取信息、

    晶「太好了、他好像没生气、」

    洋平「你还是向他道歉吧。怎么能请人家办过事情之后、就把人家甩在一边不理不睬呢？」

    晶「但是、这样做不妥吧、好像在耍他似的」

    洋平「…………」

    晶「嗯？」

    洋平「啊、没什么。只是没想到你还会说这种话」

    晶「你说什么呢、我又不是不懂事的小孩子、」

    洋平「如果你真懂礼貌的话、那也和我说两句客气话吧、」

    洋平「你似乎从来没有对我说过这样的话呢、」

    洋平「是的！」

    晶「嗯`……」

    晶「嘿嘿」

    洋平「……笑什么呢」

    晶「对不起、我现在好好的跟你说、还不行吗」

    洋平「怎么说的这么勉强？」

    晶「行啦～」

    阿晶拍了拍我的肩膀。

    洋平「你这人也就这样了、」

    洋平「没有。我从来不用」

    如果我告诉她邮箱的话、那我可就暴露了

    晶「是吗。如果你有的话、告诉我可以吗？」

    洋平「你问我这个做什么？」

    晶「可以告诉你今天我不能来或者要晚一会儿、我到这儿以后、还没有问过别人呢」

    洋平「我想没必要了、这周之后我就要离开了、」

    晶「哎……」

    洋平「因为我的实习期只有一个月」

    洋平「如果我不在了、你会不会觉得寂寞？」

    这个混蛋、怎么总是说出这种伤人的话。

    晶「是不是见不到我、你会感到寂寞吧？」

    虽然她说的很随意、但她好像是在试探我。我应该怎么回答呢？我才不会呢。我才不会呢。是这样的。是这样的。

    洋平「是的、我想我会想你的……」

    洋平「见不到你、我肯定感到寂寞」

    我努力做出一副『当然会想！』的夸张。表情、

    晶「…………」

    呀。她为什么会是这副表情啊……阿晶只是一个劲儿的摆弄着手机。我忽然感觉周围的空气有些尴尬。

    晶「嘿嘿」

    她不好意思的笑了笑。

    洋平「怎么了」

    晶「你真诚实……」

    洋平「多谢夸奖、」

    洋平「你笑什么呢？」

    晶「今天干点什么吧？」

    洋平「干点什么？」

    如果想让我玩儿、她肯定能找个理由出来

    洋平「你想干什么？」

    晶「你有什么想法呢」

    她这是怎么了？啊、对了……她肯定是不想回家、所以才……不过、这次她竟然能够先邀请我……比起她当初刚上岛时可是进步不小哟。

    洋平「我倒是可以带你到这岛上你没去过的地方转转、可是……」

    洋平「可是岛上现在的事态却不大允许……」

    晶「我家里人也这么说……」

    晶「但这跟我没关系、」

    洋平「这样想的人、也许只是你一个吧……」

    洋平「到展望台怎么样、那里比较安静、」

    洋平「不远。这小岛本来就不大、」

    晶「嗯……」

    晶「那好、我们走、」

    于是、我们朝展望台走去

    展望台展望台

    展望台展望台

    展望台展望台

    晶「哇！！」

    阿晶兴高采烈的大声叫喊着。

    洋平「你喜欢这儿吗？」

    洋平「这个小岛也不是你想象的那么差吧？」

    晶「只是景色好一些罢了、」

    洋平「这小岛正在慢慢改变呢……」

    晶「也许吧……」

    洋平「你这是什么意思」

    洋平「但岛上的人已经习惯了这样宁静的生活、」

    晶「可我不习惯啊、」

    洋平「那你就好好学习吧、将来去东京的大学或短大、」

    晶「但、我家里已经没多少钱了……」

    洋平「哦……」

    洋平「是吗……」

    以前阿晶倒是说过、家里就算有富余的钱也是要留给弟弟的。

    洋平「真可怜……」

    晶「放假前、我做梦也没想到会发生这种事/」

    晶「学期结束时、爸爸被解雇、」

    晶「由于没找着工作、爸爸才要回姬神岛、」

    晶「虽然我竭力反对、但也无济于事、」

    晶「剩下的就只有办手续了、」

    晶「我本来打算要抵抗到最后、」

    晶「但我不得不妥协、之后转学来到这里、」

    晶「虽然我很不情愿、但也没有什么办法。」

    洋平「毕竟事情来得太突然了、」

    晶「是啊、短短的一个月里却经历了天翻地覆的变化……」

    洋平「你妈妈肯定也遭受了很大的打击、」

    晶「是吧……每天都是那么忧虑、烦躁……」

    洋平「但他没什么错啊、」

    晶「……连你也向着他？」

    洋平「我是他的老师嘛、」

    洋平「他是个好孩子、这你应该很清楚、」

    晶「这个我也知道……」

    洋平「他已经很忍让你了、总让你欺负、」

    晶「他要是比我差点、就好了」

    又在乱说……

    晶「我想有一个哥哥、而不是弟弟」

    晶「如果是哥哥、又比我聪明、那该多好」

    洋平「为什么」

    晶「可以帮我做作业、还可以带我到许多地方玩……」

    晶「我做错事的时候、他可以责骂我、」

    晶「但一会儿我们就能和好、有哥哥多好嘛、」

    洋平「你好像是在说我似的」

    洋平「带你去许多地方、你做错事时又教训你？」

    洋平「你怎么了」

    洋平「嘿嘿」

    洋平「姬神岛只有一个自动售货机、在港口那边」

    她无可奈何的叹了口气、

    阿晶说着朝港口的方向走去。我立即赶上去。

    码头码头

    码头码头

    我与阿晶一起来到港口、这时、前方传来了吵架声。

    晶「是吵架了吧？」

    洋平「嘘－」

    我赶紧拉着她藏在围墙之后。

    我必须离开这里。

    路上路上

    晶「怎么不去制止他们？」

    洋平「他们认为我是改革派、如果我出去、事情会更糟,」

    洋平「是的。因为我住的那一家是改革派的领导」

    阿晶露出不安的神情。

    晶「……我讨厌争吵、讨厌暴力」

    这家伙、竟然说出这种话、经常向我和阿潮施加暴力的不就是她嘛？

    洋平「总之、现在岛上乱的很……」

    洋平「还是少出来走动为妙、今天就先回去吧、」

    晶「嗯……」

    洋平「哎、怎么了？」

    晶「那明天还来这儿吗……？」

    洋平「哎？」

    晶「…………」

    洋平「应该还来吧」

    晶「那就明天见吧……」

    洋平「知道了」

    …………

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    今晚闲来无事、先查查信吧、

    洋平的房间洋平的房间

    『幸介』『谢谢你的来信、让你操心、真对不起』『我向朋友道过歉了』把我称作朋友！『找到住的地方了』『非常遗憾、没有见到幸介、但以后肯定还会有机会的』『在东京、有许多高兴的事、一言难尽』『其实也有些不愉快的事、但总起来说还是挺好的』她写的这么含糊、真让对方摸不着头脑、但发生那么多事、她也只有这么写了。『我暂且回岛上住』『但是象幸介曾经说的那样』『本来讨厌的人现在也不觉得那么惹人烦了』『我以前那种想一脚把他踢到地球那端的想法、现在看来、连我都觉得有些不可思议呢……』我真的这么讨厌吗……『让我向幸介道歉的也是他、他总用一种教训人的口吻与我说话。』『他对我很好、真的很好。他的确是个很好的人』『他对我这样、是不是他对我有意思啊？』『可有时也觉得他只不过是在担心我而已』『有时他也凶巴巴的教训我、我不知道他到底是在想些什么』『总之、我在东京遇到好多事、我想、在这么短的时间内我不太可能喜欢上别的人吧。』『可是再过一周之后、那个家伙就要离开这个小岛了、一想到这里、我的脑袋里就乱成一团了……』『也许只有男人才能了解男人的心情吧、所以我想问问你、『男人能对自己不喜欢的女孩好吗』『期待你的回信、再见、阿晶』哎呀……这就是她想问的问题吗？她怎么也不为对方考虑一下啊……『幸介』连『他』的长相、性格都不知道、那又怎么能回答她呢？其实『幸介』就是『他』、也就是我……不管怎样、先回信再说吧。

    『已收到来信、关于你提的问题』……我该怎么回答呢？我认为『他』只是一个好人、我认为『他』只是一个好人、我认为『他』喜欢你。我认为『他』喜欢你。

    ……就这么写了。『我就是这么想的』『他嘲笑你、也说明他在乎你』…………不能这么写、还是换种说法吧、『他这么担心你、正说明他喜欢你』……这样写应该可以。想到这里之后、我继续往下写、『但最重要的是、你是怎么想的？』这样反问她、不知合不合适、但我认为这是对的。『阿晶对这人的感觉怎样、这才是关键的问题所在、』『以上就是我的想法、最后祝你快乐、幸介』

    洋平的房间洋平的房间

    ……确认、发信。这样写到底好不好呢。难道我要一直做她的网友吗。一直隐瞒自己的身份吗？但不管怎样、现在不能暴露身份。其他的事情以后再说吧、这家伙可真让我为难。

    教室教室

    教室教室

    今天来上课的学生又少了几个、结果只来了四年级的三人帮、小绿、阿潮还有亚纪。就连食堂的大婶都没来。

    洋平「打起精神来」

    潮「洋平老师、你只在这儿呆到周六吗……」

    洋平「…………」

    是啊、今天是周二、我周日回东京。到那时、岛上是会重归往日的安宁呢？还是会……休息时、三岛老师一边看着小绿他们、一边忧心忡忡的对我说、

    校园校园

    洋平「为什么？要关闭学校吗？」

    老师「在你实习时、发生这种事、真对不起……」

    洋平「没什么、我觉得您这样做很正确、」

    这是我的真心话。

    老师「我们不能再这样下去了、」

    老师「虽然我也担心这样会对学生产生不好的影响、可……」

    洋平「您别太往心里去、」

    老师「或许这几天事态会有所好转的、」

    最后、学校的课程在上午便告结束了。

    码头码头

    码头码头

    无论哪里、都静的出奇。让人感到随时都会爆发战争的异样感觉。渔船仍旧靠在岸边。偶尔有一群人匆匆忙忙地走过。每当这时、我都躲在围墙后。那些人看起来都很阴险、眼里露出凶恶的目光。啊。

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    ……又是那些人。他们到底是些什么人呢？……现在时间还早、到旧城遗迹那里看看吧。家里有婆婆照应着、所以不用太担心小绿现在我只想一个人呆会儿。

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    阿晶肯定不在、这会儿她应该还在学校、唉……实习最终还是被中断了、从明天开始我也不用再到学校去了、实习只能这样半途而废……对那些学生、我也没什么可做的了。

    城墙遗址城墙遗址

    …………我是不是再也见不到他们了？不知道有什么办法、可以中止岛上的这场争斗呢？……我不知道。不知不觉间、我陷入了沉思、

    城墙遗址城墙遗址

    转眼间、已经快到傍晚了。……那家伙怎么还没来？是不是忘记做作业、被留在学校了。

    渚「阿晶说她不能来了、」

    洋平「哎？阿渚？」

    渚「她说她妈妈不让她出来」

    渚「可能觉得现在不安全吧、」

    阿渚嘿嘿地笑了。

    洋平「是吗……」

    洋平「真对不起。让你冒险来告诉我、」

    你可是改革派领导的女儿啊。

    洋平「是啊、她在岛上的人缘的确很不好、不过这也是她自作自受。」

    洋平「而且、她家与你爸爸一样也是改革派、」

    洋平「如果被保守派见到她、一定不会放过她、」

    而按照那家伙的性格、肯定也不会服输、……忽然、我眼前竟然浮现出他们争吵的情景……阿渚则在一旁一直看着发呆的我。

    渚「你是不是喜欢阿晶啊？」

    洋平「……也许吧」

    渚「不要说『也许』」

    洋平「这倒也是啊、」

    渚「不过」

    洋平「什么？」

    洋平「当然了、」

    渚「嗯、看起来、我们就像亲兄妹一样、」

    洋平「是啊」

    渚「那好」

    渚「但她总是显得很寂寞、一个人站在一边凝望大海、」

    渚「偶尔瞅几眼手机、」

    洋平「是吗……」

    渚「我也想和她说几句话、但总是不知如何开口、」

    洋平「…………」

    洋平「我明白……」

    洋平「阿渚真是个好孩子」

    洋平「好的、」

    起居室起居室

    起居室起居室

    晚上、阿晶打来电话。

    晶「是我」

    洋平「是阿晶啊。你有事吗？」

    晶「你生气了吗？」

    洋平「是指你没来的事吗？」

    晶「是的。你是不是等了很久？」

    洋平「也不是很久、」

    晶「如果我直接从港口去那儿就好了、」

    晶「我想先回家换件衣服再去、谁知父母就不让我出来了、」

    洋平「你父母是对的、现在外面这么不安全。」

    晶「那……」

    晶「你明天能到遗迹那儿去吗？」

    洋平「哎？」

    晶「我明天会直接到那儿、」

    洋平「但、你……」

    晶的母亲「阿晶！快过来吃饭！」

    晶「等等！」

    嘟`、嘟`、嘟`……

    …………

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    睡觉前查了查邮件、

    洋平的房间洋平的房间

    『幸介、你好。我今天的心情特别不好』『岛上很混乱、父母都不让我出去了』『所以、我没能去如约去见他』『直到刚才打电话、知道他没有生气、我才放下心』『但是我觉得如果他喜欢我、就不应该生气』『不过、如果是我的话、肯定会生气的、可能都不与他说话了、』阿晶倒是极有可能这样做。『你说、重要的是我的感觉』『但我也不知道自己是怎么想的』『即使我是认真的、但……』『如果他没有那层意思、我岂不是很尴尬』…………可能是上次失恋对她的打击太大了。『周日他就要回东京了』『真不知如何是好』『今天从学校回来就一直与妈妈吵架』『如果是在东京、我还可以到朋友家里、或者到娱乐场所去躲一下』『在这里确实没有可去的地方』『虽然空气和景色都很好、但还是郁闷』『如果他回东京了、那我该怎么办？』『如果我们分开了、或许他就会忘记我』『或许回到东京、他就会找女朋友了、』『一想到这些、我就特别难受、』……这家伙就爱胡思乱想、真拿她没办法『经过多方面考虑之后、我还是拿不定主意、不知道自己是不是真的可以接受他』『幸介、如果我们一直作朋友的话、你说可以吗？今天就先到这儿吧、阿晶』

    洋平的房间洋平的房间

    …………

    唉、明天到旧城遗迹见到她之后、我应该和她好好谈一谈。包括我就是『幸介』的事、以及我对她的感觉。

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    第二天、周三。阿渚向往常一样到学校上课、我在家里督促小绿学习。午后。我估计阿晶快到了、于是走出门外。

    晶「啊」

    洋平「你今天怎么来这么早？」

    晶「嗯……今天我是以最快的速度赶来的、」

    洋平「怎么没精打采的。不要把昨天的事放在心上嘛、」

    晶「不是因为这个……」

    晶「…………」

    她的回答仍是有气无力的、

    洋平「出什么事了吗？」

    晶「我是一个很令人讨厌的人吗……」

    洋平「到底怎么了、怎么突然这么说？」

    洋平「不会发生什么事了吧？！」

    晶「没有、他们没有注意到我……」

    洋平「是吗……」

    晶「但是我听到他们议论我的话、」

    洋平「议论你什么？」

    晶「说是藤崎家的男孩挺好、」

    晶「但他家的女儿就不行了、染着头发、穿着花哨的衣服、真像一个不良少年什么的。」

    晶「父母发发牢骚也就罢了、可他们也……」

    洋平「…………」

    洋平「别这样嘛、这可一点都不像你哟……」

    洋平「你一直都不把这些乡下人的话放在心上的、为什么这次这么敏感呢？」

    晶「如果父母在外边听到他们这么说我、可就……」

    洋平「其实你父母只是发发牢骚、」

    洋平「他们的心里还是很爱你的、」

    晶「我不这么认为、不融洽的家庭到处都是、」

    这家伙还有点自知之明。

    晶「我已经……」

    晶「彻底完了……」

    洋平「阿晶……」

    晶「我觉得好累……」

    看到阿晶垂头丧气的样子、我不由自主的抱住了她……

    晶「啊……」

    阿晶惊叫了一声但她也没有反抗。

    洋平「振作起来、」

    我抱紧了她。

    洋平「十七岁的女孩有一点任性是可以理解的、」

    洋平「但是你也有很多优点啊、」

    阿晶一点也没有躲开我的意思、乖乖地倚在我身上。

    晶「……我的优点、是什么？」

    洋平「嗯……」

    ……我一时语塞。

    晶「……怎么、想不出来了吗？」

    我感到她的身体变的有些僵硬。

    洋平「……嗯……首先、你长得很可爱」

    晶「真的……」

    她这次竟然没有害羞、

    洋平「尤其在你笑的时候、就更可爱了、而且你的发型也很适合你、」

    洋平「即使你有时任性、蛮横、」

    洋平「但也会有人喜欢你、」

    洋平「你是个好女孩、所以你要有自信、」

    晶「……你能再说一遍吗？」

    洋平「你很可爱、很优秀」

    晶「你再说一遍……」

    洋平「你很可爱、很优秀」

    洋平「不管别人怎么说、我都不会改变我的看法」

    洋平「所以、你要有自信、」

    洋平「振作精神。」

    晶「…………」

    晶「……嗯」

    晶「我现在好像也没有以前那么讨厌你了、」

    晶「不过、你要是能长得再帅点儿就更好了、」

    …………哼、这家伙也许没我说的那么可爱。

    晶「嘿嘿～」

    阿晶噗哧一笑、让我感觉到她身体的颤动她的身体比想象中的还要纤细、温暖。我的鼻子里忽然飘进一股淡淡的洗发水香味和女孩子身上那种特有的味道…………顿时、我的大脑陷入一片茫乱。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晶「这就是你的房间？」

    应阿晶的要求、把她带到我的房间。

    洋平「怎么样？」

    晶「不错、我都想住在这儿了」

    洋平「要收房费的、这里可是出租的民房。」

    晶「一晚多少钱？」

    洋平「嗯……」

    我把以前订好的房租说了出来。

    洋平「这已经比一般的便宜了」

    洋平「本来是要交的、但是大叔说我是他朋友的儿子、所以免收了我的房钱、」

    晶「这还不错」

    洋平「因此我才有多余的钱、可以经常回东京嘛」

    洋平「……你又在乱说什么呢？」

    洋平「这可不行、我周日就要搬走了、」

    洋平「这不好说、因为我必须先得等到大学毕业取得老师上岗证之后、才能当老师啊。」

    洋平「我打算寒假的时候来、」

    晶「要等到寒假……」

    洋平「见不到我是不是会感到寂寞呢？」

    我又问了同样的问题。

    嗯？

    没想到、这家伙竟然会是这种表情……

    晶「那你呢？」

    洋平「哎？」

    晶「你会寂寞吗？」

    洋平「我昨天已经回答了啊、」

    洋平「这……」

    洋平「嗯……」

    晶「…………」

    就在这时。

    渚「我回来了！」

    洋平「啊、是阿渚」

    洋平「就是这家的女孩儿、你不是打过电话吗？」

    洋平「你先别出声、」

    说着、我连忙向走廊那边走去、

    阿晶低下头、好像在想些什么、不过、还是先别管她、到楼下去吧。

    玄关玄关

    洋平「你回来了、」

    洋平「怎么了？」

    渚「在港口前、一群人在吵架、吵得好凶、我绕了半天才跑回来、」

    洋平「又是保守派和改革派的纠纷吗……」

    渚「大家以前关系都那么好、可现在却……」

    渚「这小岛到底是怎么了？」

    渚「哎、那是谁的鞋子啊？」

    门口摆放着阿晶的鞋子。

    洋平「是阿晶的、她到这来玩儿……」

    渚「是吗？」

    洋平「才不是、她硬要跟着来、我也没办法、」

    洋平「就先这样吧、再不回去、她又要生气了、以后再跟你细说吧、」

    渚「知道了。」

    我立即回到了房间、就像要躲开阿渚的笑声一样。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「对不起、让你久等了……」

    洋平「……哎、怎么了？」

    洋平「出什么事情了？」

    洋平「我怎么了……」

    洋平「天啊！！」

    此刻桌上的电脑已经打开了、上面显示着邮件信息。当然、最近的来信全部都是『阿晶』的。

    晶「后来终于想起来了、最初幸介误发给我的邮件上写的就是这个名字、」

    糟糕……

    洋平「你先听我说、这里面有好多原因的、」

    阿晶突然抱起电脑、猛的冲我摔了过来！

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「哇！」

    晶「为什么？！你为什么要这样戏弄我？！」

    洋平「不是！事情不是这样的、」

    晶「那是为什么？你想探察我什么？！」

    洋平「啊？」

    晶「难得我认为你是个好人、善良的人！甚至于最后喜欢上你！」

    阿晶拿起身边的一切可以扔的东西、不断朝我砸将过来。

    洋平「你先听我解释……」

    晶「讨厌！讨厌你、讨厌这小岛、还有爸爸、妈妈、弟弟、所有的一切、我全都讨厌！」

    晶「还有小蒋、小广、东京的所有人、学校、你们统统见鬼去吧！」

    晶「所有的一切都去见鬼吧！」

    洋平「阿晶你先听我说！」

    晶「讨～～～厌！」

    阿晶最后把桌子都抱起来、

    洋平「哇``！住手！」

    随着一声轰响、我和那桌子一起跌落在地。

    洋平的房间洋平的房间

    晶「混蛋……去死吧！！」

    阿晶一阵风似的跑了出去。

    洋平「等等……」

    在我正要起来时、阿晶忽然又转身跑回来了、

    洋平「阿晶！」

    晶「混蛋！」

    洋平「我疼的差点晕了过去、」

    洋平的房间洋平的房间

    晶「哇````````！」

    之后、我唯一记得的是阿晶渐渐远去的脚步声……

    洋平「啊……啊……」

    头被桌子砸了、胸口又被了两脚、在这两下重击之后、我实在是站不起来了。

    渚「出什么事了？！阿晶气乎乎地就走了、」

    真像小绿所说的那样、屋里已是一片狼藉

    婆婆「快点去道歉吧、肯定是你做错事了、」

    洋平「你不要乱说……」

    胸口传来一阵剧痛、我顿时连说话都说不出来了。

    洋平「…………」

    婆婆「快去追、我来收拾屋子吧、」

    渚「快点去啊、现在外面这么危险、」

    洋平「知、知道了……」

    我晃晃悠悠地站起来。

    小原家小原家

    小原家小原家

    哇……身上传来一阵火辣辣的痛楚……但真正受伤的还是……

    晶「去死！」

    小原家小原家

    …………我平时总说她任性、蛮横、但实际上我才最糊涂、做事欠考虑。到底是谁只考虑自己、而不顾他人呢？我总以恩人自居、她不说道谢的话时、我就会不高兴、我从来没有想过自己做的究竟如何、只是觉得看她写给『幸介』的信十分有趣。其实正因为有了她、我在岛上的生活才变得有意义。我照料她、也为我以后当老师积累经验。但是……我从没对她说过对不起或者谢谢之类的话一定要找到她、如果这次不说、恐怕再也没有机会了。到哪儿去找呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    没有……

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    没有……

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    没有……

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    没有……

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    没有……

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    没有……

    姬神岛全图姬神岛全图

    神社院内神社院内

    神社院内神社院内

    没有……

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    没有……

    姬神岛全图姬神岛全图

    晶的家晶的家

    晶的家晶的家

    她不可能直接回家呀……。

    岛民「计划书被人偷走了？！」

    岛民「是谁干的！」

    岛民「肯定是姬神家那帮人！」

    怎么回事？

    潮「老师！」

    洋平「阿潮、怎么了？」

    潮「有小偷！」

    洋平「小偷？」

    洋平「大家都认为是保守派干的」

    是阿晶干的。我突然有这种想法。阿晶应该有钥匙、而且她也曾说过一些莫名其妙的话。她曾说、你到底想从我这儿查什么。在从东京回岛的路上、那个黑眼镜好像让她干些什么来着、或许那个黑眼镜是守旧派的、想让阿晶做间谍？谁都知道晶对这个岛很不满。虽然没有证据、但如果这是真的……

    洋平「阿潮、你姐姐呢？」

    阿潮一副茫然的样子。他不会想到阿晶会偷走计划书。其他人肯定也不会想到、在别人发现这一点之前、我必须找到她！

    岛民「藤崎、一定要加强管理呀！」

    岛民「先到姬神家那儿去！这次不能再容忍了！」

    我丢下那些争吵不休的人、径直跑了出去

    洋平「你先回家吧！」

    码头码头

    码头码头

    在改革派动手前、必须找到阿晶。保守派都集中在小岛的东面、以姬神家为中心。如果是阿晶偷了计划书的话、她为了把计划书送去、一定会去小岛的东面。

    姬神家姬神家

    我经由神社、穿越小路、一口气跑到这里。阿晶不熟悉小岛、肯定会走大道。因此我应该能截住她……来了！

    洋平「阿晶！」

    晶「啊！」

    哎、此刻的阿晶正用一种奇怪的眼神盯着我、她的手里正是一叠文书。

    洋平「等等！」

    我全力追上想要逃走的晶、一把抓住了她的胳膊！

    洋平「阿晶、你听我说！」

    晶「我不想再看见你、你滚开！」

    洋平「阿晶……阿晶……听我解释……」

    晶「我只要把这个交给守旧派、就会拿到好多钱、那样的话我就可以回东京了！」

    洋平「阿晶、你……」

    原来他们就是这么引诱阿晶的。

    阿晶哭了。

    洋平「阿晶、对不起！我错了！一切都是我的错」

    洋平「但是、你要听我说。我在邮件里写的都是我的真实感受。」

    洋平「不是撒谎。我说你可爱、还说我担心你、这一切都是我的真心话、」

    洋平「这都是真的。我不用说、你也应该明白、」

    我无论何时都牵挂你、我喜欢你

    晶「…………」

    洋平「所以、我才和你一起回东京、让你住在我那儿！」

    洋平「无论看电影、还是去舞厅、我不都是和你在一起吗？难道这也是假的？」

    晶「你们这些男人……」

    晶「你不是真的喜欢我！」

    晶「你不过是想利用我、所以才说那些好听的话吧。」

    洋平「我与小蒋不同、如果我不喜欢你、我怎么能这么容忍你、」

    洋平「被你打、被你骂、在你身上花钱、为了你连实习都没去、房间和电脑也被你搞成那个样子、」

    洋平「而我、却还跑这么远来追你。」

    晶「…………」

    晶「那……」

    晶「邮件里写的那些也是真的？」

    洋平「那些？」

    晶「就是你说对我好是因为」

    晶「那也是真的吗……？」

    当然是真的。当然是真的。这种事怎么能直接说呢？这种事怎么能直接说呢？

    洋平「当然是真的、」

    洋平「你还不明白吗？」

    晶「…………」

    洋平「好了、你把这些文书」

    洋平「交给我、好吗？」

    晶「！」

    啊！不好？！

    晶「果然、你是为了这些东西而来！」

    洋平「不是、是因为你拿着这些东西很危险！」

    话音未落、我便又被她踢了一脚。

    洋平「好疼！」

    突然、阿晶一转身、向黑暗中跑去。

    洋平「坏了……！」

    洋平「阿晶！」

    当我正要去追她的时候、从旁边的树丛后转出一个鬼般的身影。

    洋平「！」

    黑眼镜「…………」

    洋平「果然是你们引诱阿晶的……」

    洋平「你们到底是什么人……？」

    黑眼镜并没有回答、对着我径直就是一拳。

    洋平「哇！」

    姬神家姬神家

    我刚还击了一下、却又被踢了一脚。

    姬神家姬神家

    洋平「啊！」

    我还没来得及叫出声来、就又挨了他一下阿晶那家伙、每次见到她的时候、我总会遇到这种倒霉事、当我想到这里的时候我的意识已经渐渐模糊了……

    我猛然听到一声闷响。我下意识的抬头看了看、

    姬神家姬神家

    姬神家姬神家

    那黑眼镜连声都没出、就倒下了。在他身后的人是……

    洋平「阿晶！」

    晶撅着嘴、手里拿着一块大石头。

    洋平「这家伙终于回来了、」

    晶「真是窝囊废、」

    说着、她把脸转向了一边。

    洋平「…………」

    这时、从树丛那边传来一阵嘈杂的声音。

    岛民「情况到底怎么样！」

    岛民「不知道、西边那一伙知道我们说他们偷东西后、正在港口吵着要跟我们理论呢！」

    岛民「竟敢这样！」

    岛民「这一次我们决不能再妥协了！」

    听他们一边这么说着、一边朝港口跑去。

    洋平「……晚了」

    晶「他们是在说计划书的事吗……？」

    阿晶看着那些文书。

    洋平「正因为你才会闹成这样、」

    洋平「或许现在还来得及、」

    洋平「我们必须去制止他们！」

    我们向港口跑去。那黑眼镜此刻仍然趴在地上。虽然不知道这家伙是干什么的、不过肯定不是什么好东西。不过、既然让他撞上阿晶这个灾难女神、那只好算他活该倒霉了、

    码头码头

    码头码头

    当我们来到到港口时、

    洋平「哇……」

    战争已经开始了。

    岛民「滚出这个岛！」

    几十个男人、手中全都拿着棍棒或者竹竿乱哄哄的打做一团。曾经还是笑脸相迎的乡亲们现在却恶狠狠的扭打在一起。

    晶「怎、怎么办……」

    阿晶吓得脸色惨白。这家伙、现在终于明白自己做了件多么愚蠢的事情、

    洋平「大家住手！」

    洋平「给我停下！」

    尽管我使出浑身的力气喊叫、但是谁也没有理会。就在这时……人群里有一个人注意到了我们。

    洋平「啊！」

    糟糕。文书还在阿晶的怀里。

    岛民「这个臭丫头！」

    岛民「……偷文书的就是她！」

    一听这句话、岛上的人都朝这边看过来。每个人的眼中都露出凶恶的目光。

    岛民「这个臭丫头一直都在愚弄我们！」

    那些手里拿着武器、向我们步步紧逼。

    洋平「阿晶、快跑！」

    洋平「这些人现在都很冲动、我们没法解释！」

    阿晶想跑、但却一下子愣在那里……

    岛民「站住```！」

    岛上的人一起向我们冲了过来。

    晶「呀```````！」

    洋平「阿晶！」

    我一下子挡在晶前面。然后……

    码头码头

    洋平「…………！」

    我下意识的看了看胸口、一根长枪已经刺进去了。鲜血染红了衬衫、我只觉得周身火辣辣的

    洋平「啊……」

    顿时、我连说话的力气都没了。眼前一片黑暗。

    晶「不、不要……」

    晶「你说话呀……！你要坚持住……！」

    我想回答、但全身已经没有一点气力。晶的身影渐渐模糊了。

    晶「振作点！不要死！」

    晶「不要死！求求你！不要！」

    岛民「麻烦了……！」

    岛民「快点去叫波美老师来！快点！」

    岛民「你不要再动他！」

    虽然晶的声音越来越小但我感到了一种满足、然后、我昏了过去。…………

    晶「醒醒……」

    …………

    晶「醒醒……」

    …………

    晶「还是不行吗……」

    …………嗯……

    晶「啊……」

    洋平「阿晶……」

    晶「你醒了……」

    晶「太好了……」

    我的头脑渐渐清醒了、

    洋平「我记得自己好像卷入了岛上的纠纷之中、」

    这里似乎是个诊所、好像是我受伤后、被人抬到这里的。

    晶「…………」

    洋平「阿晶……」

    晶「嗯……？」

    洋平「你没受伤吧？」

    晶「没有……你是为了保护我才受伤的……」

    晶「对不起……」

    晶「真的谢谢你……」

    洋平「…………」

    晶「……你还疼吗？」

    洋平「……没什么、别担心、」

    洋平「不是什么大伤……」

    我挣扎着想要起来、啊、好疼！一阵剧痛却袭向我的全身。

    晶「你不要起来！」

    晶「你已经昏迷一整天了、因为你伤得不轻呀」

    洋平「……哎？」

    一整天……？小岛怎么样了？学校怎么样了？

    晶「等等、我把波美老师叫来、」

    晶「还有阿渚和小绿也来了、」

    晶「大家都很担心你、」

    晶「等等。我一会儿就回来、」

    诊察室诊察室

    诊察室诊察室

    洋平「波美老师……」

    渚「老师！」

    绿「太好了、」

    泠「但现在一切都过去了、」

    洋平「真对不起、让大家这么担心」

    晶「但是屋里没有那么大的空间、所以暂且就没让他们进来。」

    渚「大家听到你醒了、都很高兴。」

    洋平「伤得有这么严重吗……」

    波美「当然了。幸亏长枪只刺到了骨头上、」

    波美「只差一点就到心脏了」

    天呀～～～～

    渚「岛上的人停止了战争、又和好如初了。」

    老师「这就是受伤的价值所在、」

    泠「刺伤你的是姬神家的一个老佣人、」

    泠「他当时太冲动了、所以才做了这样没分寸的事、他很后悔。」

    泠「我们可以替你去责备他」

    洋平「不用了。毕竟我也没出什么事、」

    泠「我们自己也感到很内疚、我妈妈说可以为你做任何事。」

    洋平「谢谢大家的好意、我看到你们这样已经很知足了、」

    洋平「我现在只想问一件事、」

    洋平「岛上今后不会再发生纠纷了吧」

    泠「当然不会了」

    泠「昨晚我妈妈到小原家去了、」

    洋平「你妈妈主动去的……？」

    洋平「太好了」

    老师「是的、我们先出去吧」

    晶「我知道了」

    洋平「你们什么时候成了好朋友？」

    光「看到这些、我真的很感动、」

    洋平「是吗……」

    渚「那么、再见了」

    绿「阿晶、洋平老师就拜托给你了」

    晶「好的。你们放心吧」

    病房里又只剩下我和阿晶两个人了。

    洋平「是的」

    晶「开始喜欢这个小岛了、」

    洋平「是吗」

    晶「大家、大家都是因为你才与我开始交往、」

    洋平「才没有这种事呢」

    洋平「是你一直陪在我身边的？」

    在东京失恋时、这家伙可是很能睡的。

    晶「是我自己想守在你身边」

    洋平「…………」

    晶「嗯……」

    晶「你讨厌我吗……？」

    洋平「怎么会呢」

    洋平「如果我讨厌你、就不会为你做那么多事」

    晶「…………」

    晶「我想问你一件事、」

    洋平「嗯？」

    晶「我决定等你一醒过来就问你的、」

    洋平「问什么？」

    晶「你……」

    晶「你到底叫什么名字？」

    洋平「这个傻丫头……」

    校园校园

    校园校园

    学校从周五开始恢复上课、但遗憾的是、我却不得不躺在医院里。三岛老师曾跟我说不用担心我实习的成绩但我还是觉得有点遗憾。

    诊察室诊察室

    孩子们每天都来看我。

    亚纪也和孩子们一起来。

    摩耶的态度也不那么强硬了

    而且也和阿泠一起来过。

    由美子也偶尔来看我。

    据她所说、那帮带黑眼镜的人是与阿渚的爸爸有业务关系的公司的手下、他们同时介入阿渚家和姬神家、想煽动战争、企图分裂小岛、从中渔利。警察已经开始调查、详细情况会见报的、……其实我也不知道为什么由美子会知道的如此详细？

    通过这件事、阿渚的父亲也吸取了教训。

    他说以后不再擅做主张了、一切都要从长计议。保守派和改革派也不想再争下去了、以后会互相商量着开发小岛。爸爸来了电话、说他也要来这儿、我说不用来了、因为我周日就回东京了、而且我也不想再麻烦别人。

    阿晶一直在我身边。让她到学校上课、她也不去、……其实我也想让她在我身边。或许我也被她那种性格传染了。她的父母也不再那样训斥她了。也许是因为我和阿潮为她求情的缘故吧、而且阿晶也已经老实的承认了错误、所以她的父母也不象以前那样责备她了、阿晶一直全心全意地照顾我、波美老师见了都很感动。她有时温柔地像女神一样。

    我出院那天、正好是来小岛的第四周。这也是我离开姬神岛的日子。

    码头码头

    码头码头

    渚「注意身体呀」

    洋平「你们也要保重」

    绿「再来玩儿呀」

    洋平「当然、正月的时候、我会带我爸爸来的」

    时夫「那我们等着你、」

    洋平「应该说谢谢的是我、」

    洋平「因为你主动和姐姐和好了嘛、」

    洋平「没什么、一定要和你姐姐友好相处」

    潮「知道了」

    洋平「…………」

    洋平「她呢？」

    光「在这儿呢、她藏在后面了、」

    光「快点出来嘛。」

    晶「…………」

    洋平「阿晶……」

    洋平「是啊。因为学校还有课呀、」

    晶「……你要是能留在这里该多好啊」

    洋平「又开始说这种不着边儿的话了……」

    洋平「没事的、即使回去、我也不会找女朋友、我都说过多少次了？」

    晶「但～～……」

    洋平「…………」

    这家伙怎么还是这么任性啊。

    渚「恋爱中的女人都这样吧、」

    时夫「放心吧、洋平会给你打电话、也会发邮件的嘛、」

    洋平「我一定会的、」

    渡轮激荡着白色的浪花、缓缓驶进港口。

    洋平「那、再见了」

    渚「好的！你要多保重啊、」

    阿晶这家伙还是那么拗。我本想笑着与她分别的、结果她却哭成这样、哭着给人送行的事、只怕只有这家伙才做的出来、我苦笑了一下、迈步登上了船。

    …………

    幸介「嗨」

    洋平「…………」

    洋平「……你来干什么？」

    幸介「还问我来干什么……、怎么、你这家伙不是来接我的吗？」

    洋平「你说我来接你、这是怎么回事啊？」

    幸介「你没有看邮件吗？」

    幸介「我明明写了今天要来的、你难道没收到吗」

    洋平「你让我怎么看啊、电脑已经让阿晶摔坏了……」

    幸介「我明白了、原来你还什么都不知道啊、」

    幸介「那我来告诉你吧、还记的你拿回去的那种蓝色的花吗、」

    幸介「那可是谁都没见过的新品种、」

    洋平「啊？」

    幸介「我也参加了调查团、教授派我来打前站、」

    幸介「同时、学校让我告诉你、教授决定你留在这儿、给他做助手、」

    洋平「…………」

    幸介「这些都是岛上的居民吧。大家好～」

    洋平「…………」

    听了他的话以后、大家都愣住了、最先反应过来的还是、

    晶「太－好－了－！」

    阿晶叫着就向我扑了过来。

    洋平「傻丫头！别抱得这么紧、好疼！」

    洋平「啊」

    晶「哈哈哈！」

    我俩失去了重心、一起落入了水里。

    咚！！落水之前、我所看到的全是

    阿晶的灿烂笑容。多么美丽的笑容啊。

    码头码头

    两年之后。

    怒气冲冲的阿晶拍案而起。

    晶「不可以」

    洋平「即使你说不行、我也要去」

    晶「我说不行就是不行！」

    晶「为什么会这样！」

    晶「在东京的小学当老师不是挺好的吗？根本没必要回到姬神岛去了！」

    洋平「没办法。这是教育委员会决定的、」

    洋平「而且我也想亲眼看看姬神岛变成什么样了」

    洋平「因为那个新品种花卉的大量出口、现在的姬神岛正在慢慢的发展起来、」

    洋平「而且为了保护花朵、那里的环境保护的也不错、」

    晶「不管你怎么想、反正我不去！」

    晶「好不容易拿到奖学金、来到东京上大学、」

    晶「你是不是非去不可？！是不是你觉得姬神岛比我更重要？！」

    洋平「你怎么还是这样任性啊……」

    晶「我就是这个样子了、」

    晶「你不是常说就喜欢我这样吗、难道那都是骗人的、」

    洋平「你说话小声点……」

    晶「不管怎样、我绝不离开东京！即便你走了、我也不走！」

    晶「渚和泠她们都在这里、怎么就你要回去？」

    晶「你做决定吧、是要我、还是回姬神岛！」

    晶「你要是回小岛、那我们就在这分手吧！」

    洋平「你总威胁我说分手、我都听腻了……」

    洋平「第二天肯定又哭着来道歉……」

    晶「这次是真的！真的！！」

    洋平「哈哈～～～……」

    晶「别笑！」

    望着阿晶气鼓鼓的样子、我暗中打定注意

    瞅现在这个样子、恐怕她今天是不会罢休的。

    还是明天让她看结婚戒指再说吧……

光线 一卷全

    从前，当这个岛还被叫做其它名字的时代，天界的公主飞下凡间，与一名年轻的渔夫相遇，两人坠入爱河

    无法自拔。

    天女与凡人，超越天地的情感，令整个小岛山河色变。

    然而，渔夫不久就变了心，天界的公主悲痛欲绝，投海自尽，渔夫N知后懊悔万分，也随公主而去。

    在他们二人投海的悬崖上，如同悼念般的美丽蓝色花朵盛开，人们为了纪念他们的悲剧，将这个故事世世

    代代流传下来，直至今天。

    传说也逐渐流传至岛外，不知何时，人们开始把此地称为――“姬神岛”。

    我粗略地翻看了一下手中的小册子。

    封面上写着《姬神岛旅游册》。它们就摆在港口的小摊上，旁边的牌子上写着“请随意领取”。不过

    ，虽说是小册子，也只不过是把一整张纸折叠起来做成的而已。显得非常的简单。这也难怪……。因

    为姬神岛既不是什么观光胜地，也没有什么特别出名的特色小吃。这些，对于儿童时代曾经在这里居

    住过的我来说，再清楚不过了。……对了，我记得姬神岛这个名字的由来好像还有些特别的说法。算

    了……，我想那些也不过都是些民间故事或传说而已吧。不过我确实记得，小时候有人和我说过这些

    事情。…………。是谁来着？已经想不起来了。住在这里都已经是十年前的事情了。但是……。这

    里的天空和大海都好蓝呀。难道连这里如此美丽的大海，我也全部忘得一干二净了么？明天开始就是

    第二学期了。看看月历牌上的日期……夏天就要结束了，阳光十分刺眼。海上的波浪也被照得闪闪发

    光。看来这里的夏天还会继续一段时间。咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。渡船的引擎发出清脆的声音。潮湿的海风吹过甲板。顺着栏杆往下看，船头劈开波浪掀起了一朵朵白色的浪花，在远处，白色的

    海鸟成群结队的在天空中飞翔着。面对这一切，我不禁张开双臂，做了一个深呼吸，

    洋平「嗯～～～

    ～～～～～～～～～～～。」

    洋平「哈～～～～～～～～～～～～～～。」

    啊～～～～～～～～。感觉

    真不错！就好像是在航海旅行一样。这么清新的空气，在东京是无论如何也享受不到的。随着每一次

    呼吸，身体里的脏东西都好像要被带走一样。这条小小的渡船自从离开港口后，已经航行一个多小时

    了。我环视一下四周，能看到的只有天空和大海，一种空旷的感觉油然而生。这艘渡船的目的地仍然

    藏在海平线的后面……没错，那就是姬神岛。现在想一想，那里还真称得上是一个孤岛了。这艘渡船

    ，是连接姬神岛和大陆之间唯一的交通工具，是姬神岛的通往大陆工作、学习的主要生活工具。换句

    话说，这就是海上的公共汽车。只是现在显得有些冷清。在这个时间里，几乎没什么人坐船。不过…

    …。

    洋平「嗯？」

    那个站在栏杆边上的女孩子好像在读着什么东西。脸色严峻，好像十分生气呀。再仔细看看似乎马上

    就要哭出来了。原来还有其他乘客呀。因为我一直站在甲板上，所以根本没注意到。那个女孩好像也

    没有注意到我，只是专心地读着手中的东西。看起来，那应该是信吧。我正想着，那个女孩子竟然开

    始撕起信来。

    渡船渡船

    洋平「哇！」

    撕碎的纸片，随着海风飘到空中。再一回头。

    那个女孩正看着我。她果然还是注意到我了。

    她在看我。我想她一定是来向我说“对不起”的吧。

    哎呀。微笑着和她搭讪。微笑着和她搭讪。做为长辈，提醒她注意。做为长辈，提醒她注意。

    洋平「微笑。」

    呜……。根本没把我放在眼里。

    男孩子「姐姐―！」

    男孩子「太好了……。你突然不见了让我好担心呀」

    什么呀，听起来有点不对劲。

    男孩子「好了，我们快回船舱吧。差不多也要下船了。」

    渡船渡船

    原来是姐弟俩。弟弟看起来十分精明，就像个大人一样，不过那个姐姐，看起来似乎有点任性的样子。……不过，那两个人看起来不像是岛上的人呀。特别是那个姐姐，似乎在东京的涩谷一带经常见到

    那样的女孩。是来拜访岛上的什么人么？

    渡船渡船

    啊！是姬神岛。姬神岛。我出生的地方。我终于回来了……。过了１０年，我终于回到了故乡。…

    ………。

    码头码头

    码头码头

    姬神岛……。生我养我的地方………。１０年过去了，我终于又回到了自己的故乡……。不……应该

    说是农村吧……（笑）。这里真可以说是陆地和大海的尽头。而且，１０年过去了，这里似乎没有一点

    变化。下船后环视一下周围的光景，儿时的记忆便如泉水般一下子从心底涌了上来。这个码头，也只

    不过是一座浮桥而已。木造的渡船等候厅。“欢迎到姬神岛”的欢迎牌上也早已锈迹斑斑。从这里能

    够看到的唯一景色就是那一排排涂着黑色漆料的民房。看着眼前的一切，就像是坐上时间机器重新回

    到了５０年代一样。到处都透出一丝古朴的味道。顺便说一句，这里民宅的窗户没有一家是面向大海

    的。为了防止潮湿的海风吹进屋里，所以几乎所有的建筑物都是横着盖的。这是只有海边城镇才有的

    建筑风格。港口、街道、一排排的民房，与我记忆中的一切完全一样。……一回神我才注意到，原来

    港口上只剩下了我一个人。刚才的那对姐弟，不知什么时候早已走掉了。只有我一个人抱

    着行李站在码头上。我已经把到达的时间通知这里的学校了，应该会有人来接我吧……。在周围走走。

    在周围走走。等待迎接的人。等待迎接的人。

    在周围走走吧，不过我想最好别离开港口太远。那我就在这周围稍微走走吧……。嗯？

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    是谁呀？看起来样子有点奇

    怪。

    波美「请问，您就是实习老师么？」

    一个从未听过的声音问到，一个从未见过的女性站在了我的面前。

    洋平「啊，对。我就是……」

    波美「我的名字叫高仓波美是姬神岛小学的保健老师。请多关照。」

    洋平「原，原来是这样。要您特地来接我真是十分感谢。」

    我慌慌张张地低下了头。

    波美「不过三岛老师说马上就可以回来的，所以如果不麻烦的话，就请您跟我直接到学校来，可以吗？」

    啊。坏了坏了。因为她太漂亮了，我不由自主就看入了迷。

    洋平「啊，不。没什么，没什么。我们现在

    就去学校吧。」

    高仓波美微笑着，带着我向学校走去。老师……。被别人这么称呼，终于让我感到那份责任感了。明

    天开始的４个星期。我就要做为实习老师，来参加岛上小学的工作了。从现在开始的４个星期，我就

    是大平洋平老师了！

    路上路上

    路上路上

    我们走过一条狭长的镇中小路。

    洋平「街上连小孩的影子都没有呀。」

    波美「我想，孩子们一定都在忙着完成暑假作业吧。」

    是呀。我记得自己做学生的时候，每个暑假的最后一天也都会忙的要死。

    波美「因为你是第一位来这个岛上实习的教育专业的老师呀。」

    洋平「是，是么。」

    波美「呵呵，明天起大概就会天天被孩子们围着了吧，一定很辛苦的哟。」

    我是该担心，还是该高兴呢……。突然，我想到了一件事情。

    洋平「高仓老师，您自己也很受孩子们的

    欢迎吧？」

    年轻漂亮，性格也很温柔。我也好像回到小学时代让她来照顾我呀～～～。波美「呵呵，

    谁知道呢」

    波美「给他们打针，喂他们吃药，还要不断提醒他们注意刷

    牙洗手，说不定他们会讨厌我吧。」

    虽然嘴上这么说，可语气却好像很兴奋。年纪轻轻，却能在这种偏僻的孤岛上全心全意地照顾着孩子，

    这不是谁都能做到的。和她相比，我就……。……不知怎么，我突然觉得高仓老师身上散发出一种绚

    丽的光芒。

    洋平「啊，哦───」

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    洋平「一点都没变！！」

    波美「好了，我们快去老师办公室吧。我想三岛老师一定在等我们了。」

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「老师！」

    洋平「三岛老师，好久不见了！」

    我的声音不由得激动起来。在办公室等我的是三岛老师。小的时候

    她曾经是我的班主任。只是……唉，这也是当然的事吧。不知什么时候我的个子已经超过老师了……。不知不觉中，我的眼睛似乎被泪水湿润了。三岛老师好像同样颇有感慨。

    洋平「老师……」

    波美「那，我先告辞了」

    就好像故意要替我们保持这份再会的气氛一样，高仓老师向我们道别。

    老师「好的。谢谢你了，波美老师。」

    波美「大平老师，明天开始，一切就拜托了。」

    洋平「哪里哪里。还要让您费心呢。」

    高仓老师微笑着，消失在了这条窄小走廊的尽头。

    老师「实际上，除你之外，明天还有一个转校生也要到咱们班上来。我刚才就是去他家了。」

    洋平「原来是这样。」

    嗯，等等。转校生？

    洋平「难道……，就是我在船上看到的那对姐弟……」

    办公室办公室

    老师「咦？你们已经见过了？」

    洋平「您说的就是那个男孩子吧？他还有个姐姐。」

    怪不得……。我就觉得他们不像是岛上的人，原来是新搬来的。

    老师……。还有４个星期，我想我一定能习惯这个称呼吧。

    洋平「三岛老师，这里的老师还是只有您一

    个人么？」

    老师「姬神岛一点也没变吧。」

    洋平「嗯！这让我吃了一惊。」

    老师「虽然不是很快，但是真的有很多新东西进来哦。」

    老师「对了。趁着天亮，你要不要在周围走

    走看看？」

    好呀！实际上，我刚才就想要在这周围转转了。三岛老师谢谢您。

    校园校园

    校园校园

    呵，果然……。老师到了多大年纪都还是老师。居然连我这个１０年前转学的学生，有爱迟到的毛病

    都记得这么清楚……。

    山路山路

    山路山路

    ……也许作为老师，能记住自己每一位学生的情况，是理所当然的事吧。……我看，我真的还是不适合

    当小学老师呀……。我就这样一边胡思乱想，一边走在学校后山的那条小路上。我还记得小的时候，

    经常和小伙伴们在这条路上玩耍嬉戏……。突然，一道风景在我眼前一亮。

    洋平「哇……！」

    展望台展望台

    展望台展望台

    我想起来了！没错，在这里有一个展望台。…………。被晚霞染红了的大海。那种美真是难以言表。

    还是小孩子的时候，这里是我常来玩的地方。我常常会玩到太阳下山。所以，我应该不止一次的见过

    这美丽的晚霞吧。但是，它在我的记忆中却全然没有留下一丝印记。难道，是因为我那时还是个孩子

    吗？或者是因为，对于在岛上生活的人来说，对这美丽的景色已经不足为奇了吗？不过现在，我真被

    这晚霞的美丽所感动了。……或许，这也是我这１０年来成长的证据吧。普普通通的高台。从海面上

    吹来阵阵清凉的海风。不知道现在，岛上的孩子们放学之后还会不会来这里玩呢？就像那个时候的我

    们那样……。……没错。我记得我还是孩子的时候经常在这里玩的。

    展望台展望台

    不只是那样。在因为和爸爸吵架而被赶出家门的时候，因为和小伙伴打架输了，而哭哭啼啼地跑出学

    校的时候，再就是我母亲去世的时候……。怎么说才好呢……这里就好像是我的避难所一样。………

    …。这么说来，我记得当初在这里玩的时候，好像总会有个小孩子，一直跟在我的身边吧。虽然年

    纪比我小，却总是喜欢和我们这些大孩子一块玩。好像还是个女孩吧……好像比我小两三岁的样子。虽

    然我们根本不是兄妹，可她却总是“洋平哥哥，洋平哥哥”地叫我。我记得长相……。好像是这样吧。她总是一直喋喋不休地围着我，“洋平哥哥，洋平哥哥”叫个没完。

    没错，就是这么叫的。啊？

    展望台展望台

    …………。

    洋平「那，那个……」

    好久不见……？这么可爱的女孩子我认识吗？即使在东京也找不到这么好的……。

    洋平「嗯――，那

    个」

    洋平「您是哪位？」

    坏了。好像生气了！难道我说了什么失礼的话啦？

    洋平「那个……虽然我好像之前没见过您，但是如

    果我说错了什么的话，我一定向您道歉……」

    怎么回事？她好像越来越生气了。……不过，话说回来。就算再怎么噘嘴，都是个可爱的女孩。真没

    想到，在这种称得上世界尽头的地方还有这么可爱的女孩。仔细看看，她就好像一位站在夕阳下的女

    神……。

    女孩子「……你说真的？」

    洋平「啊？」

    洋平「这……怎么说呢……。那个……我！应该是和您第一次见面吧……」

    女孩子「…………」

    洋平「哇！？」

    很快，她的身影便消失在了树林的深处。什么呀，真是个奇怪的孩子。一会儿生气一会儿哭的。应该

    还是个高中生吧。怎么会管我这个从未谋面的人叫洋平哥哥？这究竟……。嗯？洋平哥哥？

    展望台展望台

    …………。现在是高中生。也就是说１０年前应该只有７，８岁吧……。……这就是说……。

    展望台展望台

    就在这个一刻，我就好像一下子把这１０年对这夕阳的感伤全部释放出来一样。拼命地向坡下冲去。

    山路山路

    山路山路

    奔跑在崎岖的山路上，我一直追寻着刚才那个女孩的踪迹。没用多久，我就看见了和刚才一样，边哭

    边走的女孩。她一直在用手揉着眼睛……。一定是在擦眼泪吧……一定错不了。她就是……。那个女

    孩子就是……。

    洋平「喂～～，渚！」

    洋平「没错吧！渚！一定是你！！」

    渚「…………」

    虽然只是一瞬，但渚的确回头看了我一眼不过又马上转过身跑了起来。

    洋平「等一下，渚！」

    渚「干

    吗！」

    哦～～我全都想起来啦！没错，那家伙只要生起气来就是这样！不论谁的话她都不会听的。洋

    平「渚！我说你等等我！」

    渚「你不是不认识我吗！」

    洋平「我现在不是想起来了吗！」

    她头也不回

    一下。这家伙怎么跑得这么快？仔细想想……渚「呀～～！」

    果然，在这种下坡路上跑得这么快是

    很危险的。渚脚下一个。整个身体向前倒去。

    渚「哇、哇、哇！」

    洋平「渚！」

    我赶忙伸手拽住她的肩膀，一下子把她拉了回来。不过，似乎是

    我用力过大了，脚下一滑，我失去了重心……

    就听见一声类似于棒球球棒击球的声音……

    山路山路

    山路山路

    洋平「别哭了，渚……」

    渚「洋平哥哥……，洋平哥哥你能不走吗……」

    洋平「别这么说……我不是说过吗，这也是没办法的事……」

    洋平「…………」

    看着眼前这个哭哭啼啼的小女孩，我真的不忍心，我……不会回来了。我们要就此分手了。也许这辈

    子不会再有见面的机会了。没错……那时的我根本没有对她说这种话的勇

    气。渚的父亲「好啦，渚…………。不要再为难洋平君了。」

    渚的父亲「快，快别哭了，擦擦眼泪好

    好和洋平哥哥道别吧。」

    渚「哇───！」

    渚「不吗，不吗，不吗，我就不――洋平哥哥不许走────！」

    渚……

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

    洋平「哇～～～……」

    洋平「呜呜呜……」

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！振作点，洋平哥哥！」

    洋平「你，没事吧……」

    我

    刚刚想要站起来。咣！

    洋平「喔！」

    后脑勺疼得厉害。

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「疼死了～～～～～」

    渚「真的很疼么？你不要紧吧？你一定要振作呀！」

    洋平「没，没事了，我已经没事啦，我求

    你别摇了。」

    渚「对，对不起」

    轻轻摸了摸脑袋，还好，好像没有磕肿，但是还是很痛。我坐在地

    上，一边摸着脑袋，一边低头头察看。果然，后脑勺的地上有一块大石头。刚才，我在保护渚不让她

    摔倒的时候，自己脚下一滑，后脑勺刚好磕到了这块石头上。

    渚「洋平哥哥……」

    看着还在惴惴不安的渚，我对她说道。

    洋平「……啊啊，没事了……我已经没

    事了……」

    我边说边装作没事的样子站了起来。

    山路山路

    山路山路

    渚「真对不起，洋平哥哥。都是因为我……」

    渚「…………」

    咦？刚才的那股劲跑到什么地方去了？不知怎么……看到她这样的表情，就好像整个事情从头到尾都是

    我错了一样。我跺了跺还在发软的脚，强忍着剧痛，笑了起来。

    洋平「算，算啦，别这么无精打采的

    ，这完全是意外。」

    洋平「真的没什么事。」

    这完全是在撒谎。呜呜呜，疼死我了～～～。

    渚「……洋平哥哥」

    看着她闪闪发光的眼睛，再被她这么一说我忽然有了一种心跳的感觉。……我小的时候，真的有对渚那

    么温柔过吗？我看还是认错人了吧？

    洋平「呼……」

    我轻轻地吸了一口气，开始重新打量眼前的这个

    女孩。渚「…………」

    洋平「…………」

    洋平「我说」

    洋平「那个，」

    洋平「你，真的是渚…小姐？」

    渚「你怎么又来啦！」

    渚「洋平哥哥，你把我忘了么？」

    洋平「我，我，我可没有呀！真的没有忘了你！」

    洋平「因为你的样子看起来和原来不太一样了。

    想想１０年前还是小孩子的你，和现在差太多了。」

    渚「你也长大了不少！看到你的样子之后我也吃了一惊。」

    洋平「是么？」

    洋平「不过你还不是一眼就认出我了吗。」

    渚「就算外表发生了一些变化，我也决不会忘记小时候的玩伴的。」

    洋平「玩伴……」

    听起来真有些难为情呀。这种话好像只是在电视剧和漫画里才听到过的……。…

    …是么，眼前的这个女孩子就是我青梅竹马的玩伴么。

    渚「后来，我知道你今天就到的消息后，就跑到小学去等你。然后……」

    渚「三岛老师告诉我，洋平

    哥哥去参观岛上的环境了。」

    所以你就特意来追我吗。是呀，「你是谁呀？」

    被这么一问，大多数人都会生气的吧。

    洋平「不过，

    你是怎么知道我会去那个高台的呢？」

    渚「嘿嘿嘿，我猜的。」

    渚「因为我们小的时候，总是在这里玩呀……」

    洋平「……」

    渚「洋平哥哥」

    洋平「嗯？」

    渚「欢迎回来！」

    洋平「嗯……」

    洋平「我回来了，渚。」

    洋平「走？去哪？」

    洋平「啊？」

    洋平「不是，不是，不是，我并不是在说这些事情。」

    洋平「我是在问，为什么我非得要去你家不可

    呀？」

    洋平「啊！那个，那个……我没有别的意思。我不是在说我不愿意去你家里玩。真的没这个意

    思。」

    洋平「我只是想说，我刚刚才回到岛上，所以必须趁天亮的时候赶快把行李搬到旅店去，然后

    再办入住手续。」

    不知怎么的，渚好像又开始生气了。我也赶紧随便找个理由搪塞一下。

    洋平「啊？？」

    洋平「嗯――。我记得是一家叫做小原的民间旅馆吧。」

    是岛上观光处的人向我推荐的。而且他们已

    经帮我打电话向那里预订房间了。所以我要去小原旅馆。

    洋平「姓？」

    这把我拽进了久远的记忆之中。渚的姓……渚的全名是……。

    洋平「小原……小原渚」

    渚「是呀！」

    洋平「…………」

    洋平「什么───!?」

    小原家小原家

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「哈哈哈哈哈！是吗，原来你根本不知道这件事呀。」

    渚的父亲「要是我们这边事先联系你一下就好了。吓了一跳吧？」

    洋平「……嗯，很吃惊。」

    站在眼前的这个人就是渚的父亲。他已经准备好了啤酒

    ，看起来好像很高兴的样子。他是我父亲的朋友，当我还住在这个岛上的时候，我们两家关系非常要

    好。我和这个人也有１０年未曾谋面了。他性格开朗又心胸开阔。我想渚的性格一定受到了他的很大

    影响。

    渚的父亲「看来我小看你啦。你现在已经是个完完全全的ＣｉｔｙＢｏｙ了。哈哈哈哈哈。」

    洋平「哈哈。真有点不好意思呀。」

    餐桌上，整齐地摆放着一大排豪华的海鲜料理。无论哪道菜，看

    起来都那么好吃。在东京，想吃上这样的一顿海鲜是根本是不可能的。不过引起我注意的是叔叔称呼

    我ＣｉｔｙＢｏｙ的说法。这种说法早就已经不被使用了。果然，对于这个岛来说。时间似乎永远定

    格在了１０年前。不……仔细看看眼前的这个人，的确发生了些许的变化。白头发似乎增多了，也显

    得老了许多。刚才，我也在佛堂前拜祭过了……夫人──也就是说，渚的妈妈在４年前已经去世了

    ……。

    洋平「已经没事了」

    渚开始给我后脑勺的地方上药。

    这个小女孩叫绿。是渚的妹妹，现在是小学４年级学生。对了，我记得我当初离开这里的时候，渚的

    家里的确是刚生了小孩。真没想到，当初的那个婴儿现在都已经这么大了。明天起，她就是我的学生

    了。

    绿「但――是，姐姐不是总说洋平哥哥是自己的哥哥吗？」

    绿「那么的话，洋平哥哥不也就是我的哥

    哥了么？」

    渚「我说你呀，暑假作业都认认真真地做完了没有？」

    不过小绿根本没听见，

    洋平「这个，我也不知道。」

    通常，在实习中负责教几年级都是在实习开始之前决定的，不过，岛上

    的小学生人数太少，所以全校的所有学生都是在同一间教室里上课的。因此我到底负责教哪个年级的

    学生还没有决定。我想到时候三岛老师会替我决定的吧。

    洋平「谢，谢谢，」

    说实话，我现在仍然有一点点心跳的感觉。我倒不是害怕她生气的样子，（其实这多少也是原因之一）只是在我的心中，仍然无法把眼前这位美少女和１０年前那个爱哭的小女孩联系起来。本来，我似

    乎完全没有意识到渚的存在。但是１０年的时间给女孩子的变化真大。她竟然变得这么漂亮了。听她

    说，每天要坐船到本土的高中去上课。我想她一定很受欢迎吧……。

    嗯。

    婆婆「房间已经准备好了」

    吓，吓了我一跳。听说，这个人就是帮助小原家经营旅店的婆婆。不知怎么的，她给我一种好像魔女

    或者妖怪的感觉。

    洋平「那我差不多也该……」

    时间的确还很早，从东京到这里的要走很长的路，而且今天三岛老师已经再三叮嘱我早上不要睡懒觉

    了……。

    渚的父亲「再说，他又不是只有今晚住在这里。从现在开始往后的四个星期洋平君会一直和我们住在一

    起的。」

    渚「那么，晚安啦，洋平哥哥。」

    洋平「晚安。」

    我站起身子刚要离开的时候，渚叫住了我。

    渚「洋平哥哥」

    洋平「什么？」

    渚「今天真的谢谢你了。在我要摔倒的时候帮了我。」

    洋平「不客气……明天见啦。」

    洋平

    的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这就是我的房间。虽然和渚她们的房间还有些距离，不过也还是在同一屋檐下吧。

    婆婆「嘻嘻嘻」

    听说，这个婆婆的家就住在附近。因此每天都会过来帮忙。总之是来这里打工的。

    婆婆「不过，这个房间已经是我们这儿最好的啦嘻嘻嘻」

    婆婆说话的方式，略微带了些本地的口音。口音就算了。我只希望她不要再发出这种怪鸟般的笑声了。

    洋平「不不不，没关系的。这里和我在东京住的公寓比起来好多了。东京的公寓简直就像垃圾堆一

    样。」

    这也不是为了谦虚，我只是陈述了事实而已。

    婆婆「嘻嘻嘻」

    不知为什么，婆婆好像非常高兴似的看着我。

    洋平「哦？什么？」

    洋平「啊，嗯……」

    我就把这当成是善意的表现吧。

    洋平「啊，谢谢」

    婆婆「暑假都已经结束了，像这样的民间旅店当然不会有什么客人啦。」

    婆婆「如

    果，这里的主人所说的那些个事情真能顺利进行的话，这个岛上一定会更热闹些吧～」

    洋平「？」

    婆婆「这么说来，你这个时候来到岛上还真是时候儿呀。嘻嘻嘻。」

    洋平「嗯？」

    婆婆「那么，老师。您请休息吧。」

    洋平「啊，那个。」

    婆婆的动作很快，我甚至连叫住她的机会都没有。

    洋平「…………」

    来得正是时候？到底是什么事？

    虽然我很想问清这件事，不过婆婆的脚步声已经渐渐消失了。追上去问问吗？我正这么想着。房间角

    落里的一部电视吸引了我的视线。像这样的旅馆都会有这种东西的。只要投入硬币便能观看。

    洋平的房间洋平的房间

    这，这难道是……。旅店里常有的。只有大人才能观看的电视节目吗？打开看看！打开看看！我是老师

    ，怎么可以看这些！我是老师，怎么可以看这些！

    奇怪，在这种有年轻女孩生活的地方怎么能有这种不可靠的东西呢？……睡觉睡觉。对了。给东京的

    朋友们发封电子邮件吧。在我的包裹中，有我随身带来的笔记本电脑。不过……。……今天已经很累

    了。明天再说吧。

    窗外一片黑暗。今天好象是一号吧。我换上了睡衣，钻进了被窝，没用多久便进入了梦乡。远处传来

    海浪的声音……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    ???「老师……起床啦，老师……」

    洋平「嗯――。」

    ???「老师，已经是早上了，老师」

    婆婆「早上好，老师。」

    洋平「哇！！」

    洋平的房间洋平的房间

    我，我只是被吓到了而已。

    婆婆「一大早儿就有女孩子叫你起床，这正是你所期望的吧。嘻嘻嘻嘻嘻」

    婆婆「早饭已经给您准备好了，洗完脸之后就请您下来吃饭吧。」

    伴随着“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑声，婆婆走了出去。

    渚「我起得这么早，就是为了能叫洋平哥哥起床的。」

    洋平「我也是。一大早就看见那位婆婆的脸……我想还是你叫我要好些。」

    其实，只要上了闹钟的话我还是能按时起床的。……不过，渚看起来好像很兴奋的样子，还是交给她

    吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    早餐吃的是纳豆，鸡蛋和烤鱼。用过早餐后我们出门了。

    洋平「叔叔呢？」

    洋平「是吗，我记得叔叔是在本土的一家公司里上班吧？」

    我今天穿了西服打了领带，而渚从刚才起就一直一直盯着我看。

    洋平「怎，怎么啦」

    ……真不知道她这是在夸奖我还是在讽刺我。嗯，我就当她是夸我吧。

    洋平「像老师吗？」

    虽然渚这么说，但当老师要是真的能这么简单就好了。从今天起就是老师了……。

    码头码头

    码头码头

    渚「绿，你不要给洋平哥哥添麻烦呀。」

    绿「我―知―道―。放心好了。」

    洋平「啊啊。」

    洋平「她每天都要像这样坐船去上学吗？真是很辛苦呀。」

    绿「但是，我中学毕业之后，也必须这样每天坐船去上学了。」

    码头码头

    码头码头

    咦？打个招呼。打个招呼。不打招呼。不打招呼。

    洋平「你不是昨天船上的那个……」

    晶「…………」

    洋平「走掉了……」

    洋平「好像是昨天刚搬来的人。」

    ……等等，这么说来，那个孩子也会转进这里的学校吧。会和渚一个学校吗？

    洋平「哦，对对。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    老师「这位就是来咱们学校的实习老师，从今天开始往后的４个星期，就要和你们一起生活，负责给

    大家上课……」

    绿坐在自己的位子上向我挥着手。

    洋平「啊，哈哈哈……」

    站在讲台上的我，不好意思的对她笑了笑。

    虽然教室里并没有几名学生，可我还是感到紧张。

    三岛老师似乎也察觉了这一点，把手放在了我的肩上。老师「没关系的。」

    她小声的对我说道。然后把脸转向学生们。老师「没错，这位就是大平洋平老师」

    洋平「什，什么事呀？」

    洋平「是，是呀。因为小绿的家里是经营民间旅店的。」

    洋平「啊？」

    洋平「等等，等等！」

    男孩子「哎―？那老师你真的已经和绿的姐姐结婚了吗？」

    洋平「喂喂，大家等一下。这到底是怎么回事！」

    洋平「绿！」

    绿「不过，这样不错呀。大家这么传来传去的一切不就都成真的了吗。」

    洋平「你都说些什么啊！」

    洋平「不不不，我没有呀。」

    绿「是呀，就是这样呀。所以我才说你和我姐姐结婚了的。」

    洋平「别胡说啦！」

    突然间，教室里充满了欢声笑语。

    嗯――……。一下子就被大家喜欢。虽然很高兴。不过这与教师应有的威严感和信任感完全是两个方

    向……。不过。

    这个孩子好像很听话呀。

    老师「今天，除了老师外，还有一位新朋友要让大家认识。」

    老师「大家再闹的话就没法介绍了。」

    话音刚落，孩子们便一个个的安静了下来。

    是昨天在船上见到的那个男孩。

    潮「我是今天新来的４年级插班生，我叫藤崎潮。请多关照。」

    说完，潮君便向大家点了点头。原来，他叫藤崎潮呀。虽说和我一样也是第一次和大家见面，却能大

    大方方地向大家问好打招呼。（这一点好像和我不太一样）虽说还是个孩子却能如此镇静。果然和那

    个讨厌的姐姐大不一样。

    学生们「是――」

    之后，三岛老师开始向大家说明第二学期的一些安排，接下来是收暑假作业，那些没有完成的学生让

    三岛老师十分生气。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    一个好像学习委员的女孩子喊到。

    我做为老师的第一天就这样结束了。明天开始就要真正给孩子们上课了。

    男孩子「洋平老师，再见。」

    洋平「啊啊，再见。」

    洋平「啊啊」

    学生们一一向我告别。虽然有点难为情，不过这还是让我很高兴。

    亚纪「……再见……」

    洋平「啊啊，再见。」

    那孩子看起来很听话呀。

    洋平「嗯，再见！」

    洋平「嗯？」

    ……怎么啦？这孩子看起来好像要说什么似的。

    老师「呵呵，你很受欢迎呀」

    洋平「孩子们只是好奇罢了。说不定把我当成什么稀有动物了吧。」

    老师「是呀。重要的还在后头呢。」

    老师「如果在这４个星期里，无法取得孩子们对你的信任可不行呀。」

    洋平「虽然还不清楚到底会发生什么……」

    洋平「不过，我一定会努力的。」

    老师「实习报告写完之后，你今天也可以回去休息了。」

    洋平「是。」

    对于实习老师来说，每天填写当天的实习报告，并提交给自己的指导老师是一种规定。那么，在哪里

    写呢？就在教室里写吧。就在教室里写吧。去图书室写吧。去图书室写吧。

    我面对讲台打开了报告表。第１周，星期一……。

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「………

    …」

    我想了想，刚要动笔，

    洋平「嗯？」

    我感到有双眼睛在盯着我，回头一望，看见一个孩子正透过

    走廊对面的木窗悄悄地向这边张望着。

    那不是……。到底怎么回事？

    校园校园

    校园校园

    把报告交给三岛老师后我走出了校舍。时间还早。我还是去什么地方转转吧。对了。我记得姬神岛的导

    游手册上有张地图吧。嗯―。沙沙沙。

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我来到了姬神岛上的旧城遗址。很久很久以前、这一带海域上、海盗曾经猖獗一时、岛上的人们为了

    和海盗作战、而建造了这座被称为山城的城堡。当然、现在这里变成了一片废墟。附近荒无人烟、很

    少有人来。因为是在海岛的边上所以人们很少走到此地。这里几乎没怎么变化。说得不错。不过从古

    至今、可真的找不到比这里更加荒凉的地方了。但这边的景色的确很美。哎？

    洋平「这不是是阿潮吗？」

    潮「啊……」

    这不是刚刚转了学的藤崎潮吗。

    阿潮彬彬有礼的向我鞠了一躬。

    洋平「你好、」

    唔……被叫做「老师」

    还让我真觉得有些难为情呢。

    洋平「你到这里来干什么呀？」

    潮「那、那个……」

    阿潮吱吱唔唔的、说不上来。怎么回事呢、难道有什么说不出口的事情吗？一定要问个究竟出来。一定

    要问个究竟出来。还是什么都不要问了吧。还是什么都不要问了吧。

    既然他不想说、那我还是不问了吧。

    洋平「老师忽然想起了从前的事情呢。」

    哦、自己叫自己「老师」

    、真不好意思。

    阿潮君听了我的话、一下子松了一口气

    潮「这么说来、老师以前也住在这个岛上呀」

    洋平「嗯。我十岁之前一直都住在这里的」

    洋平「说说你对姬神岛的印象吧、觉得这里怎么样呀？」

    洋平「我想起来了、在到这个岛上来的船上、我们见过面的、还记得吗？」

    洋平「哈哈哈、看来你是不记得了」

    潮「啊、实在对不起、我真的想不起来了……」

    洋平「不不、没关系的。我没有一点怪你的意思」

    洋平「我们刚刚来到这个小岛上、现在成了朋友我

    感到很高兴呢」

    阿潮君的脸上露出了诚恳的可爱的笑容。

    洋平「好了、我该回去了」

    为什么？我禁不住想问问他。还是算了吧。不是已经决定人家不好说的事情就不问了嘛。

    洋平「那我

    先走了、明天学校见吧」

    潮「好的、老师再见」

    阿潮又彬彬有礼的鞠了一躬、然后目送我离开。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    终于来到展望台了。

    洋平「咦？三岛老师也到这里来了呀」

    老师「是呀。这的景色不错吧。我很欣赏这里的景色」

    老师「孩子们也常常到这里来玩的还常在这里碰到渚呢」

    洋平「哦～」

    洋平「再见」

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    啊，回到学校门口了。

    现在离天黑还有段时间。

    我想尽快把这个岛上所有的地方全部转遍。还是再逛逛吧。

    对了。我记得东边的山上的确是有一座小神社的。

    说不定那里还和那个女神传说有什么关系呢。

    那里是这个岛上，唯一可以称为旅游地点的地方。

    先去那里参观，再顺便向神明祈祷，保佑我的教育实习能顺利结束吧。我是只有在不好过的时候才会去

    神社的。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    ……我的这种想法应该算是最失败的地方了吧……。

    啊，哈，呼，哇……。

    都已经走了３０分钟了……。

    可还是没找到神社……。

    就连脚下的路似乎也开始变窄了。

    难道……这条路……就是所谓的兽路吗？就是那种野兽出没时专门走的道路。

    ……这么说来，我记得小的时候，大人们的确说过不许我们随便地接近神社。

    还说，这里是个神圣的地方。不是我们这些人可以随随便便进入的。

    ……我还听说，有个孩子因为不小心进入了这个地区，之后便开始原因不明地连续发高烧。

    ……这是……迷信吧……？

    还没等我想清楚，脚下的道路已经越来越窄，坡度也越来越陡峭了起来。

    鸟「哇！」！！

    吓死我了……原来是只鸟。

    现在我已经分不出东西南北了。我看还是回去的好。

    我边想边转过了头，

    盘山路盘山路

    ……道路分成了两条。

    我是从哪边来的……？

    右。右。左。左。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    哇，哈，呼……。

    完全迷路了……。

    一步也走不动了，还是先休息一下吧。

    呼～～～。

    环顾四周，前后左右都被密密麻麻的树木严严实实地包围。

    能听见地只有海浪的声音。

    这个岛的全长不过才７公里，可是迷路后觉得这里还是不小。

    不知什么时候阳光已经照过来了。

    仔细想想，

    这种情况还真是糟糕透了。

    要是就这么下去，我就真的回不了家了。渚他们也会担心我吧。

    说不定，她还会拜托附近的邻居一起来找我。

    这样一来，一定会在整个岛上引起骚动，没想到我的第一天会这么失败。

    就连三岛老师对我的评价中也会把这算作一个不错的搞笑材料……。

    呜～。

    风变得越来越冷了。

    身上的汗被风一吹顿时觉得十分刺骨。

    呜呜。真没想到我会死在这样的小岛上。

    也许……这就是对我私自踏入神灵领地的惩罚吧……。

    不行了。我觉得身体好重，连思考的力量也块没了。

    为什么没有幸运女神来救我呀……。

    …………。

    嗯？

    从那边树梢的缝隙中射入一道阳光。

    那是……。

    盘山路盘山路

    …………。

    注意到我的存在之后，小动物们开始纷纷逃走。

    女孩子「…………？」

    一位女孩子，正用惊异的目光看着我。

    洋平「啊，那个。」

    顿时，我连话都说不出来了。

    女孩子「…………」

    女孩子的目光变得更加惊讶了。

    洋平「啊，这个，那个。」

    洋平「啊，嗯。」

    洋平「你好。」

    一句“你好”之后，少女慢慢站了起来。

    她温柔的对我笑着。

    洋平「啊，那个。」

    女孩子「什么？」

    洋平「那个，我能到你那边去吗？」

    女孩子「嗯，请吧」

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    我拔开面前的杂草，走近了少女的身边。

    阳光从树木间的缝隙里斜射进来，看起来甚是美丽。

    洋平「那个」

    女孩子「…………」

    洋平「你，你好。」

    怎么搞的！我怎么总是在重复这一句话呀。

    但是这女孩子，

    女孩子「是。你好。」

    还是对我微笑着。

    洋平「…………」

    女孩子「…………」

    只要我一不说话，女孩子也只是默默地站在那里。

    洋平「那个，」

    女孩子「嗯？」

    洋平「初，初次见面。」

    女孩子十分有礼貌。

    喂！我在干什么呢？现在的当务之急是问出下山的路呀。

    洋平「啊，那个。实际上，我……我迷路了。」

    女孩子「嗯。」

    洋平「请问您能不能告诉我下山的路呀。」

    怎么看，这个女孩的年龄都应该在我之下吧，为什么我说话会这么客气？

    女孩子「是吗……」

    说着，女孩子把手向了这片空地旁的一条小路。

    女孩子「那边有条路，请您沿着那条山路一直走下去。」

    女孩子「一会儿就可以到达神社了。」

    女孩子「然后，再沿着那里的石阶一直往下走，就可以到达通往港口的路了。」

    洋平「谢，谢谢。」

    女孩子微笑着。

    我没有动。奇怪，我不是想赶快离开这个鬼地方吗？

    我也不知道自己是为什么。

    洋平「那个……」

    洋平「对，对不起……刚才我好像打扰到你了吧。」

    洋平「你是在……祈祷吧？」

    女孩子「是的。」

    我想，要是询问人家祈祷的内容的话……似乎不太好吧。

    洋平「你好像是和动物们在一起？」

    女孩子「是。」

    女孩子就像回答了一件理所当然的事情似的，点了点头。

    女孩子「大家，都是我的朋友。」

    …………。

    女孩子「我家就住在这附近。」

    女孩子「从小的时候起，我就常常来这里玩，不知什么时候就和它们成

    了朋友。」

    洋平「是吗……」

    不过，那些野生的小鸟、小狐狸、小松鼠什么的，不会那么轻易就被驯服吧。

    女孩子「要是看到除了我以外的人，它们是会逃跑的。」

    洋平「是么。对不起。我吓到他们了。」

    女孩子「（微笑）」

    洋平「…………」

    真是个……奇怪的孩子。看起来她应该和渚年龄相仿吧。

    可是我却不记得，我住在姬神岛的时候见过这个女孩……。等等。家就在附近？神社也在这附近，那

    她家必然就在神社的附近了……。也就是说……。

    洋平「请，请问，你难道是？」

    女孩子「是。」

    洋平「姬神家的小姐？」

    女孩子「是，我叫姬神泠。」

    洋平「！！！！！」

    泠「（微笑）」

    怪不得……！原来她就是姬神家的长女……！我还是第一次见到她。我想这岛上的大多数人也都从来

    没见过姬神泠吧。那是因为……。

    泠「请问？」

    洋平「四，事（是！）」

    不知怎么，我连声音都走调了。

    洋平「哇！！」

    洋平「你，你，你，你怎么知道我的名字的？」

    泠「我从家人那里听到了消息，说要从本土来一位实习老师。」

    泠「说是１０年前曾经在这个岛上居

    住过的大平先生的儿子。」

    泠「现在就住在小原先生的家里。」

    没想到在这种人口稀少的地方，消息的传播速度倒是快得惊人。

    泠「而且，我看你好像是从学校的方向过来的。」

    泠「所以我才会以为你就是那位老师的。对不起

    ，吓到您了？」

    洋平「有，有点。」

    真是被她打败了。我还以为姬神家的这位小姐是对我本人感兴趣呢。

    洋平「不，没关系的。」

    泠「嘻嘻」

    她突然对我一笑，又让我觉得有些不好意思起来。

    洋平「嗯？」

    泠「因为，我平时没有机会和外边的人说话，所以一高兴就……」

    洋平「是吗」

    洋平「嗯？……这么说，你不是高中学吗？」

    洋平「那，你一直在家里了？」

    泠「是的。而且妈妈说不希望我总是到外面去。」

    泠「不过，每天下午的这个时候，我都会出来散

    散步的。」

    洋平「除此之外，就一直在家？」

    洋平「帮姬神家做事情吗……。我想那一定很辛苦吧。」

    我虽然这么说，可是根本想象不出。

    泠「平时不但要努力学习很多东西，而且还要好好照顾那些小孩子，以防他们在玩耍的时候受伤。」

    泠「还有还有，上课的时候要当着那么多学生的面站在讲台前面，要是我的话一定会紧张得一个字也

    说不出来的……」

    姬神小姐的脸颊上突然间泛起一抹淡淡的红色。

    泠「我真是的，不知怎么的，居然说了这么多真是太失礼了……」

    我倒不觉得她说的多。

    洋平「其实，你说的没错。」

    洋平「今天虽然只是新学期的开学仪式。不过只

    是站在那群孩子们前都觉得自己快要窒息了，根本不知道自己在做什么。」

    洋平「哎―呀―，我就好像

    是完全被孩子们看扁了一样。」

    泠「不过，我想这一定因为那些孩子们已经喜欢上你的缘故吧。」

    洋平「我想也应该是吧。嗯，要真是这样的话倒是还值得高兴一下。」

    泠「嘻嘻」

    泠「大平老师真是个有意思的人。」

    洋平「是，是吗。」

    泠「呵呵呵」

    洋平「哈哈哈」

    连我自己也笑了出来。

    一个女孩子从通往神社的路上走了过来。

    洋平「你是……」

    这不是刚才在教室偷看我的那个孩子。

    洋平「你是……」

    洋平「姬神……」

    啊。我完全不记得。我想，在这种头脑发热的时候记不住学生的名字也不算过份吧。摩耶就好像在保

    护泠一样站在了我俩之间。

    洋平「不，我只是在去神社的途中迷路了，所以才会来到这里。」

    泠「他说得没错。是我把他叫住，是我想要和他说话的。」

    姬神小姐的话就好像是在庇护我似的。

    摩耶「老师你也曾经在这个岛上居住过，应该知道这件事吧。」

    洋平「啊，我，那个，我都说了我是因为迷路才会到这里来的。」

    摩耶「……走吧，泠小姐。现在家里人正在担心您呢。」

    泠「再见，老师。」

    洋平「啊，再见。」

    泠「刚才和您聊了那么久，真是太感谢您了。」

    泠依旧微笑着，礼貌地对我点了点头。

    洋平「不不，我也一样。」

    摩耶也低下了头。

    洋平「啊，嗯。」

    泠「实习的事要加油呀。」

    泠「在学校里还请您多多照顾摩耶，拜托您了。」

    洋平「嗯，我知道。」

    摩耶「走吧，泠小姐。」

    姬神泠又一次礼貌的对我点了点头，之后带上摩耶走了。他们沿着和神社相反的那条路走了下去。两

    个人的身影渐渐消失在树林中，不过还隐约能听见两人的对话。

    阳光森林阳光森林

    摩耶「我不是说这件事情。泠小姐，您也应该很清楚现在是什么时候吧……」

    之后的对话就听不见了。

    阳光森林阳光森林

    现在是什么时候了？他们说的到底是什么意思？？？？这么说来，我记得旅店里的婆婆也说过什么，

    重要的时候来临了之类让人莫名其妙的话吧。到底是怎么一回事呀？哎呀，天色都已经这么晚了。快

    回去吧。渚他们一定在担心我了。不过……那个叫摩耶的孩子看起来就好像是在保护泠似的。为什么

    会那么对我……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    晚餐时。我把今天下午发生的事情对大家一说……渚和绿，马上放下了筷子，直勾勾地盯着我问道。

    叔叔好像还没有回来，婆婆正在忙着店里的工作，餐桌前只有我们三个人。

    洋平「真的有那么让人吃惊吗？」

    渚和绿两人对视了一下，

    绿「那可是姬神家的小姐呀。她可是这个岛上第二号的大人物。」

    岛上的第二号人物……。头号人物就是泠小姐的母亲。姬神家的夫人吧。姬神家的男主人，也就是姬

    神泠的父亲，应该在很久前就去世了。

    洋平「没错，从很久以前开始，大家似乎就对姬神家的人特别尊敬。」

    渚「现在也是呀。因为从很～

    久以前开始，他家就是代代相传的渔业主了」

    渚「泠小姐虽然和我同岁，不过几乎都不来学校上课的。」

    洋平「啊啊。怪不得我还是孩子的时候，根本没见过她呢。」

    洋平「你是说，姬神家的人觉得让自己的孩子和我们这些普通人一起上学是件失体面的事啦？」

    洋平「不过，我刚才和她说话的时候，倒是没觉得姬神小姐本人有多么盛气凌人的样子。」

    洋平「她

    为人落落大方，而且还给人一种超凡脱俗的感觉。」

    洋平「不过，她从出生以后就从来没离开过这个岛，而且好像连一个同龄的朋友都没有。」

    洋平「我

    想，她也一定很寂寞吧。」

    洋平「她要是能经常出来就好了。」

    洋平「要是真能那样的话，说不定你们

    也能和她成为好朋友呢。」

    绿「我好想和泠小姐做朋友呀―！」

    洋平「哇」

    突然间，餐厅的拉门一开，婆婆从外面走了进来。这个人还真是，每次都用这种能让人得

    心脏病的方式出现。

    绿「嗯。」

    就这样，我们关于姬神家小姐的话题到此为止。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    吃完晚饭，洗完澡之后，我回到了自己的房间。

    洋平的房间洋平的房间

    钻进被窝，今天遇到的事情一点点浮现在我的脑海中。姬神岛的姬神家。我一直在这个岛上住到１０

    岁，我想我应该能够理解吧。即使是现在，姬神家对这个岛来说仍然有这特殊的意义。我想，那是因

    为他们的姓和这个岛的名字一样的缘故吧。果然，回到故乡的话，还是应该遵守这里的土地和血缘关

    系吧。不过那位叫泠的小姐，就这样下去的话，我想她这一辈子都不会离开这个岛屿了。她居然把小

    鸟和小动物当做朋友。她说每天都在帮助母亲处理工作上的事情那到底是一种什么样的工作呀……？我

    一边想着这些事情，一边慢慢地进入了梦乡……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「快起床～！」

    洋平「哇―」

    被子被突然拉开了。我一下子清醒了过来。渚「已经是早上了，洋平哥哥。」

    洋平「吓死我了。原来

    是你呀。」

    渚「没错啊。不是你说希望我早上叫你起床的吗。」

    洋平「虽，虽然我是这么说过，不过

    你能不能用其它的方法呀。」

    洋平「突然间被你这么一弄，心脏都快要跳出来了……」

    渚「啊哈哈，对不起啦。」

    渚「我明白了，明天开始我改用温柔的方法就是了。」

    洋平「拜托了…

    …」

    洋平的房间洋平的房间

    她真是个有朝气的家伙呀。虽然我俩只相差两岁，不过她果然还是比我年轻呀。

    玄关玄关

    玄关玄关

    小原家小原家

    吃过早饭后，我和阿渚小绿一起出了门。叔叔他今天好像也是一大早就去上班了。早晨的阳光十分灿

    烂，阳光照射到海面上的反光甚是耀眼，一阵微风带着海水的味道迎面而来。嗯～～，真舒服呀。这

    和我至今为止无聊的生活真是完全不同呀在东京，深夜不归或是早上不起都是很平常的事情，但是在

    这里，晚上即使想出去玩也没有什么可玩的地方，早上就是不想起也非起不可。这里空气清新，食物

    新鲜。而且人们都十分亲切。另外……就像这对姐妹一样，这里还有很多漂亮的女孩，昨天见到的那

    位姬神家的小姐，真的是位美人呀……。傍晚的时候，我还能在那里见到她吧。

    洋平「啊，不。没什么。」

    渚「我看你不会是在想着那位姬神泠小姐的事情吧？」

    哇。

    洋平「胡，胡说。我才没有想呢」

    洋平「我只是在想，今天是我在教育的岗位上提高我威信的好

    机会而已……」

    渚「……」

    根本不相信呀。渚「不管怎么样，你最好不要对女孩子们做无聊的事情。」

    渚「因为谣言在这个岛

    上是传得很快的。要是你做了什么奇怪的事情，马上就会成为岛上的话题的。」

    洋平「我知道了。」

    洋平「……谢谢了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    绿「姐姐慢走～」

    洋平「好啦，咱们也走吧。」

    码头码头

    码头码头

    啊……。是那个孩子。嗯……，是藤崎潮的姐姐。是学生的家人，微笑着打个招呼。是学生的家人，微

    笑着打个招呼。反正不会理我的，我也装没看见。反正不会理我的，我也装没看见。

    洋平「早上好」

    晶「……………」

    哎呀……。

    码头码头

    洋平「你记得藤崎潮吧。」

    洋平「那是他的姐姐。」

    绿「……可是，两个人好像完全不同似的」

    洋平「是吧。」

    码头码头

    我一直盯着潮的姐姐消失的那个方向。

    洋平「嗯？」

    洋平「我，我没有呀。」

    真的没有吗。

    绿「姐姐不在的时候，我可是老师你的保护神呀！」

    洋平「保护神？我说…」

    绿「好了，快走吧。不然要迟到了，那样三岛老师会生气的。」

    绿用那双小手拽着我，开始向学校的方向走去。……这样……也好。

    教室教室

    教室教室

    老师「……注意这里，这个地方的计算，是要往上进位的……」

    洋平「…………」

    现在是上课时间。第二学期的开学仪式结束之后，从今天起一切开始进入正轨。

    我就站在教室的后面，看着三岛老师上课的样子。虽说我是个实习老师，不过也不是从一开始就给孩

    子们上课的。首先是见习观模任课老师讲课。这也是我们的一门必修课。一开始的时候，孩子们似乎

    都对这种情况感到新鲜，都在不住的偷笑，有时还会回头看看我。（小绿还向我做了一个胜利的手势

    ，惹得三岛老师很不高兴）不过现在，大家似乎已经习惯于我的存在了，都十分认真地听着课。三岛

    老师一边在学生们中间穿行一边认真地对待着每一个人。这节是数学课。因为孩子们的年级不同，所

    以教的东西也不同。三岛老师显得条理十分清楚。没有一点混乱的迹象。每一位学生现在正学习什么

    知识，她都掌握的十分清楚，然后在给予他们正确而细致的指导。我做学生的时候，一直以为这是理

    所当然的事情，但现在我终于明白，要做到这一点也不是一件容易的事情。我一边看着孩子们学习的

    背影一边思考着这些事。几乎所有的学生碰到问题后，都会举手叫三岛老师的，除了两个学生。

    姬神摩耶。昨天在神社后边的森林里一直瞪着我的那个孩子。今天早上她虽然也像其他孩子一样，对我

    说了声「老师早上好！」

    不过怎么看，她都似乎对我留有一份戒心和泠小姐的说话就那么让她感到不可

    恕？悄悄靠近她的身边，只见整洁的笔记本上，记录的笔记工工整整。（字写得好像比我还好）是个

    相当聪明的孩子。对老师来说，遇到这样的学生真不知是该高兴还是为难。另外一个，

    这孩子叫立花亚纪。从刚才起，一次也没有叫过三岛老师。她的眼睛几乎没离开过面前的笔记本和教

    科书，只是默默地写着笔记。有时，她会闭上眼睛，好像在思考问题一样。自己找到答案之后，就马

    上动笔记录下来。与摩耶相比，这孩子的字些得更像个孩子。笔记本也没有那么整洁。偶尔，她也会

    望着窗外发呆。在这个只有１０名学生的教室里，真可以说大家的个性都不相同呀。老师……。

    教室教室

    课后，是做值日的时间。三岛老师和我与孩子们一起，打扫着教室时而擦擦黑板时而搬搬桌子。女孩

    子们都很听话，而男孩子们只要一不留神就会偷懒，打闹起来。惹得三岛老师十分生气。不过这一点

    倒是和我小时候没什么区别。

    教室教室

    扫除结束之后，大家又重新道了别。

    孩子们「再见～～」

    孩子们背起书包向走廊跑去。这时，

    ……她还是用这种不信任的目光看着我。到底为什么呀？

    那孩子很听话呀。我也快写今天的报告吧。在哪写呢？在教室里写吧在教室里写吧去图书馆写吧去图书

    馆写吧

    教室教室

    教室教室

    好了，报告写完了。赶快交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我来到了旧城遗址。哎？

    阿潮好像在和谁争吵呢。好像对方是个女孩子……。悄悄的走过去、躲在树丛的后面朝他们望去……

    那不是阿潮和他的姐姐嘛。潮的姐姐「总之我是绝不会像你说的那样做的！」

    潮的姐姐「你怎么想是你的

    事情、可是没有理由让我也和你一样！」

    潮「可是，爸爸妈妈他们现在很为难呀」

    潮的姐姐「为难？

    唔唔？」

    潮的姐姐「别开玩笑了！现在真正为难的人是我呀！」

    潮的姐姐「既然已经这样了，再怎么努力

    也无法改变了！」

    潮「可是……姐姐」

    潮的姐姐「就这么定了！」

    潮的姐姐「这件事情不要再提了，

    不然我会杀了你，听明白了吗！」

    啊……天呀……潮「可、可是」

    潮的姐姐「没有什么可是！」

    潮

    的姐姐「……你在可是什么？难道你要背叛我吗？」

    潮「不不。我懂了、」

    潮的姐姐「嗯」

    阿潮的姐

    姐怒气冲冲的样子、她转过身、竟然朝我这边走来了。这是怎么回事儿、我一下子紧张起来！得赶紧

    找个地方躲起来！我这么想着、可是已经来不及了

    城墙遗址城墙遗址

    潮的姐姐「啊……」

    我被发现了……

    潮的姐姐「…………」

    大大方方的走出来打招呼。大大方方的走出来打招呼。畏畏缩缩的打招呼。畏畏缩

    缩的打招呼。

    洋平「哎呀！」

    洋平「我们又见面了！还记得吗、我是你弟弟的……」

    还没等我做完自我介绍、她已经离开了。她用眼角瞥了我一眼、好像在说『这个傻瓜』。真是个不懂

    礼貌的女孩子。

    洋平「哎。你好」

    没关系的。没关系的。真是有些不懂礼貌呀。真是有些不懂礼貌呀。

    洋平「嗯、没关系的」

    我笑着说道。阿潮听了我的话、似乎放下心来。

    洋平「你们姐弟两个在吵架吗？为了什么事情呀？」

    可是、刚才我明明看到他的姐姐很生气的样子、这孩子好像在安慰她似的。

    洋平「这么说来、我想起

    当初在船上的时候、也感到气氛有些不对头、」

    好像是说的投海呀什么的。

    洋平「出了什么事情吗？」

    潮「…………」

    洋平「人家不想说的话、还是不要勉强吧」

    洋平「不过、怎么说我也是他的老师呀、我觉得还是该问

    一下。」

    洋平「而且我们一起来到这个岛上、说来也算是朋友了」

    阿潮的脸上露出少许迷惑的表情

    阿潮鞠了个躬转身离去了

    向着他姐姐离开时的方向追过去。嗯、这一对姐弟真是迥然不同呀。我没有兄弟姐妹、所以对这种情况

    不太了解、我想、可能正是因为有这样一个知书答理的弟弟、姐姐才会变得如此性情乖僻吧。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    终于来到展望台了。

    洋平「三岛老师，你好」

    老师「你今天的报告写得非常好啊」

    洋平「是嘛，谢谢您夸奖了」

    洋平「是」

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    在天黑之前看来还有段时间。我看再在岛上转转吧。

    海边海边

    海边海边

    我来到了岛北面的暗礁地带。在岛上，以前把这个地方叫做海边。就像我看到的一样，这里密密麻麻的

    分布着不少礁石，根本无法做为停船的地方，而后面的悬崖又有随时崩塌的危险。几乎没人会来这里

    的。我只是想来这里看看。……果然，一个人也没有。不过，来到姬神岛之后，一直忙着做这样那样

    的事情，所以，就这样独自眺望大海也是件不错的事情呀。海风的香味。波浪的声音。像这样凝视

    大海真是让人感觉亲切呀。啊啊，我终于回到故乡了。从这里开始，不论去哪里都必须坐船才行。好

    亲切呀……。我慢慢地闭上了眼睛，哗～～～～～～！

    洋平「哇！」

    海边海边

    一个大浪打了过来。一下子，我被浇了个透心凉。

    洋平「啊～～～～」

    我赶紧站起身来，甩了甩身上

    的水。这种时候谁都会这样做的。看看自己，身上似乎没有一处是干的了。啊～啊。我这身西服可是

    为了参加实习而特意做的呀。本以为这样一来就不会为衣服发愁了……看来，回去后一定要向渚借电

    熨斗了。像这样的岛上是不会有自动洗衣店这种地方的。不过，要是就这个样子回旅馆的话，真不知

    道路上的行人又会说些什么了。刚来的老师竟然穿着这么不体面的衣服在街上跑来跑去，的确是有点不

    太象话。就在这里把衣服弄干吗？环顾四周，旁边的岩石上似乎还残留着白天被太阳灼烧的热量，夕

    阳也正好照到这里。……好。在确认过四下无人之后，我把西服脱了下来。上衣。领带。衬衫。鞋

    子。袜子。然后……裤子。之后，我把穿在衬衫里面的那件白色体恤也脱了下来。身上只剩了一条裤。我还是决定不脱掉这最后一件了。虽说这里只有我自己，不过心里总是担心会有人看见。我用力抖

    了抖脱下来的衣服。然后依次把它们往岩石上一放，呲―――。好好好，这些石头的热量真可以赶上

    烘干机了。虽然已是黄昏时分，不过气温仍然很高。即使穿的很少也不会觉得冷的。海风伴随海浪中

    那些细小的气泡。就像是海水浴一样。我真想就这样跳进大海去。……不不不，等等。大平洋平。我

    想起了以前大人们的叮嘱。这里的海不但很深而且海流的速度也很快，冒失地潜下去的话，一定会被冲

    走的。就算再怎么样的游泳好手，这里也是一片危险的海域。所以，我一次也没在这个地方游过泳。

    在把衣服弄干之前，我还是老老实实的在这里看海好了。老老实实。从这里可以看到，在距离姬神岛

    更远的地方还有一座小岛。那就是神来岛。岛的面积很小，而且多是无法搭建住宅的斜坡，所以那是

    个完全的无人岛。因为这里的海流十分复杂，所以想要游泳到达那里是不可能的，不过，倒是可以从

    北边的沙滩那里游过去。我记得小的时候，经常和小朋友们比赛看谁能先游到那里的。我正在回想着

    这些往事，嗯？我看到一个人影，正从神来岛那边向这里游过来。怎么会……。真没想到居然有人想

    游过这里的激流……。但是，那个人影有力的划着水，一点点的接近了岸边。那，难道是，女的？

    那个人影越来越近了，她良好的水性着实让我吃惊。那些湍急的海流好像根本无法阻挡她的前进似的。我睁大了眼睛，

    不一会儿，那个女孩便游过了激流，站在了岩石上。这么看来，她还不过是个孩子。但是……。她的

    身体真好呀。女孩子「呼～～～！」

    女孩子「啊啊～～，气死人了～～！今天又这么倒霉！」

    边说女孩

    边把手中的小叉和小刀戳到了地上。女孩子「看来，今晚只能吃干鱼了，」

    女孩子「唉，老爸又该唠叨

    了。」

    她敏捷的抖了抖身上和头上的海水，只是动作有点像小狗…………。女孩子「真是的，要是再发

    牢骚的话，干脆让他自己做晚饭好啦……」

    女孩子「嗯？」

    女孩子「谁呀，你是？」

    洋平「啊？」

    啊

    ，总算看见我了。……话说回来。到了现在才发现我的存在，这个孩子也不过是个孩子呀。

    洋平「啊

    ，这个，那个。我，我可不是什么坏人！」

    我连忙往后倒退几步。我身上只剩一条裤。想必一定会

    让她产生什么误会吧。

    洋平「哎哟！」

    突然我脚下一滑。

    洋平「哇～～～！」

    海边海边

    顿时眼冒金星。

    洋平「啊，疼，疼死我了……」

    这次好像又撞到我的后脑勺了……。上天真是无情，

    为什么每次摔倒的都是我……。

    女孩子「哎呀呀――。你在干什么呢？」

    洋平「呜呜呜呜」

    女孩子「怎么了？很疼吗？」

    洋平「碰，碰到上次受伤的地方了。」

    女孩子「什么呀，我看看。」

    女孩子轻轻一纵身便跳上了岩石。并向我伸出了手。

    洋平「谢，谢谢……」

    海边海边

    只是……，现在我仍然只穿了一条裤而已。而且，对面的那个女孩。也只穿了一件非常暴露的泳装。

    对于刚刚见面的一对男女来说这似乎是有些不太合适。要是渚的话一定会大喊「讨厌！快把衣服穿上！」。不过这个女孩似乎完全不介意似的，把身子靠了过来，仔细看了看我刚才被撞到的后脑勺。

    说完，她真的往手掌上吐了一口唾沫。之后，在我的后脑勺擦了起来。

    洋平「啊啊～～疼死啦！」

    女孩子「老实点儿！」

    我疼得眼泪都快出来了。

    洋平「谢，谢谢……」

    我头后的伤口还在一跳一跳的，

    她笑着说道。

    女孩子「你要是来这里游泳的我劝你还是别想了。这里的海流太急，太危险了。」

    洋平「啊，不，我不是来游泳的。」

    洋平「刚才我被一个大浪打湿了衣服，所以才想脱下来凉干的。」

    说完，女孩子看了看我摆在岩石上的西服

    洋平「而且，我也不是什么观光客。」

    洋平「我叫大平洋平，

    是来这个岛参加教育实习的实习老师。」

    她一副莫名其妙的样子。女孩子「什么呀，那是？」

    洋平「你不知道教育实习吗？」

    女孩子「不知道。」

    女孩子「是小学的老师吗？」

    洋平「差不多，就是那种类似于见习老师的东西。」

    这也难怪，很少会有教育实习生来这个岛的，因

    此就算她不知道也不能怪她。

    女孩子就像看到什么希罕的东西似的，瞪大了眼睛。那样子就像是发现什么动物，或是看到了什么不

    明物体；正考虑着能不能当成今天的晚饭一样。我可是只穿了一条裤呀！！现在真是紧张得不得了。

    这孩子也是，穿着这样一件泳衣难道就不觉得害羞吗？

    洋平「干，干什么呀。这么盯着我看。」

    女孩子「哈哈哈，不好意思。」

    女孩子「我不喜欢学校。所以一听说你是老师就觉得有点儿奇怪。」

    女

    孩子「我还以为你的脸看起来会挺聪明的。不过仔细看看到好像也不是那样。哈哈哈哈哈」

    洋平「……啊，这我自己也是知道。」

    女孩子「风也越来越大了，我看你还是赶紧穿上衣服回去吧。」

    洋平「我也想赶快回去，可是我的衣服还没干呢……」

    女孩子「哦―？」

    女孩看了看石头上的西服，

    女孩子「啊～，你真是笨死了。这样哪能把衣服弄干呀。」

    洋平「啊？」

    说着，这个女孩子便把我的西服拿在了手里，然后，使劲地扭了起来！！！！！！

    洋平「哇、哇、哇！」

    哗――――，水滴像瀑布一样流了下来。只见我刚刚新做的西服，在女孩可怕的腕力下被拧成了

    麻花一样。

    洋平「啊啊啊……」

    但那个女孩对我一笑，

    说完，便把已经被拧得像抹布的西服放了下来。我打开一看，果然……西服上已经出现了无数的皱。

    ……我看，真的只有靠电熨斗才能让它复活了。我正想着，

    女孩子又开始拧我的裤子了。

    哦～～～～～。

    洋平「哇……」

    又是一条瀑布。

    洋平「好了，好了，差不多了！」

    女孩子边拧边歪着头对我说道。

    洋平「我不是说这个问题！」

    我接过了裤子……不用说也已经是皱痕累累了。

    洋平「呵呵呵……」

    洋平「我说～～……」

    女孩子「啊――，坏啦！」

    洋平「怎，怎么了」

    女孩子跳下岩石，拾起了刚才戳在地上的小叉。

    洋平「那个……请问……这种工具应该是用来捕鱼的

    吧？」

    说完，女孩子便带着微笑跑远了。

    洋平「喂，等一下，你，叫什么名字！？」

    她似乎没有听见。

    女孩子边跑，边头也不回的向我挥挥手，然后一口气地冲上一个斜坡，纵身一跃，便消失在了树丛里。

    她明明是光着脚的，可还是跑得很快。看来她不止是游泳厉害呀。……我这是在说什么呢！我的西服

    ，怎么办呀……？

    起居室起居室

    起居室起居室

    我一把被拧皱的西服拿出来，渚和绿就瞪圆了眼睛。

    洋平「啊，那个……」

    我简要地把刚才发生的事情告诉了她们。

    洋平「……就是这样。」

    渚和绿对视了一下。

    洋平「怎么样？有什么印象吗？」

    洋平「光？」

    洋平「也就是说，她比我小一岁了？不过，我似乎完全没有印象。」

    洋平「怎么，她也不去学校？」

    洋平「加上姬神家的小姐，岛上不想上学的孩子还真不少呀，我想三

    岛老师一定很辛苦吧。」

    绿「小光姐姐，现在和她那个好可怕的爸爸一起生活，」

    绿「她的爸爸虽然有点可怕，不过小光姐姐

    人很好。我还和她一起玩过呢，」

    洋平「啊？」

    洋平「奇怪的人……？」

    渚「她的家就建在海边附近，而且只有她和她爸爸两个人住而已。」

    洋平「是么……那她们的生活全都是自给自足的吧。」

    绿「还有人说，有时看见她们在勘察地面，或是在探宝……」

    洋平「探宝？」

    绿「哼，我知道啦。」

    洋平「是啊。」

    洋平「虽然我还没发现她天真可爱的一面，不过她的确是个很有个性的孩子，」

    洋平「小电熨斗能把它复原吗？」

    渚「有点困难，不过我试试吧。」

    洋平「……拜托了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这时，渚正在一楼和我的西服奋战着。趁现在给东京的朋友们发封电子邮件吧，因为昨晚很快就睡觉了。我一直担心在这个岛上无法使用移动通信设备，但现在看来我似乎多虑了。

    洋平的房间洋平的房间

    我就告诉朋友们说这个岛上不但空气清新食物美味，而且还有很多美女吧。西服的事情……就不告诉他

    们了吧。不然回去后一定会被当成笑柄的。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    呼。渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    呼呼。渚「洋

    平哥哥～」

    呼呼呼呼呼。渚「洋平哥哥……」

    呼。渚「快起床～！」

    洋平「哇哇」

    洋平「哇？嗯？啊？」

    渚「人家是想要温柔地叫你的，可你还是在那里睡个没完，真是的～～」

    渚「果然对洋平哥哥还是用

    这种积极的方法最有效啊。」

    洋平「我说你呀……我不是说过了吗，让你要温柔些」

    洋平「如果叫不

    醒我的话，你也应该慢慢地推我才是呀」

    渚「哼。你让人家当你的闹钟，居然还有这么多要求。」

    洋平「我说……你是不是忘了？再怎么说我

    现在也是住在民间旅店里的客人呀」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「在这个世界上，哪有像你一样一大早就掀开客人被子的旅店呀。」

    渚「哼，我知道了，那我下次对你再温柔些就可以了吧！」

    渚一脸不高兴的样子离开了我的房间。哼，真任性。

    小原家小原家

    小原家小原家

    渚＆绿「我们走啦～」

    今天是星期三。是我回到岛上的的四天，实习的的三天。看见我穿上了备用西服，绿问到。

    渚「我已经很努力了」

    渚叹了一口气。她手上拎着一个口袋，里面似乎是我那件问题西服……

    渚「没办法，看来我只能拿到街上的洗衣店去试试了。」

    洋平「果然，只有这个办法了」

    路上路上

    路上路上

    哎呀，怎么办才好呀。在洗衣店里洗这种西服是很贵的。虽然，我已经向父亲借了一个月左右的生活

    费，可是我本来是想尽量省钱的。（其实只是为了自己的零用钱而已）再说，要那个叫光的女孩子替

    我支付这笔费用我实在有些不忍心。虽然西服被弄成了这样，不过她也是出于一片好心呀。我边想边

    走，不一会就到了港口。

    码头码头

    码头码头

    渚「我上学去了，洋平哥哥，绿。」

    洋平「嗯」

    我回答道……咦？

    突然，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。我一看，

    码头码头

    咦？那不是藤崎潮和他那个讨厌的姐姐吗？怎么了？好像在吵架似的

    晶「真是的，你这个孩子说起话来，怎么和学校里的老师似的！」

    晶「就是那么一件事情，却总是没

    完没了的罗嗦个不停！」

    晶「够了够了！如果你要是再和我多说一个字的话，姐姐我就要真的发火了！」

    不是早就生气了吗。……看来，想要在这种情况下插嘴是不可能了。我们三个人，都被这突如其来的

    吵架场面吓了一跳，谁也没有回过神来。

    不过，那个姐姐就像没听见一样，头也不回的向靠在码头的那条渡船走去。

    潮「啊……」

    码头码头

    潮总算注意到我们了。

    他一下子就念出了绿的名字。看来，他已经能很清楚地把同班同学的脸和名字一一对号了。真是个聪明

    的孩子。看来，他也猜到我们一直都在这里了。脸上的表情有些难看。

    洋平「嗯，那个―」

    洋平「刚

    才那个是你姐姐吗？」

    洋平「是吗。她叫什么名字？」

    洋平「是―吗―。还和上次见到她的时候一样。果然是个健康的姐姐呀。」

    哇。气氛有点不对劲。做为老师，我该说些什么呢？总之要赶快活跃一下气氛。总之要赶快活跃一下气

    氛。告诉小潮不要和姐姐吵架。告诉小潮不要和姐姐吵架。

    总之，我得赶紧活跃一下这紧张的气氛才行。

    洋平「啊，那个，这个，不论怎么说，健康总是件好事

    吧！哈哈哈，是吧，渚，绿！」

    渚「小弟弟，你就是上个星期天刚刚搬到岛上的人吧？我叫小原渚。是绿的姐姐，请多关照！」

    渚和绿也学着我的样子，赶紧找了些高兴的话题。

    潮「初，初次见面」

    潮礼貌的点了点头，但看起来仍然有些不快。

    洋平「…………」

    绿「…………」

    糟糕。气氛好像又开始不对劲了。

    潮「我先走了」

    洋平「啊。喂……」

    绿「因为是常有的事情。」

    渚「那只是你自己反应迟钝罢了。我可是很难为情的。」

    洋平「不过刚才的事情……与其说是吵架，我看更像是那个弟弟想对姐姐说什么似的。」

    渚「我经常和刚才的那个女孩在船上碰面。只是没说过话」

    渚「我总是坐在船舱里，可那个女孩子却

    总是站在甲板上。」

    这么说来，在我来的时候……

    她也是一直站在甲板上的，最后还是她的弟弟来找她的呢。

    码头码头

    渚「应该不是吧。因为到了本土之后我们是坐不同的汽车的。」

    洋平「哦――」

    仔细想想，她们的校服也完全不同呀。

    洋平「嗯。」

    我们也去学校吧。

    教室教室

    教室教室

    现在是上课时间。我站在教室的一角，看着三岛老师上课。三岛老师依旧自如地穿梭在学生们之间。

    依旧非常细心地解决着学生们的每一个问题。姬神摩耶看过书上的例题之后，便兀自地开始在笔记本

    上写下问题的答案；似乎没有一点问题。立花亚纪也一样，没有举手叫过三岛老师一次。虽然也会有

    时闭上眼睛思考一下，不过一切看起来都很顺利。藤崎潮怎么样了？…………。只见他时而看看旁边

    的同学，时而望向窗外，根本没法集中精神学习。早上和姐姐吵架的事，还在影响他吧。我正这么想

    着，突然觉得有人拉了拉我的裤腿。

    教室教室

    绿「喂―喂―，洋平老师」

    拉我的原来是绿。原来，就当我边胡思乱想边在学生中穿行的时候，我已经来到了绿的位子旁。

    洋平「啊？你说我？」

    绿「当然了，你不是老师吗？教书可是你的责任呀。」

    绿淘气地说道。听到绿的话，孩子们也全都兴致勃勃地把头扭了过来。

    洋平「三，三岛老师。」

    我显

    得有些不知所错，下意识地看了看三岛老师。只听三岛老师说道，

    老师「小绿，让洋平老师教你吧。」

    说完，像小孩子般顽皮地一笑。

    绿高兴地回答道。

    女孩子「啊，那我要当第２号！」

    呜哇……。

    绿「洋平老师，快点。」

    嗯―，没办法了。来吧！来吧！早晚都会有这么一天的！

    洋平「你哪里不明白？」

    洋平「啊啊，这个么……」

    嗯，看来还在我的能力范围之内。不用紧张。

    洋平「你在最开始乘分的方

    法有问题……首先……」

    姬神小学姬神小学

    教室教室教室教室

    终于结束了……。结果，因为花在绿身上的时间太多，根本没空解决其他学生们的问题。上完课后是

    做值日的时间。当然我也一定要参加的。今天正好是绿当值日生。我一边和她搬着桌子一边问到。洋

    平「最后怎么样了？刚才的那个问题。你明白了吗？」

    洋平「一半～？」

    我刚才可是教得满头大汗了。

    绿一边板着桌子，一边笑着说道。打击……

    扫除结束了，空空的教室里只剩下了我一个人，

    洋平「啊～～～……」

    我坐在学生的椅子上，长出了

    一口气。

    洋平「啊，三岛老师。」

    洋平「我没想到，要把自己的想法告诉另一个人竟会这么难。」

    老师「明白了吧，自己所理解的事情，以及把这种理解简单明了地传达给别人的事情，是完全不同地

    两个概念。」

    是呀，不过这种事情不亲身体验一次的话是永远也不会明白的。而且，就算我再怎么拼命的把自己的知

    识教给孩子们。她们（其实我指的是绿）不但不会感谢你，而且还把这种事情当成是理所当然一样。

    老师「虽然，今天你只有小绿一个学生，但是下次我可是会要你负责整个一个年级的课程的哦。」

    啊，嗯―。

    老师「你也不用担心。那个时候我会帮你斟酌斟酌的。」

    老师「到底怎样才能让学生们更容易的理解

    你，你自己要好好考虑呀。」

    老师「要知道，教人是一种技术。而老师就是掌握了这种技术的专家。」

    老师「总之你要记住，上课的时候一定要咬字清晰发音准确呀。」

    洋平「是……」

    呼――。哎呀呀。都是因为绿，才被老师教育了一番。不过，换句话说，也因为她才使我在开始正式

    上课之前有了一次宝贵的体验。仔细想想，这还是我第一次教孩子学习呢。在我那些一心想成为老师

    的朋友里，也有不少打工时去做家庭教师的。怪不得他们会那么积极的去积累做老师的经验呀。不过

    ，说到我……打工的时候几乎是清一色的体力劳动。我正想着这些，

    咦？

    洋平「潮君。怎么了？」

    潮「啊，我，我忘记东西了」

    说完，他走到自己的座位前，从抽屉里拿出了一本理科的课本放进了书包里。

    看着低着头向外走的小潮，我……叫住他询问早晨吵架的原因。叫住他询问早晨吵架的原因。对他说再见。对他说再见。

    洋平「等一下。」

    洋平「早上为什么会和姐姐吵架？」

    潮「嗯……」

    小潮突然沉默了一下

    潮「对不起。让老师担心了」

    说完，潮礼貌地对我点了点头。

    洋平「啊，嗯。」

    该写报告了……。在哪里写好呢？在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「好，辛苦你了。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我再一次来到这里。

    那天在这里遇到了阿潮和她的姐姐。

    没准儿今天也会遇到他们呢。

    啊。

    真的又见面了。

    潮的姐姐「…………」

    不知道什么原因、看上去今天她的心情也不太好……。虽然如此、既然见面了、也不能不打个招呼吧。我该怎么办呢。很热情的打招呼。很热情的打招呼。很冷淡的打声招呼。很冷淡的打声招呼。

    不论她是什么态度、我还是应该热情一些和她打招呼的。

    洋平「你好呀！我们又见面了！」

    对方好像没听见似的、一点反应都没有。她的脸上没有任何表情、所以完全猜不透她在想些什么。看

    来我是失败了吧。

    阿潮的姐姐始终也没有看我一眼、

    从我身边擦身而过。我完全可以不去理她的、不过她毕竟是我的学生的姐姐呀我决定和她热情一些打

    招呼。

    洋平「我说……」

    潮的姐姐「…………」

    她连句『有事儿吗？』都没有问、只是朝我这边看过来。与其说是看，还不如说是瞥了一眼。……有

    一种怪怪的感觉。

    洋平「那个」

    潮的姐姐「…………」

    洋平「那天，好像你在和弟弟吵架呀？」

    哦，她终于说话了。

    洋平「可能你已经听说了，我是，阿潮的老师、」

    潮的姐姐「…………」

    哇，我好像是在给自己扣帽子呢。不过，现在这个时候不能谦虚。

    洋平「我大概是有些多管闲事了，可

    是我认为姐弟俩个应该和睦相处才对呀。」

    潮的姐姐「真讨厌」

    洋平「哎？」

    潮的姐姐「我说真讨厌！我们俩人的事情、和你没关系！」

    怎么回事儿、为什么她的反应这么强烈呀

    洋平「这个嘛、不能说没关系呀、毕竟我还是你弟弟的老师啊

    、」

    潮的姐姐「就凭这点，你以为你就有干涉我的事情的权力吗？！」

    洋平「不不，我没有那个意思……」

    潮的姐姐「而且，最讨厌老师！」

    潮的姐姐「还有，你的这幅样子，也让我觉得恶心！」

    潮的姐姐「一脸的虚情假意，我最好永远也不要

    和你讲话！」

    …………啊。我被人数落了一通，呆呆地站在那里。这种态度、简直太无理了。我心里腾起一股怒火

    、可是、这时对方已经走了。

    洋平「怎么会是这样！」

    我一把折断手边的一根树枝。

    洋平「只不过和

    她打个招呼而已嘛、干什么发这么大的脾气呀！」

    洋平「我这不是关心他们么！却换来这么一顿数落！」

    洋平「我知道了！不论再在哪里见到她、我再也不和她讲话了！」

    洋平「真是没办法、现在的年

    轻人呀……」

    潮「对不起……」

    洋平「哇」

    洋平「你在呢？」

    嗯、你说的没错。

    阿潮深深地低下头向我道歉。

    洋平「你用不着向我道歉的」

    洋平「不过你姐姐可真够厉害的」

    平生以

    来、还是第一次听到女孩子说、你想找死呀、这样的话呢。

    洋平「温和一些吗？」

    阿潮不再继续往下说了、

    是吗。

    潮「不过、在东京的时候、她不像现在这么总是发脾气的」

    潮「心情好的时候、姐姐对人也是很温和

    的」

    洋平「哎、是吗……」

    那种女孩儿还有心情好的时候、真是难以想象。

    潮「可是、自从到了姬神岛以后、她就变成这个样子了……」

    洋平「她是不是不愿意转学呀」

    潮「所以、自从决定搬家之后、她就一直心情很不好……」

    洋平「哎、真的么？」

    洋平「不不、没关系的」

    洋平「不过、下次再遇上她的话……」

    我是绝对不会再和她说话的。我是绝对

    不会再和她说话的。我会先小心地试着和她打个招呼。我会先小心地试着和她打个招呼。

    洋平「我会小心的试着和她打个招呼的……」

    洋平「在这么个小岛上大家本来就可以和睦相处嘛」

    洋平「哎、没关系的、到时候再说吧」

    洋平「其实、我住的那一带、附近也有许多粗暴不讲理的女孩

    子的。」

    洋平「还记得吗？那个和你同年级的小原绿」

    洋平「对、我说的就是他的姐姐。你瞧、这就是拜她所赐呢、」

    说着、转过头、让阿潮看头部后面那

    道用玻璃杯砸伤留下的疤痕

    洋平「是呀。看到了吧、所以像你姐姐这样只是嘴上说说的、根本算不上什么的」

    我和你姐姐之间是不是有什么误会呢总之、算了吧、不用道歉了。

    洋平「啊、那我们明天学校里见吧。」

    阿潮向我鞠了一躬、然后离开了。

    有个这样的姐姐、做弟弟的可真够受的。

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    终于来到海边了。倒也不是因为西装被毁了而来找她麻烦。只是觉得无论如何都忘不了那个怪怪的女

    孩今天光又去捕鱼了吗？正想着的时候突然从波浪中探出一个脑袋来

    光「哎！倒霉``！」

    光「今天又不走运`！」

    光「难道鱼群所在的地方变了吗？照这样下去我们

    父女都要饿死了呀」

    光「……嗯」

    光看到了我。

    海边海边

    光「哦。这不是刚来的实习老师嘛，又见面了。」

    洋平「怎么样，今天还可以吧？」

    光晃了晃身体，水珠从她身上洒落下来。

    光笑了笑，弯腰从筐里拿出了鱼。

    洋平「嗯？可以吗？」

    光「我对自己的料理还是很自信的，别客气，来吧。」

    这个，怎么办好呢？既然这么说就不客气了。既然这么说就不客气了。想拒绝。想拒绝。

    洋平「嗯，既然这么说，我就不客气了」

    光「好了！走吧」

    光姣健的身影在岩石上穿梭着，一转眼就走远了。

    洋平「啊！等、等一下呀！」

    光的家光的家

    …………。

    光「没有别人，不用那么客气。」

    洋平「咦？啊、不，没什么。」

    我被那破破烂烂的样子惊呆了……什么也说不出来。

    光的家光的家

    喂，这里面还……。

    光的家光的家

    现在这个年代，住在这种地方的人真的存在吗……。

    光「别朝这边看哟，我正在换衣服呢！」

    什么？

    洋平「知、知道了。」

    于是、我赶紧把脸朝向了墙。真想对她说，如果换衣服的话就去别的屋子嘛。

    可是这个家已经没有其他的屋子了。

    光「不要看哟。现在、我的胸都露出来了……」

    洋平「啊……知

    道了……」

    光「还没有完呢……。现在正在脱内裤呢全都光着呢……」

    洋平「一个一个的实况介绍…

    …」

    听到了后背与布磨擦的声音，

    光「好了、完事了。转过来吧。」

    终于可以看到光了。

    洋平「……这样子和穿着游泳衣时相比没什么两样嘛。」

    洋平「哦、哦哦……」

    连围裙都没有。用刀切着鱼在作涮鱼锅。

    光「砰砰～～砰」

    不过这倒是很爽快的料理。她家里真的

    连家具都没有呀！这么一看，却发现有个大书柜放在那里。

    光的家光的家

    并列放着的一大排是……。『姬神岛风土记』『季刊?民俗学研究姬神岛传说特集』『古代遗迹发掘史

    』……。

    还有，用和文编写的古书类。正象绿说的那样。这父女在研究的是陆上的事情还是在寻宝呢？

    洋平「

    喂，光小姐？」

    光的家光的家

    说着说着，还真的起了鸡皮疙瘩。

    洋平「好了，光。」

    光「哦，怎么了？」

    洋平「你们在这里做什么呢？你父亲是做什么工作的？」

    光含含糊糊的回答。

    洋平「研究、发掘？」

    光「我爸爸一有空就坐下来认真的研究那些东西。」

    洋平「你们以前也是这样生活的吗？」

    光「从我记事开始就开始随着爸爸过着飘泊的生活。」

    光「小时候还有我妈妈在一起，」

    光「我爸

    爸以前好象是个大学的教授似的，」

    光「妈妈去世之后我们就过起了这样的生活。」

    光「哦，爸爸

    好象是在研究着什么了不起的事情，」

    光「他不让我说太多，不然会引起人们的闲言碎语的，那样很

    麻烦的。」

    洋平「哦……原来是大学的教授呀。」

    这么看来书柜上有很多关于民俗学的书，难道真的是在寻找海盗的宝物吗？

    光的家光的家

    光的家光的家

    光「哦，来了。饭好了。」

    光把一个大锅放到了桌子上

    洋平「这、这么多呀。」

    光「这些量差不多的。好了，快吃吧。」

    光美滋滋的吃起饭来。事实上真的吃的很舒服。我也不停的吃了很多。

    洋平「啊，好吃！」

    虽然是很随便调制出的味道。但鱼真是太好吃了！刚刚捕上来的鱼，特别新鲜。

    光的家光的家

    光「哈哈哈。我家没那么多礼节。多亏了你呀，今天我很高兴。」

    光「真好呀，下次再来哟。下次让你见见我爸爸。」

    洋平「好的。谢谢。」

    光挥着手目送我走远了。

    海边海边

    哦……吃好了吃好了。下次要见见她父亲。绿说过，她父亲象个同性恋哟。倒底是个什么样的人呢？

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    我来到了姬神海滩。啊――。这里也好令人怀念呀。儿童时代我常常来这里游泳。差不多，每次都是

    和学校里的小伙伴们一起来的。大家一会儿潜水，一会儿比赛看谁游得最快。我是不怎么擅长游泳的。不过，我记得伙伴里的确是有个游泳相当厉害的家伙。不知道他现在在做什么呢？

    女孩子「洋平。」

    我回过头，

    哇！好漂亮的美女呀！

    啊？咦？嗯？

    美女的声音有些沙哑。看来，她好像认识我呀。你是谁？……我刚想这么问，却又马上闭上了嘴。

    刚见到渚的时候，就是因为问了一句「请问您是哪位」

    才惹她生气的，这种时候一定要深重。

    洋平「

    …………（啪嗒啪嗒）」

    美女的口吻就像在开玩笑一样。

    洋平「时夫……？」

    洋平「啊～～～！」

    洋平「你，真的是时夫吗？岚山?时夫！」

    时夫「你终于想起来了。洋平」

    时夫「我听说你回到岛上了，就一直盼着能见到你。」

    洋平「你还记得我！真是太高兴了……」

    怎么看他都是个女孩呀！我记得小学的时候，他可是个有名

    的孩子王。每天都要玩到天黑才回家的。不论运动还是打架都不会输给别人的。我刚刚想到的那个游

    泳健将就是这个家伙呀。……怎么又会……。

    洋平「不，不好意思。」

    洋平「时夫……」

    洋平「你……变了……」

    时夫「是吗？」

    他自己完全不知道吗？要是把这家伙放到涩谷或是原宿一带的话一定会不停地被那些大叔们搭讪的。

    不过我看在那之前应该先给他换上一身模特的衣服。……不过，渚也好，这家伙也好，为什么这个岛

    上会有这么多美女呀……。

    洋平「时夫，你……你说你这件衣服是捕鱼的时候用的吗？」

    洋平「你，

    真的当了渔夫了？」

    洋平「这么说来，我小的时候好像还真听时夫说过这件事……」

    时夫「这是我从爸爸那里继承来的。

    是经过各代祖辈修改的，岚山家渔夫的正装。」

    啊，嗯――。我怎么说好呢。

    时夫「因为我爸爸已经退休。所以我就让他把船转让给了我，现在我已经是岚山家的当家渔夫了。」

    时夫「你还记得吧？那条红色的船。现在已经是我的了。」

    洋平「这么说来我倒是想起来了，在港口的候船室里等船的时候，我的确听那里的职员说过。」

    洋平

    「那位阿姨说，有一位叫『红色彗星』的天才渔夫就在这附近。」

    洋平「难道，那人就是你……？」

    好了，你就不要谦虚了。

    时夫「可是我太想见洋平了，所以今天就给自己放了个假。」

    洋平「你，你是说为了见我今天才特地不工作的吗？」

    时夫使劲地点着头，并且对我张开了双臂，

    说完，突然把我抱在了怀里。

    起居室起居室

    起居室起居室

    我们正在吃饭。

    洋平「叔叔今天也这么晚呀。」

    绿「嗯。最近一直是这样。」

    绿「爸爸他总是对我们说，他的工作特别的忙。」

    洋平「是吗。你们一定很寂寞吧。」

    绿「嗯―。不过现在有洋平老师啦。」

    真高兴听你这么说。

    绿「多亏有了洋平老师，我们才不会觉得无聊的。对吧姐姐？」

    咣当。

    绿「只要洋平老师在这里，家里的事就完全放心了，这是爸爸说的。」

    这么相信我呀。那是因为我是叔叔朋友的孩子吧。

    洋平「这么说来，你们知道叔叔到底是做什么工作

    的吗？」

    绿「因为爸爸，再怎么说也算个社长，所以经常会到本土去。」

    洋平「是吗――」

    洋平「那么婆婆所说的，就是指如果岛上的生意发展正常的话，就会变得热闹这件

    事了？」

    洋平「？」

    不知怎么的，渚的语气有些不对呀。

    渚「我还没决定呢。」

    洋平「是――」

    听到渚的话后我也不再多问，马上开动了筷子。原来渚可能会在叔叔的公司里就职呀。在现在这种就

    业困难的时代里，能提前找好自己的去处真是件好事呀，不过渚，似乎不愿意让我们谈论这件事情…

    …。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。打开电脑，检查一下电子邮件，说不定朋友们已经给我回信了。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，有了有了，写了些什么？『洋平，知道你一切顺利的消息后，我就放心了。』『托你的福，我现

    在和女友的关系很好』……？

    辛辛苦苦了一天，到头来竟读了这么一篇无聊的文章……。睡觉睡觉。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥……起来吧，洋平哥哥……」

    翻身。洋

    平「呼呼」

    渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    翻身，再翻身。

    洋平「呼呼呼呼呼呼」

    渚「

    真是的～～～～」

    洋平「呼」

    渚「快起床～～！」

    洋平「啊？咦？嗯？」

    渚「哼――，你终于起来了，看来叫你起床也不是很费事呀。」

    洋平「啊啊啊啊……」

    我用力的揉了

    揉自己的脸，赶走了一身的倦意。

    洋平的房间洋平的房间

    渚「我要是真的那么温柔的话，还不知道你会睡到什么时候呢，」

    渚「我还真不知道，原来洋平哥哥

    是一个大懒虫。」

    洋平「嗯……，我想都是因为这个被子不好吧，」

    洋平「与我在东京宿舍里的那套总也不叠的被子相比，这边的被子好舒服呀。」

    洋平「所以我才会睡

    得很死的。」

    洋平「倒也不是那样。」

    渚「你要是不好好打扫房间的话，一定会生病的。」

    洋平「嗯……也许会吧。不过回到这岛上之后，我就觉得身体好像特别好似的。」

    洋平「看来，这还

    要多谢那些清新的空气，美味的食物和这舒服的被子呢。」

    渚「要是我住在东京的话，应该会每天打扫房间吧。」

    洋平「你每天从这里去也可以呀。」

    渚「除非有人替我出交通费。」

    洋平「遵命遵命。」

    玄关玄关

    玄关玄关

    叔叔今天也早早出门了。他每天都在我睡下之后才能回来，在我还没起床之前又早早的出去了，这让我

    一点也体会不到我们是住在一起。花的输出……。听起来给人一种很浪漫的感觉。当然，换成工作的

    话一定会有许多辛苦的地方的。这么说来，这个岛上的确是遍地花香呀。只是就这么走走，就可以看

    到路旁有不少花朵。我记得在那个天界公主的传说里，也提到了蓝色的花吧。

    码头码头

    码头码头

    今天在码头上没有碰见藤崎姐弟。女人的声音「早上好！」

    身后传来一个愉快的声音，

    原来是波美老师。渚「啊，波美老师。」

    渚＆绿「老师早上好―」

    我们三个人一起向波美点了点头。渚和波美老师似乎早就认识。也难怪，在这个狭小的岛上，就算认识

    所有的人也不奇怪。

    波美「大家一起去上学吗？呵呵呵，你们关系真好呀。」

    绿「可是姐姐非要把我弄醒」

    渚「要是我先出门的话，还不知道你们两个会睡到什么时候呢，」

    渚「洋平哥哥他，不论怎么打怎么

    骂都是不会起床的。」

    洋平「我说你呀，在波美老师面前不要提我这些丑事好不好。」

    渚「没办法，这是事实呀。」

    波美「哼哼。阿渚看来好像保姆呀，」

    洋平「别问我！我生气啦。」

    波美「呵呵」

    波美「好了，我要先走了」

    波美「洋平老师，小绿，一会儿在学校见。」

    洋平「一会儿见―」

    我们三人目送着波美老师的背影。

    渚，长长的出了一口气。渚「真是个美人呀～……」

    洋平「做为女孩，你也这么认为吗？」

    渚「长大以后，我也好想成为波美老师那样的人呀。」

    洋平「哼――」

    虽然我很想奉劝她那是完全不可能的，不过一想到有被痛打的危险，就赶忙闭上了嘴。

    亚纪「…………」

    洋平「啊……」

    绿「啊，亚纪，早呀！」

    立花亚纪沉默地点了点头，就当做是回答了。

    然后，便一个人向学校的方向走去。

    洋平「真是个乖孩子呀」

    绿「嗯。平时在学校里她也不怎么和我们说话的。」

    渚「…………」

    渚「不好，船要开了」

    绿「姐姐慢走。」

    洋平「可别让奇怪的大叔搭讪呀！」

    渚「讨厌！」

    洋平「啊啊」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。三岛老师正在教绿算数的问题。就是昨天我教给她（一半）的那个地方。

    嗯――，虽然是想当然的事情，不过三岛老师教课的方法真的很出色。想想我昨天，可是被弄得手忙脚

    乱呀。但三岛老师就像使用了魔法一样，轻易地便让绿弄懂了其中的道理。嗯嗯，我明白了，原来只

    要这样说明就能让学生们容易理解呀。我连连点头，赶快把这些记在笔记本上。真希望……有一天我

    也能像三岛老师一样……。

    姬神摩耶依旧默默地写着自己的笔记。碰上那样的学生，就算我教书的本领再怎么差劲，她也能明白吧。

    藤崎潮，今天的注意力倒是很集中啊。大概是和姐姐和好了吧。

    立花亚纪。虽然有时会发呆或看看旁边的同学，不过学得还是很认真的。看来，这三个人应该算是这

    所小学里的优等生吧。不过，虽说都是优等生，但三个人的个性却完全不同。姬神摩耶，班上的学习

    委员，看起来是个比我还要镇定的孩子。藤崎潮，开朗正直又懂礼貌，虽说是转校生，但已经融合近

    了整个班级里。立花亚纪，虽然总是面无表情又沉默寡言但的确是个好孩子。虽然我还没有接近这群

    孩子们的机会，不过……他们还真是各具特色呀。

    教室教室

    啊，今天的实习又结束了。赶快写完报告交给三岛老师吧。那么，今天在哪里写报告呢？教室教室图

    书室图书室

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    今天又来到海边了。谢谢你上次的招待，吃了那么好的料理。

    光「哦，原来是实习的老师呀！」

    洋平

    「光！」

    光「今天又来吃饭吗？」

    洋平「哈哈哈，还能再吃一顿吗？」

    光「没问题。今天我爸爸好象回来要晚

    些，很高兴你能陪我。」

    光「好吧。就这样，走吧！」

    洋平「哦」

    光的家光的家

    洋平「你父亲在做什么呢？」

    光「啊。挖掘啦……还有、上街寻找一些古书啦……」

    光「多少年来

    一直都是这样总是不满足。令人不可思议。」

    这样说着，光的语气也含些笑意。看起来你和你父亲的

    关系很好啊。

    光「好了，成了。今天也要多吃些啊。」

    光的家光的家

    光「怎么样、好吃吧？」

    洋平「嗯。好吃好吃。」

    不是客套话，真的是很好吃。

    光「嗯……」

    光眨着眼睛盯着我。

    洋平「怎、怎么了？」

    光「没什么。虽说是老师，可吃起东西来和我们也没什么不一样啊。」

    洋平「当然了，你把老师想象成什么样子啦？」

    洋平「不是一次也没去过吧？」

    光「大多数情况都是还没等静下心来考虑上学的事情就要搬走了」

    光「在这个岛上还算是很长时间了。已经将近十年了」

    洋平「但是、三岛老师也来过这里，劝你去上学，是吧」

    我突然注意到。这家里连电视、电话都没有。书柜里也都是父亲的资料和那些学术的书籍和古文书。

    ……这家伙能知道多少基本常识呢？

    洋平「喂，我想问问……」

    光「哦、什么？」

    洋平「你知道二分之一加三分之一是多少？」

    洋平「是分数运算。二分之一加三分之一。」

    光「买东西的时候知道价钱就行了。分数就用不着知道了。」

    洋平「不，不知道……」

    洋平「那么，7乘以7呢？」

    光「这……」

    光「大概100吧？」

    洋平「…………」

    光「哈哈哈，不对不对。不过也差得太远了。」

    洋平「…………」

    洋平「美国的首都呢？」

    光「首都？是什么？」

    洋平「字母的A的下一个呢？」

    光涨红了脸敲着桌子。

    光「不知道那些不也能很好的活着吗？字母啦这个那个的算什么东西？」

    光

    「对捕鱼来讲没有用处。」

    光「大约我不说你也知道会是什么样的结果，对吧。」

    光「所以讨厌象

    你这样的老师说出来。」

    光「知道了的就不要问了，不知道的再问。」

    光说着转向了另一边。

    洋平「我想你不会……」

    洋平「……连自己的名字都不会写吧？」

    光「当然会啦」

    洋平「写一写好吗？」

    从口袋里掏出记事本拿出圆珠笔来放到光的面前。

    洋平「别问了。写一写吧。」

    光取出笔来，在纸上象大章鱼爬行那样写起来，开始了艰难的战斗。……首先、握笔的方法不正确。

    洋平「喂喂……」

    过了十分钟了。

    光的家光的家

    光「板东光！名字不错吧。」

    洋平「…………」

    这、这是……。刚才说什么……。

    光的家光的家

    光看看我的脸又看看她写的字

    光「哈哈哈。哈，好几年不写了，睁大眼睛看看，有点不对。」

    光「知道的人就能看明白的。板东光。字这东西，错一点无所谓，只要能看懂就行了。」

    光「是不是？」

    哦。问我是不是。怎么回答好呢？哦，是的哦，是的不是的。不是的。

    洋平「咦？哦，是呀」

    洋平「是呀，首先看倒是能看得懂了，倒是很努力的写了」

    光总算松了一口气。

    光「是呀是呀。你这个老师还不算糊涂。」

    说着，光站起来很快收拾起碗筷之类的。

    洋平「还有、等一下！」

    光「什、什么呀，还有？」

    洋平「难道你不想知道你名字的正确写法吗？」

    光「咦？」

    洋平「以后还会遇到很多需要写自己名字的事情呢。」

    洋平「那时候如果写不出自己的名字来不是觉

    得很没面子吗？」

    光「嗯……。也……也许是吧？」

    洋平「如果可以的话我来教你吧。正确的书写自己名字的方法。」

    光「咦？现在？」

    洋平「是呀。仅会写这一个还写错了了呢。」

    说着，把光写的名字放到了上面。

    洋平「一定会马上就

    能记住的。怎么样？」

    光「嗯……」

    洋平「试试看。好吗？」

    光犹豫着点了点头。我虽然还不知道光的想法，她却已经把桌子上的东西收拾了。

    洋平「首先我先写

    一个。你再照着这个写就行了。」

    洋平「板东……光……」

    光「咦～～」

    光的眼睛和嘴一下全张开了。

    会写这几个字是很正常的……。

    光「是嘛。这是我的名字吗？……」

    光「不过，和我写的也差不多呀这很容易就能模仿出来的。」

    洋平「对对。写写看吧。」

    光「嘿嘿嘿，看我的吧」

    趴在桌子的纸上开始写起来。握笔的方式很怪。

    光「这……这回没问题了吧。」

    光有些忐忑不安的把

    纸交给了我。纸的边上乱七八糟的写着。

    洋平「这个……」

    我也开始认认真真的看起来。从开始写到

    现在已经过了两个小时了。如果看着我写的字描的话肯定能写好的，不看的话，一会就忘记了

    光「

    ……怎么样？」

    我也是抱着热切的心情看着光写的名字。

    洋平「…………」

    光「…………」

    洋平「

    好！这回写的正确了！」

    光「啊```……」

    光长出了一口气，一下子跳上了桌子。

    光「累了～～。还是游到神来岛那里轻松呀。」

    我也想长长的出一口气。这也是当教师令人高兴的一面吧……。

    光的家光的家

    光的家光的家

    光「今天和你」

    洋平「不、你也辛苦了」

    洋平「啊，很高兴。」

    哎，首先会写了自己的名字还算不错，作为教师，一下子对她说了一大通。不知行不行呢。下次再来

    时带着教课书一起来吧，不知行不行……。

    码头码头

    码头码头

    嗯，差不过该回去了。

    嗯？

    码头码头

    我回头一看，只见一个带着眼睛骑着自行车的女孩子，飞一样的冲到了我的面前。

    洋平「哇―――！」

    唉――呀！

    自行车结结实实地撞到了我的身上。

    码头码头

    洋平「疼死我了……」

    我努力支撑起身体，看了看自行车的主人……。我想她应该是个高中生吧。洋

    平「你没事吧？」

    女孩子「呜～」

    女孩子穿了一件奇怪的衣服。

    洋平「喂，你振作点！」

    女孩子「啊！」

    洋平「……我不会骂你的。喂……你没事吧？受伤没有？」

    女孩子坐在地上，慌慌张张地摸了起来。

    女孩子「手脚正常，脉搏正常，视力，听力正常，全身……有点疼。」

    ……说完，仰起脸对我笑了笑。

    洋平「总之你先站起来吧。来，」

    我伸手把她拉了起来。

    洋平「啊啊，我没事的。」

    洋平「自从来到这个岛上之后，我就已经习惯像这样的突发事件了。大概

    我躲闪的技巧也提高了不少吧。」

    洋平「嗯。你知道我？」

    洋平「情报……？」

    听到这，我又重新打量了一下这个女孩。看样子她应该比渚年龄小吧。是中学生？就算是高中生大概也只是一年级吧。

    洋平「你是？」

    女孩子「啊，港口不是有个小卖部吗？我就在那里打工。」

    说完，深深地给我鞠了个躬。

    洋平「是么～～，你在小卖部打工呀」

    由美子「所以，要是我出去买东西的话，都必须快去快回不可……所以，我一着急才骑得快了些，」

    由美子「所以，真是对不起，您一定要原谅我，」

    说完，又给我鞠了个躬。

    洋平「你刚才说的情报是什么东西？」

    由美子「所以常常能从等船的乘客们那里听到很多传言。」

    由美子「所以有实习老师要来这个岛上的消

    息，我早就知道了。」

    洋平「原来是这样呀。」

    由美子「那个，要是您的伤口还疼的话，就请告诉我，我一定会负责的。」

    洋平「不用担心了。那么，你要加油呀。」

    女孩子扶起地上的自行车之后，再次转过了头……

    由美子「平时在店里我几乎没什么事做。到时候我请您喝茶。」

    洋平「谢谢。有时间我一定去。」

    女孩的身影渐渐消失在了港口的方向。真是个冒失的孩子呀。不过，那孩子每天都要待在小卖部里吧？

    她不上学吗…？

    起居室起居室

    起居室起居室

    今晚叔叔回来的很早。

    渚的父亲「果然，还是人多的时候吃起饭来热闹呀。来来，洋平君，不要客气，一定要多喝一杯。」

    洋平「啊，嗯。谢谢。」

    叔叔已经有些醉意了，要想赶上他，我仍有些距离。

    好熟悉的笑声。今晚，婆婆也被叔叔叫来和我们一起吃饭。

    婆婆「虽然我知道您平时很想找人喝酒，不过因为家里只有两个女儿，所以怎么样不能让她们陪您吧。」

    有个儿子……。

    渚的父亲「喂，洋平。怎么样，你以后就一直住在我家里吧。也不用再上什么大学了，你可以来我的公

    司上班。」

    渚「对吧？洋平哥哥。」

    洋平「啊，嗯……」

    渚的父亲「我本来已经决定了，要是你答应我的话我会把公司也交给你的。」

    洋平「这怎么可以。」

    渚的父亲「哇哈哈。真开心呀。」

    渚「爸爸，我看你也别再喝了。明天你不是也要上班吗？」

    渚的父亲「而且，下个星期的秋日祭，我也不清楚能不能赶回来。」

    绿「咦――？爸爸，秋日祭的时

    候您不来参加了吗？」

    洋平「秋日祭？」

    洋平「啊，这么说来。」

    我想起来了。秋日祭，那是姬神岛秋天里最重要的一项活动。

    渚的父亲「洋平君，你一定要替我好好陪我的两个女儿玩呀。」

    洋平「啊，是。我会的。」

    洋平「啊啊，是的」

    洋平「秋日祭……。好令人怀念呀。」

    渚的父亲「啊哈哈哈哈！要是洋平君肯去的话我就放心了」

    渚的父亲「来来，快喝酒快喝酒。要一口气

    喝干净呀。」

    洋平「那，那我喝了」

    渚「真是的。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哦～，终于解放了。

    婆婆「你要不要来点儿凉水。」

    婆婆把一个托盘放到了我的面前，上面摆着一支装满凉水的杯子。

    洋平「啊，麻烦您了。」

    我一口气

    地喝了下去。感觉心中舒服了许多。

    婆婆「我想，他肯定是因为找到了您这么一个陪客而高兴吧。」

    洋平「没什么，叔叔这么喜欢我，我也觉得很高兴……」

    只是我快有点受不了了。

    洋平「不过，秋日

    祭的事，我几乎忘了」

    婆婆的脸突然红了起来。

    洋平「啊？」

    婆婆「啊，时间是下个星期天。是个说早不早，说晚不晚的日子。」

    婆婆「你可不能错过，要事先在这段日子里准备准备呀。」

    洋平「啊，晚安。」

    洋平的房间洋平的房间

    下个星期天。刚好是在我４周教育实习中间的日子。不过，说什么自己喜欢的女孩子，我现在……。

    …………。不好，刚才的酒精弄得我头好疼呀。今晚赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，起床了，洋平哥哥」

    翻身。

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    翻身，再翻身。

    洋平「

    呼呼」

    渚「洋平哥哥！」

    再翻身，再再翻身。

    洋平「呼呼呼」

    渚「快起床～！」

    咣！

    呼呼呼呼呼呼呼。

    渚「嘿～～！」

    突然！我感觉到了身体上的份量！

    洋平「哇」

    渚「啊，对，对不起。你还好吧？」

    洋平「没关系，你这个家伙！」

    渚抱着膝盖坐在我的被子上。

    渚「因为我怎么叫你都不起来，所以我也是没有办法呀。」

    洋平「好，好啦，你，你快给我下来。我

    快喘不过气了。」

    渚「啊，不好意思」

    洋平的房间洋平的房间

    渚跳下了被子，我终于可以喘一口气了。

    洋平「啊―，吓死我了。我还真担心内脏会从嘴里吐出来呢。」

    渚「……我是不是有点过分了？」

    洋平「有点？你还好意思说呀？我可是正睡得香呢，根本没有防备啊。」

    洋平「你自己想想，要是突

    然在你身上加上几十公斤的重量的话会是什么样子？」

    洋平「那你有多重？」

    洋平「呵呵」

    渚「早饭早就已经做好了，你赶快下来就是了！」

    真是的。刚刚占到了便宜，没想到却让自己白白浪费了。没办法。还是赶快起床吧。

    玄关玄关

    玄关玄关

    渚＆绿「我们出门了～～！」

    今天天气也真好呀。叔叔好像又和往常一样，一大早便去上班了。昨晚，他喝了那么多酒居然还能起

    得这么早。虽然我只是陪着叔叔喝了几杯，不过现在还是头疼的厉害。

    码头码头

    码头码头

    我们来到港口，刚好遇到了光。

    洋平「光！早上好」

    光「早上好呀！你们几个是约好了一起出去吗？」

    渚「啊，小光！」

    绿「你今天也去抓鱼吗？」

    光「虽说我家是自给自足的，不过还是有些东西是得买的。」

    三个人聊得很开心，看来大家关系应该不错吧。对了。我怎么忘了，她们本来是朋友呀。

    光「喂，船来了，我们赶紧吧。」

    洋平「啊啊，路上小心。」

    光「我走啦！」

    洋平「她果然是个有朝气的孩子呀」

    咦？

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    洋平「刚才那是……」

    怎么看也不像观光客，究竟是什么人呢？哎呀，已经这个时候了。

    洋平「绿，我们也走吧！」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    摩耶「老师早上好」

    老师「同学们好」

    现在是早上的班会时间。而我依旧坐在教室的一角。

    啊啊？

    女孩子「太好了―！」

    孩子们马上欢腾了起来。

    这下，失望的叹息声传遍了教室。

    女孩子「还不如坐船带我们去本土玩呢！」

    三岛老师不动声色，

    潮「啊？」

    老师「明天一天大家好好的玩，特别是那些假期里没玩够的同学。然后就要好好学习啦。」

    远足呀……总之，只要孩子们高兴就好了。其实我也是一样。一听到远足两个字就会不由自主地兴奋

    起来。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    现在是休息时间。我正和孩子们在校园里高兴地玩着躲避球。

    洋平「哦！」

    我接到了绿的传球，藤崎潮藤崎潮姬神摩耶姬神摩耶立花亚纪立花亚纪

    洋平「潮，接着！」

    潮「是，老师！」

    潮巧妙地接住了球。

    男孩子「潮！这边！」

    潮又把球传给了其他的孩子，射球！太好了！打中敌人队伍里的孩子了！

    男孩子「干得好，潮！」

    看来，潮已经完全融入这个新的集体了。

    就这样，一天的实习工作又结束了。

    教室教室

    教室教室

    好了，赶快写今天的报告吧。在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    啊，今天又来了。

    今天打算教光学习写字，所以把一年级的语文教课书带来了。

    对她来讲可能是多余的事情，不过我倒底还是名教师，所以不能看着她这样不闻不问。

    那家伙在吗？

    光「啊，老师！」

    洋平「哦，今天捕到鱼了吗？」

    光「马马虎虎。咱们俩个人吃的话还没什么问题。」

    光「今天又来吃饭吧？走，走。快走吧。」

    洋平「等一下。吃饭先等会儿。」

    洋平「今天来这里还有其她的事情。」

    光「嗯？」

    光的家光的家

    洋平「象你看到的那样，是小学语文的教课书。」

    光「咦～～？什么？你来这里是为了学习？」

    光「说你是个挺象样的老师，难道真的很喜欢学习么？」

    洋平「不是的。我是想教你学学写字的。」

    洋平「你呀，上次你不是连自己的名字都写不出来的吗？」

    光「行，行了吧。不是已经会写了嘛。」

    洋平「是呀。所以反正是要学，其他的字也记下来吧。」

    洋平「我来帮你。用不着一下子就全记住，一点点慢慢来就会写了。」

    洋平「绝对不是。不认字会有很多麻烦的。不是吗？」

    洋平「迷路的时候不认得住址是不是很不方便呢？」

    光「哦，问问过路人不就行了」

    洋平「呜……」

    光一副满不在乎的样子说着，我倒是一下子无话可说了。

    洋平「这个……」

    说着，光就要站起来。

    洋平「等、等一下、光……」

    这时候，门一下子撞开了。

    光的父亲「请教教她！」

    洋平「哇？！」

    光「爸爸！怎么啦？今天这么早？」

    爸爸？这是光的爸爸？象熊一样……

    光的父亲「正象她说的那样连自己的名字都写不出来的人，难道不觉得惭愧吗？」

    光的父亲「不过连名字也不会写，小九九也不知道，的确有些过份了。」

    光的父亲「我也很忙，总是没时间教你学习给你指点，这回可是个机会呀。」

    于是光的爸爸转向我和我说话。

    洋平「是，是的。」

    我一下子紧张得全身僵住一般。

    光的父亲「谢谢你的好意，我们就照办了。」

    光的父亲「请教教我这个不争气的闺女。」

    洋平「啊，好的……」

    光「喂！你们在说什么呢！我不是说了很讨厌学的嘛！」

    光的父亲「你，你难道不听爸爸的话吗？！」

    光「不听，不听！用不着学什么。爸爸教的东西足够了。」

    光的父亲「不争气的家伙！我说的话你不听吗？」

    光的父亲「不想听的话你也得听！」

    光「那你就试试看吧！」

    洋平「别，别这样！不要吵架、别吵！」

    光「你别管！这是我和爸爸的事。」

    光的父亲「马上就会变老实了，请等一会。」

    这样，我就不应该介入其间。

    父亲和女儿都不让步，争执起来！

    洋平「停，停手！」

    虽然我慌忙的介入，可是已经开始完全对立了。

    光的父亲「让你随随便便，什么何时都不管吗！」

    光的父亲「你也一样，喝了我秘藏的酒！」

    乱七八糟的吵翻了天。

    房间咯吱咯吱响，书落了一地。

    洋平「住手！房子要塌了！」

    不好，看来不该介入的。

    光的肘打向我的脸，

    洋平「啊……」

    我失去平衡仰面倒下，

    光的家光的家

    洋平「嗯……」

    一睁开眼就看到了光担心的样子。

    洋平「啊……」

    小心的扶着我的头。

    光的喊声震得我头痛。

    洋平「对，对不起，请安静点……」

    光「啊，对不起对不起。没事吧？」

    光担心的样子映入眼帘。

    洋平「真的？」

    光「真的真的。原谅我吧。嗯？」

    可是，光的笑脸停止了。

    光「唔唔唔`````……」

    按照复习以前内容的意思，首先学会写自己的名字，可是……。

    光「板东的名字，怎么写哪？……」

    洋平「以前你不是会写吗？」

    光「说是这么说，但是忘了也没办法。」

    光「画个样子不行吗？」

    洋平「不行。总之想想后试着写，」

    光「唔唔唔……」

    看来，今天也只是写写名字就完了。

    父亲只是默默地喝着酒。

    光的家光的家

    啊……真累。

    光「好了，再见吧……」

    来送我的光也是很疲惫的样子。

    洋平「啊……」

    光「可是累坏了。」

    这么说着，光摇摇晃晃地走回家。

    她好像很疲劳的样子，我也累了。看情况，教她写字可能真的是件苦差事。

    光的父亲「老师」

    洋平「啊，」

    啊，吓了一跳。没有想到他从后面出现。

    洋平「啊，啊……」

    不知不觉我和光的父亲并肩走了起来。

    光的父亲「对不起呀。我女儿的事让您费心了。」

    洋平「不……我想这是我应该做的。」

    光的父亲「也许您也从她那里听到了。」

    光的父亲「我们父女俩

    ，很久以前开始，这里那里频繁的搬家。」

    光的父亲「因为我对现在的教育制度没有什么好感，所以也

    就没有让她进学校。」

    光的父亲「不过这样可能对立志当教师的人不公平。」

    洋平「啊，不。您别在意。」

    光的父亲「嗯，就是因为这样我才会采取另一种自由自在的教育方法。」

    光的父亲「但是现在也不可能再让她进小学校了。」

    光的父亲「说真的，我正发愁以后该怎么办呢。」

    光的父亲「能够碰上您也是托我死去的老婆的福。」

    光的父亲「如您所见，虽然我女儿不稳重，还耍孩子脾气惹您生气。」

    光的父亲「但却是很直率的好女

    孩。也请您多担待。」

    洋平「别这样。我也只是教师的预备生而已，顶不了大用。」

    洋平「是啊……如果偶尔、还可以，」

    光的父亲「谢谢！非常感谢！」

    说着，光的父亲再一次鞠躬致意。我本想只是教给她读音假名而已。现在好像被任命成了她的家庭教师

    了。虽然也可以把这看作是实习的一环……可是在此期间，又能够取得多少进展呢？

    起居室起居室

    起居室起居室

    洋平「喂！」

    我刚一提起明天远足的话题。渚便兴奋了起来。叔叔今天回来的也很晚。

    姐妹俩拉着手高兴地说道。

    洋平「你在想什么！你明天不是还要去上课么？」

    洋平「总之，远足是学校特有的活动。是不会容许外人参加的。」

    我斩钉截铁地说道。

    渚一副无所谓的样子。

    绿「好呀，好呀！就这么定了！」

    洋平「谁会相信你这种理由呀。」

    洋平「为什么我非要有监护人不可呀！」

    洋平「总之我说不行就是不行。要是我让你去了一定会被三

    岛老师骂的。」

    洋平「你明白啦？」

    洋平「这，这倒是……」

    洋平「要是三岛老师不让你去的话，你就不要再动什么歪脑筋了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。今天真是发生了好多的事呀。对了，昨晚好像没给朋友发电子邮件吧？给他们写

    封回信吧。

    洋平的房间

    洋平的房间

    我打开笔记本的电源，

    噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦。整个二层都能听见我打字的声音。

    点击发送。好啦，赶快睡觉吧。

    洋平的房间洋平的房间

    明天还有远足呢……。

    码头码头

    码头码头

    老师「当然可以了。既然渚没事你就也一起来吧。」

    哎呀呀。三岛老师很爽快地答应了渚要求同行的请求。

    波美老师也来参加我们的远足。

    渚「是！」

    时夫「阿渚，你也来啦。哎呀，这次远足可真是热闹呀。」

    渚「嗯，你好呀。我也已经有好～久～没

    坐过时夫的船了。」

    洋平「等一下，我说时夫。怎么连你也来参加远足呀？」

    洋平「什么――？」

    洋平「啊……。气死我了，每个家伙看起来好像都很悠闲的样子。」

    横在码头上的那条红色渔船就是

    时夫的。不过，真搞不懂时夫怎么会给船涂上这种颜色……。

    由美子「真好呀。我也想去呀～」

    洋平「你还要照顾小卖部里的生意吧？好了，今天你还是忍耐一下吧。」

    老师「好了，差不多该出发了。」

    洋平「啊」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。时夫的船伴随着轻快的马达声在海面上行驶着。神来岛是位于姬神岛北面的

    一座小岛。不过，因为岛的北面没有港口，所以必须从海角绕过去。孩子们都挤在甲板的一侧，看起

    来十分兴奋的样子。

    洋平「好了。大家不要都挤在一起，要是掉下海怎么办。」

    洋平「啊啊啊啊，不行不行，你们不能到

    那边去！那样会打扰到时夫哥哥开船的！」

    洋平「别光看着，快来帮忙呀。」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    站在船头的绿，手指着船行进的方向。从那遮挡了视线的茶色悬崖的对面，慢慢浮出了一个小岛的影子。那就是神来岛。

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    这里就是神来岛。嗯――，真是太令人怀念了。我已经有１０年没踏上过这个小岛了。与姬神岛一样

    ，神来岛也和我离开这里的时候一模一样。不。和那个时候相比现在的草木要更茂盛。这里果然还像

    以前一样不适合人居住呀。所以这里才是公有土地吧。想这样高低不平的地方，的确是不方便居住呀。

    洋平「哦！」

    踢罐子……。真是令人怀念呀。记得小的时候从早到晚都会玩这个游戏，却从来不觉得腻。只要认真

    起来，就会觉得是非常有意思的游戏。看着这些比我小上一轮的孩子们仍然这么喜爱这种游戏，不由

    得感慨万千。

    洋平「是吗。那么，渚……」

    洋平「哎呀，哎呀。」

    洋平「嗯――，那算了……」

    环顾一下周围，孩子们几乎都已经找到了自己的对手。啊。那边的四个人好像正在决定如何分组呢。

    洋平「喂――，加我一个好吗」

    绿绿潮潮亚纪亚纪摩耶摩耶

    洋平「石头、尖子、布！」

    洋平「……输了」

    输了的人还要继续下去，最后，当鬼的人是。

    这真是个意外的结果。

    明明很开心，但波美老师还是带着些许严肃的表情把饮料罐子放在了地上。之后，小手捂住脸，蹲

    在了地上，

    孩子们「快跑～～～～！」

    孩子们一下子向四下逃散开去。

    洋平「好！」

    山丘上山丘上

    这个小岛的面积有限，不过却有很多利于躲藏的灌木林，是玩踢罐子的绝佳场所。渚、时夫、三岛老

    师还有其他的孩子们早就已经躲到什么地方去了。虽然没有特别说明，但是大家谁都知道这个游戏的

    规则和捉迷藏很相似。做鬼的人发现了其他人之后，除了念出他的名字还要在罐子上踩上一脚。如果

    在鬼踩到罐子之前有人把它踢出去的话，做鬼的人就必须重新开始。而且被抓到的人也可以获救。只

    要在没被别人踢到罐子的时间里抓住所有的人，第一个被抓的人就要当鬼。

    我和绿肩并肩的蹲在小树丛里，大气也不敢出。喂喂喂，真没想到我自己居然还这么喜欢这个游戏。

    也许这是因为我还很年轻吧。我悄悄地透过树丛间的缝隙，向外张望着波美老师就站在离罐子两三米远

    的地方，警惕地环视着周围。

    洋平「哦。看那个样子，她应该是老手了啦。」

    我自言自语到。绿转过

    头小声的对我说。绿「波美老师她经常和我们一起玩踢罐子的游戏。要是论脚力的话，连男孩子们也

    追不上她。」

    洋平「是么～」

    绿「老师，你要是再乱动的话一定会被发现的。」

    洋平「哦，知道了」

    我本来还想，要是有机会的话就跳出去把罐子踢飞呢，不过要是冒冒失失的跳出去，一定会被抓住

    吧。还是先看看情况再说。

    洋平「我还以为只有男孩子才会玩踢罐子的游戏呢。」

    绿「这和男女有什

    么关系。只要好玩谁都会来玩的。」

    绿「不过，那些男孩子好狡猾呢。」

    绿「做鬼的人在数数的时

    候，一定是要闭好眼睛的吧，」

    洋平「你是说他们故意不把眼睛比紧，偷看大家的动作吗？」

    绿「

    没错没错！」

    绿「真是气死我了……所以有的时候我也故意不把眼睛闭上，故意偷看那些男孩子的位

    置。」

    哎呀呀。这样可不好呀。做为老师这种时候应该怎么说呢？嗯嗯！嗯嗯！不……。不……。

    洋平「嗯嗯！就应该这么做，如果对方是个狡猾的家伙，你就应该用同样的方法对付他。」

    绿「啊哈

    ，老师也这么认为？」

    洋平「那是当然啦。要是你的对手做了什么坏事的话，你就应该用同样的方法报

    复他。」

    渚「洋平哥哥」

    洋平「啊？」

    渚「老师教学生这个好吗？」

    洋平「什，什么呀。原来你们也在呀。」

    时夫「我们是刚过来的。要是

    总躲在一个地方的话，是很容易被发现的。」

    渚「绿，刚才洋平哥哥说的话你可不要当真呀。」

    绿

    「干吗～？可是，可是……」

    渚「不要再可是可是的了。就算对方做了什么狡猾的事情，那也不能成

    为我们做坏事的理由吧。」

    渚「洋平哥哥也真是的，不要教绿这些奇怪的东西好不好。」

    洋平「知

    道了～」

    也许我刚才真的说错了吧，渚的表情显得十分严肃。四个人就这么蹲在树丛里嘀嘀咕咕的，

    洋平「坏了！」

    山丘上山丘上

    ……还没等我反映过来，波美老师就已经转身向放在地上的那个罐子跑去了，一下子便踩到了罐子。

    ……刚才，好像是我被第一个念到名字吧？也就是说……啊！？要是就这么下去的话我可就当鬼了？？？

    救命呀！谁快去踢一下罐子！

    神来岛沙滩神来岛沙滩

    神来岛沙滩神来岛沙滩

    走累了、躺在草地上歇一会儿吧。蔚

    蓝的天空中飘浮着朵朵白云、不停的随风缓缓流动着。嗯、这么美的景色、真是让人心旷神怡呀孩子

    们还是那么精力旺盛。刚刚踢够了空罐头瓶、现在又在那里玩儿捉迷藏的游戏了。不远处、小绿在向

    我招手。

    洋平「让我先休息休息、呆会儿再去和你们一块儿玩儿」

    绿「别这么懒嘛！快点儿过来呀！」

    洋平「知道啦、知道啦」

    哎呀、真拿这些小鬼没办法呀。

    洋平「嗯？」

    回过头来一看、原来是阿潮。

    洋平「有什么事情嘛？」

    阿潮脸上的表情很复杂。可能是有些心事不想让别人知道吧。

    洋平「我看、我们还是到别的地方去走走

    好了」

    阿潮好像一下子松了口气似的。

    鸟居鸟居

    鸟居鸟居

    洋平「哇、好漂亮的大海呀！」

    洋平「空气真清新啊、这样的环境、在东京是绝对感受不到的。」

    我

    试着和他说些话来调节气氛……

    可是、阿潮他还是一点精神都没有。好像有什么事情难以说出口的样子。我试着来引导他一下好了。洋

    平「我说阿潮、你刚才不是说有话要说嘛？」

    洋平「原来是这样呀、没关系的、老师就喜欢帮助别人」

    潮「可是……」

    洋平「哎呀、不用客气了、什么事情说出来听听吧」

    洋平「你不说出来、怎么知道我会不会答应呢？」

    潮「那个……」

    我一猜就和她有关。

    洋平「啊、是你姐姐阿晶的事情吗」

    阿潮好像是下了好大的决心才说出来的。

    洋平「什么？」

    一瞬间、我以为他在开玩笑呢、可是看着阿潮一脸真挚的表情

    洋平「让我？让老师和

    你的姐姐做朋友？」

    洋平「……为什么？」

    洋平「什么？」

    阿潮说的话、我怎么一点儿也听不明白。

    洋平「她只和我说过话、什么意思？」

    潮「好像在新的学校里面、姐姐连一个朋友都没有……」

    洋平「你的姐姐上几年级了？」

    洋平「她今年１８岁了、是吗」

    潮「姐姐还穿着东京学校的校服。她说这里的学校校服太土气、她不喜欢」

    洋平「难怪了、像她这样的态度、看不起别人、怎么会有人愿意和她做朋友呢」

    潮「姐姐说、她不想和这里人做朋友。他们都是些乡巴佬……」

    我能想象出她说话时的那种口吻。

    洋平「不过、即便我是老师、她也不一定会喜欢和我讲话呀」

    洋平

    「你也听到了吧、那次在旧城遗址的时候、老师被你姐姐骂了一顿呢」

    潮「可是、可是、姐姐她毕竟和老师您说了许多话呀！」

    阿潮的语气听上去非常肯定。

    潮「我姐姐她真的是和谁都没有开口说过话的」

    阿潮说着说着、就从『姐姐』变成『我姐姐』了、

    潮「她和爸爸妈妈都不讲一句话的」

    潮「岛上的人们和她打招呼、她也像没听见一样、不理睬人家、」

    洋平「真是这样的吗……」

    潮「所以、我才有这样的想法」

    潮「能不能请老师做我姐姐的朋友呢」

    洋平「嗯……」

    潮「我想您和姐姐会谈得来的」

    洋平「也许吧」

    看来、她真的和谁也不说话、阿潮说的大概是真的。

    洋平「可是、与其和老师讲、

    还不如和你父母商量一下呢？」

    潮「因为是他们不顾姐姐的感受、非得让她转学的……」

    洋平「是吗、对了、上次也听说了一些」

    潮「虽然爸爸和妈妈都对姐姐的事情很关心,不过」

    潮「本来、以前姐姐和爸爸妈妈他们的关系就不

    太好……」

    洋平「…………」

    潮「再这样下去、姐姐真的会变成一个孤独自闭的人的……」

    洋平「嗯……」

    该怎么办呢？拒绝。拒绝。接受。接受。

    洋平「好吧、我答应你了」

    洋平「不过、不知道我能不能帮上什么忙、总之先努努力试试看嘛」

    阿潮脸上的表情一下子开朗起来。

    洋平「学生的请求、我怎么能不答应呢」

    潮「谢谢、真的太感谢您了！」

    洋平「不过要先说清楚、我不知道能不能帮上你的忙」

    洋平「我只在这个小岛上再呆三周的时间」

    洋

    平「而且你姐姐她本人说过、让我不要再和她讲话了」

    潮「对了、把我姐姐的手机号码和电子邮箱地址告诉您吧！」

    洋平「啊、等一下」

    我从口袋里拿出记事本、记下了阿潮说的号码和地址。

    洋平「你姐姐经常到旧城

    遗址那边去吗？」

    洋平「知道了、我尽量早点去和她见个面吧」

    洋平「走吧、我们去找同学们」

    阿潮兴高采烈的答应着、和刚才比就像变了一个人似的真怕让他失望、我感到了肩上的压力、不过、

    能被学生如此信任、心里还是感到很高兴的。可是要和那样的姐姐做朋友这可能吗？

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    绿「喂喂，洋平老师。」

    洋平「嗯？」

    回头一看，看见了绿非常不安的面孔。

    洋平「怎么了。出什么事了。」

    洋平「熊？」

    波美「熊，是野兽的熊吗？」

    虽然我认为是开玩笑，但绿的脸是认真的。

    绿「可是……」

    绿不安地回头望着丛林的方向。

    洋平「很大的生物？」

    老师「怎么了？」

    洋平「绿好像在丛林中看到了像野兽的东西。」

    绿「其她的人也说看到了。是不是大家正在议论熊。」

    是这样呀，在稍远的地方，我看见孩子们正一脸担心地议论着什么。

    老师「按理说，神来岛和姬神岛也不应该有熊。」

    嗯？要是獾的话，好像在泠那里见到过。无论如何孩子们很不安，必须采取措施。

    洋平「好的，等一下。我去看看。」

    绿「嗯～～？很危险呀，如果真是熊的话。」

    洋平「不会是熊。应该是来野营的客人。」

    洋平「她正在检查船了吧。没关系的，我一个人去就行了，你们等着吧。不用担心。」

    渚她们忧虑的目送着我，我开始出发了。

    树丛树丛

    ……神来岛和姬神岛比起来虽然小，但还是很宽阔的。搞不好会迷路，所以要小心前进。但是，我认

    为这岛上不会有熊的果不其然是来观光的游客呀，就是错过了旅游时节。

    洋平「哇？！」

    不知不觉停住了脚步，环视着四周。…………很安静。什、什么呀？现在。风……

    好象不是风呀。

    洋平「哇`````！」

    我不知不觉的把手放到了树上。听得见心脏在咚咚的跳动着。还、还是把时

    夫带来好了。唰唰……唰唰……风吹动着树梢。

    洋平「谁…有谁在吗？」

    没有回答。只有风的声音。

    洋平「有人吗？！」

    我又喊了一遍！

    在我的眼前下来一个庞大的东西

    洋平「哇``````！」

    洋平「哇哇哇……咦？」

    出现在我眼前的是光的脸。

    洋平「你……」

    洋平「原来是你呀……」

    我站在那里大口喘着气

    洋平「还说呢，真的把我吓一跳呢！所以……」

    光「嘴里吃着东西，所以没法开口说话你吃吗？」

    说着，拿出了干鱼片给我。我接过来。好容易才镇静下来。

    洋平「你这……家伙就爱捉弄人。」

    洋平

    「让绿她们误认为熊的其实是你吧？」

    光「也许吧。啊，不过说是象熊的东西，我爸爸不是更象吗？」

    洋平「你爸爸也来到这个岛上了吗？」

    洋平「每天？你爸爸来做什么呀？」

    洋平「是说来神来岛发掘的吗？」

    光「不让我说，所以就不能说了。」

    光「那家伙好象对你也挺感兴趣的。」

    洋平「对我？感兴趣？」

    光「是呀。很少见到他刚和人见面就没完没了的说起来。」

    高兴不是件好事嘛。

    洋平「今天郊游。渚也来哟。」

    光「嘿嘿～～。这样呀，那我去打个招呼吧。」

    洋平「好吧。绿她们一定很高兴。」

    就这样我和光一起朝三岛老师所在的地方走去。

    山丘上山丘上

    我带着光回来了，孩子们一下子围了过来。

    女孩子「我们还以为是熊呢。」

    光「哈哈。早知道你们来就更要吓唬你们呢。哇～～～！」

    光说着就张开大嘴露出牙齿，抓着手孩子们吓得哇哇叫着跑开了。看起来光还是很受孩子欢迎的。

    三岛老师笑着迎过来。

    光「哦……很久没见了。」

    光摇着头笑着说道。

    于是我们围在光的周围高兴的玩着。说起来，光找的隐藏的地点很好，脚步也很快，而且也不做手脚

    ，很活跃。如果是真的和孩子们一起玩的话，说不定还真的很有人气呢。

    山丘上山丘上

    玩了差不多一个小时之后，光流着汗说。

    光「啊，真高兴呀。」

    光「好的，再见。」

    光挥着手走了。

    老师「乘风而来乘风而去，这家伙真让人捉摸不透呀。」

    三岛老师眼睛里满怀着笑意说道。

    虽然有些与众不同，不过她是个好女孩。都说她爸爸是个怪人，可是在女儿眼中还是个好父亲呢。…

    …可是，倒底，她们来这个岛上调查什么呢？

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    三岛老师号令一下，孩子们便高高兴兴地聚拢了起来。

    老师「好了，我们该回姬神岛了」

    呼――。终于结束了。真是的，我已经累得几乎说不出话了。

    洋平「你，你又要干什么？」

    我已经一点体力都没有了。

    洋平「啊……？」

    绿「三岛老师也不知道，所以才让我来问洋平老师的，」

    洋平「你虽然这么说。不过我对花这种东西真的是不在行呀。」

    洋平「我去查查吧。……把它记在作业本上。」

    绿「哈哈哈。老师还有作业，真是有意思呀。」

    就这样，调查花名这件事就成了我的作业。不过，虽然说说容易可我到底要从哪里着手呢？

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    终于又回到自己的房间了，我坐在被子上伸了个懒腰。哈～～～～～～～～～～啊……。今天是我来

    到姬神岛之后最累的一天了。就连动一下手指的力量都快没有了。今天赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    对了。我明天本来是打算去扫墓的吧……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。呼呼。

    洋平「嗯～～啊……」

    跟着，意识也慢慢清醒了过来。

    洋平的房间洋平的房间

    咦？渚今天没来叫我起床吗……？啊，对了。今天是星期天呀。有意听听窗外的声音，

    洋平的房间洋平的房间

    唰唰唰――――――…………。下雨了……。看一眼表，时间已是接近中午时分。该起床了……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家中十分安静。

    洋平「嗯。好久没睡的这么香了。」

    婆婆「她说您昨天工作的很辛苦，所以今天什么时候起床就随您的便。」

    洋平「是么……」

    洋平「渚和绿呢？」

    婆婆「我现在正在准备午饭呢，所以请您得等一下。」

    大家都出去了。对了。我今天也是计划要出去的呀。吃完饭，我向婆婆借了一把雨伞，便向阿姨的墓

    地走去。

    墓地墓地

    墓地墓地

    唰唰唰――――――…………。天上细雨蒙蒙。地上湿滑难行。周围是各种各样的墓碑。新的旧的，大

    的小的……。这里是姬神岛上唯一的一座寺庙，也是唯一的一片墓地。在这个岛上去世的人几乎全部

    都被埋葬在这里。看看那些古老的墓碑背后，有些甚至镌刻着江户时代的年号。我记得阿姨的墓碑好

    像就是在这附近的吧……。……咦？

    透过如丝的雨线，我看见一个熟悉的身影正矗立在一座墓碑的前面。

    看来叔叔也已经注意到我的存在了。

    叔叔吃惊地看着我。

    洋平「叔叔也来扫墓吗？」

    洋平「嗯。回到岛上之后，我还没有到这个地方来过呢，」

    叔叔再次把视线移向了那座石墓。不知怎么的，现在的叔叔与平时性格开朗又爱喝酒时的样子有些不同。

    我把婆婆替我准备的香点燃插在了那一大堆供品的前面，之后合十了双手。请您放心的去吧。另外，

    还请您保护渚，绿还有叔叔能平平安安。（如果可能您也要保护我呀）一番祷告之后，我站了起来。

    洋平「哪里。其实我本来是希望能早一点来的，只是……昨天太累了，没能起来……」

    渚的父亲「……

    ……」

    洋平「我听说是……泥石流吧」

    渚的父亲「啊……。已经三年了」

    渚的父亲「岛上的人有时还是会提起那些被埋在泥石流下面的人……。因为那次还有很多其他的人也死

    了……」

    渚的父亲「那个时候各方面对事故的报道都很多，所以对外面的人也引起了不小的轰动……。

    不过现在，他们已经不再谈论这件事了。」

    洋平「……渚和绿，那个时候……」

    渚的父亲「…………」

    渚的父亲「渚显得很坚强。绿那个时候年龄还小。不过她们却一直在安慰我，鼓励我。」

    渚的父亲「

    不过我知道，在我不在她们身边的时候，她们一定哭过很多次吧……」

    洋平「…………」

    洋平「嗯，的确是」

    她令我也觉得有些不可思议，我真是不知道说什么才好。

    渚的父亲「不过，我也好担心那孩子呀……」

    洋平「是么……」

    渚的父亲「那个孩子……好像已经决定高中毕业后一定要去东京了，」

    渚的父亲「做为家长，我是不想和那孩子分开的。她要是想继续上学的话，直接念现在学校里的大学不

    就好了么。」

    渚的父亲「如果可以的话，让她来我的公司里上班是最好的结果了……」

    洋平「啊，是啊。」

    洋平「星期天也要加班吗？」

    洋平「我……我还想在这里和阿姨再多说一会话。」

    叔叔和我说了声再见，便转身离开了，没走几步叔叔又突然转过身，但说话的语气和刚才有些不同。

    洋平「什么？」

    渚的父亲「拜托了，请你一定要和我女儿好好相处。」

    渚的父亲「虽然她们两个人看起来很开心，但我知

    道在渚和绿的心中仍然留有一片阴影。」

    渚的父亲「而你一定能理解那些孩子的痛苦的……理解失去母亲的痛苦……」

    虽然叔叔没在继续，不过我看得出他的担心，也十分明白他的话中的意思。

    洋平「嗯！那是当然了。因

    为我也是从小就失去了母亲呀。」

    洋平「没关系。只要我能帮上忙就好了。」

    洋平「而且，爸爸都已经对我说过了……自从妈妈死后叔

    叔和阿姨就经常会照顾我的事情……」

    洋平「当然，我不是说这么做是为了报恩……」

    叔叔什么也没有说，只是一直用欣慰的目光看着我，过了许久，才说道：

    渚的父亲「谢谢！」

    之后，便渐渐消失在了雨中。…………。三年前的泥石流……。就像叔叔所说的，当时那件事在整个

    日本都引起了不小的轰动。在电视台的新闻里每天都会播放有关姬神岛的图象，报纸杂志也都或整版

    或连续的详细报道整个事件的经过。但是我却只把它当成一件普通的事情，没怎么太注意。虽然爸爸

    也告诉了我阿姨不幸遇难的消息，而我却没有一丝的难过，眼泪也没流一滴。也许这就叫做淡忘吧……

    ……。虽说，是曾经在小时候照顾过我的阿姨，不过那也已经是很多年前的事情了，而且因为离开这

    里之后就再没有了什么来往，所以我也早已觉得陌生了。不过，就这样站在墓碑前，儿童时代的往事

    却如放电影般一幕幕的出现在了眼前，……突然，我对我的无情而感到深深的内疚。我再次对着墓碑

    合拢了双手，对我自己到这之前为止的无责任感，而表示深深的抱歉。我相信阿姨一定会原谅我的。

    因为她是个十分温柔的人。雨，丝毫没有停息的迹象，我不禁觉得一丝凉意抚过身体。我也差不多该

    回去了。我在心中向阿姨到过别之后，便转身开始往回走。咦？……那是……。

    波美老师……。我刚想出声，却又马上闭上了嘴。我只是觉得那样做也许会破坏气氛。

    波美老师还没发现我。我也知趣的从波美老师的身后，悄悄的走开了。我来到了墓地的出口。

    墓地墓地

    对了，这么说来，波美老师是来给谁扫墓的呢？波美老师也是从岛外来的，在岛上应该没什么亲人才

    对。回头看去……波美老师好像仍然没有注意到我的存在，只是对这墓碑诚地参拜着………。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「真是的～～～」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋

    平「哇！」

    如雷般的巨响让我一下子清醒了过来。

    渚「早呀，洋平哥哥」

    绿「早，洋平老师」

    洋平「原来今天是立体声攻击呀……」

    渚「怎么样？这么一来洋平哥哥一下子就清醒了吧？」

    洋平「啊，啊，总之种方法要比突然的身体攻

    击好多了。」

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿就像完成了一件大事似的，击了一下掌。

    洋平「好」

    难道说……从今天开始，每天都会是她们两个来叫我起床啦？做为老师，我顿时有一种威严扫地的感觉

    哼，不过这也挺好。

    码头码头

    码头码头

    渚一边挥着手一边向港口跑去。目送着渚远去的背影，我慢慢抬起了头。经过了一场秋雨，今天的天空

    显得格外的晴朗。星期一。又是一周的开始呀。我和绿并肩走在通往学校的路上。

    洋平「真的么？」

    洋平「别学大人说话的样子，笨蛋。」

    说什么约会的女孩……。也不是没有……

    洋平「嗯？」

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    洋平「看起来好像是来工作的呀，」

    洋平「不过仔细想想，这个岛好像和本土的公司没有什么贸易往

    来。」

    洋平「电视台？难道是……」

    我急忙把自己想说的话又吞了回去。我本想说，那些人可能是来采访三

    年前的泥石流事件中的幸存者的，不过一想到绿的母亲在那场事故中不幸遇难……我还是什么都不说

    的好，免得勾起这孩子伤心的回忆。

    洋平「嗯」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。实习已经开始一个星期了。对于孩子们来说，我这个实习老师的新鲜感已经慢

    慢淡化了。藤崎潮、立花亚纪、还有姬神摩耶，都在认真地学习着。不知道什么时候我才能正式的给

    孩子们上课呢？一会去问问三岛老师吧。

    教室教室

    就这样，一天的实习又结束了。

    洋平「嗯，明天见。」

    洋平「好」

    洋平「啊……」

    亚纪「…………」

    洋平「再见，亚纪。」

    摩耶和潮好像已经回去了。

    洋平「啊，三岛老师。」

    洋平「老师，我有事想问你……」

    洋平「是的。」

    咣当。三岛老师不只是给孩子们教课，就连我的动作也看得一清二楚吗？

    老师「而且笔记写得也很工整，」

    啊。

    洋平「啊？」

    洋平「真，真的可以了吗？」

    洋平「４年级……。是绿的年级呀。」

    老师「只要我审查合格之后，第二天你就可以开始给孩子们上课了。」

    洋平「明，明白了。」

    嗯……，这回可是来真的了。真没想到三岛老师能这么快同意我的请求。不过既然决定了就不能再改了。三岛老师也这么支持我，看来我只有试试看了。而且，如果不真的给孩子们上上课的话，我也不敢

    肯定自己是不是适合当老师。好，要努力啦！

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    来到旧城遗迹。听说阿晶下午的时候经常会到这里来。可是、她叫我不要再和她讲话了呀。啊。她真

    的在这儿。好像她还没有看到我我该怎么办呢？还是回去吧。还是回去吧。去和她打招呼。去和她打招

    呼。

    哎、你好。

    洋平「啊」

    晶「…………」

    哦、瞧她那一脸不屑的样子。

    洋平「呀、我们又见面了、哈哈哈」

    洋平「像我们这样经常在路上遇见、真是很有缘呀」

    晶「…………」

    洋平「开玩笑的、在这么个小岛上遇到认识的人其实是很自然的事情啦」

    洋平「啊哈哈哈哈……」

    晶「…………」

    洋平「哈哈哈哈……」

    洋平「…………」

    晶「……我不是已经和你说过了么」

    洋平「什么？」

    洋平「那个、是呀、不过……。」

    晶「你没有记性吗？」

    嗯……

    我要忍住。

    洋平「是是、不过、我们都住在一个小岛上、大家都离得这么近」

    洋平「彼此见面却不说

    话、不是很尴尬吗？」

    洋平「你是叫阿晶吧」

    洋平「哎？」

    晶「不许你叫我的名字！说、你是怎么知道我的名字的？」

    晶「真差劲！背地里去调查人家、偷偷

    摸摸地搞小动作！」

    嗯……又来一击！我忍！可还是被气得脸抽筋、声音发颤。

    洋平「偷、偷、偷……」

    洋平「你说我偷、偷、偷偷摸摸的、太过分了……」

    此时我脸上的表情一定像漫画书上画的一样、青

    筋根根暴跳出来。

    洋平「是阿潮告诉我的」

    晶「是不是说想让你和我做朋友之类的」

    哎呀。她挺厉害的么。

    洋平「不不、其实也没说什么。我们只是闲聊天无意之中提到了你的名字」

    洋平「真的」

    她会相信我的话么？

    晶「…………」

    唔唔、看来她是转身要走了。一定要再说点儿什么、看看能不能把她留住。可是说什么呢？关于阿潮

    的话题。关于阿潮的话题。我们都是离乡背景的人啊。我们都是离乡背景的人啊。

    洋平「我说、不要整天板着面孔嘛」

    洋平「我和你一样都是刚刚从东京到这儿来的、我们都算是离乡

    背景的人啊」

    晶「…………」

    哦、表情有了小小的一点变化。

    晶「胡说！以前你不是在岛上住过的么」

    洋平「你知道的很清楚嘛」

    晶「是阿潮说的」

    你看、你自己不也是从阿潮那里听说了关于我的事情么。却还说我偷偷摸摸的。

    晶「教育实习结束后、你是不是还要回东京去啊？」

    洋平「啊、没错、还有三周的时间。」

    晶「…………」

    喂、怎么回事？脸上的表情越来越阴沉。

    晶「太好了！再过三周、就再也不用看到你的这张脸了！」

    洋平「喂喂、你生什么气呀？」

    有什么不同么？她还没等我搞明白状况、就……

    晶「不再和讨厌的家伙浪费时间了！」

    说完、转身就走了。

    洋平「喂、等一下！」

    她说着、连头都没有回、大步离去了。剩下我一个人呆呆地站在原地。啊！

    洋平「我为什么要受这种

    气呀！」

    潮「老师……」

    洋平「哇、是阿潮？」

    洋平「怎么、刚才你都看到了么？」

    潮「是的、我想看看到底怎么样、就来了

    ……」

    洋平「不不、没关系的」

    我勉强挤出个笑容。

    洋平「就像你看到的、事情没有像你期待的那样我失败

    了」

    潮「不、您没有失败！」

    潮「姐姐她在岛上除了和我之外、还是第一次和其他的人说了这么多话呢」

    洋平「真的吗……？」

    潮「这样下去、不久你们在一起就能变的有说有笑的了……」

    潮「所以……所以……」

    迎着阿潮热切而期待目光、我实在说不出口拒绝他的话。

    洋平「我明白了、明白了」

    洋平「我还要再

    多做一点努力」

    哈……我可真是个大好人呀。

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    今天又来到海边了。这个时候那家伙差不多就要上岸来了。正在这么想着，

    光「喂！老师！」

    洋平「光！」

    光「上次郊游很高兴吧。还见到了渚和绿她们！」

    说着，她向往常

    一样抖落身上的水珠。

    海边海边

    洋平「哦，我明白你的心情。我也曾经讨厌过学校的。」

    光「咦？真的吗？」

    光露出一副惊奇的表情。

    光「我还以为能够成为老师的人都是特别爱学习的人呢。」

    洋平「那倒不尽然。我虽然喜欢学校，但是很讨厌教课。」

    洋平「可是！无论怎么说也是有必要学习

    的。起码的知识还是应该知道的。」

    光露出了极度不耐烦的表情。

    光「……今天不会是又让我来学习的吧？」

    嗯。这种表情。如果照直回答了说不定她一下子就会跑掉的。怎样回答呢？今天不学习。今天不学习。

    当然，今天也要学习。当然，今天也要学习。

    洋平「不是的，今天不学习」

    脑子里一下子被灌进了那么多东西，都绞在一起了，如果再继续强行学

    下去的话，会适得其反的。光像是从心底长长的松了一口气似的。

    光「是嘛。这就好。」

    光「那就决定了，赶快回家吧。今天还给你做好吃的涮锅料理。」

    光的家光的家

    真是很好吃的一顿饭啊。

    光「啊，吃饱了，很久没有吃鱼和河豚了。」

    洋平「今天好象收获不错嘛。」

    光「对了，你不带些回家吗？」

    光「把这些带给渚和绿，她们一定会高兴的。」

    洋平「是呀，她们一定会喜欢的。」

    光站了起来转向水池。我突然间想起来要问一问。

    洋平「喂，光？」

    洋平「最近有别人来过这里吗？比如说你爸爸的友人啦，你的朋友啦。」

    光「哈哈哈，根本没有。」

    光「以前三岛老师或渚倒是来过，是来劝我去上学的。」

    洋平「是嘛，谢谢夸奖。」

    光「岛上的人都认为我们家很怪吧。」

    光有些自言自语的说道。

    洋平「遗迹？」

    光「啊！」

    光慌忙用手遮住了嘴。

    洋平「倒是听说过有这事，难道是真的吗？」

    洋平「放心吧，我不会对别人说的。」

    光「不过，岛上的人们也知道一些，是吧？」

    洋平「啊，不过是一些谣传罢了。」

    光「是吧。象那样子一会挖挖这，一会儿刨刨那的，人们也能猜得到的。」

    光「不过，我对遗迹呀什

    么的一点也不知道，爸爸不对我讲。」

    洋平「连你都不告诉吗？」

    洋平「是嘛……」

    光「不过，我倒是真对那些不感兴趣。」

    光「老实讲，我都不知道有没有遗迹这东西。」

    光「不过

    ，爸爸倒是认真的，所以他认为有就有，找到了不是更好吗？」

    洋平「是嘛……」

    洋平「原来是为了你父亲呀。」

    光「呀啊，算了算了。心情不好了。一般般而已。」

    洋平「他是普通的职员。从我上大学后我们就分开住了。」

    洋平「10年前曾在姬神岛的事务所里工作

    过，妈妈去世之后我们就离开了。」

    光「是嘛。原来你也是没有母亲的呀，咱们是一样。」

    洋平「啊，这么说来你也……」

    光「噢，我妈妈在我刚生下来不久就去世了。」

    光「她好象本来身体就很虚弱的。」

    光「所以我爸

    爸就决心要以健康第一为原则来培养我了。」

    光「那好象也是我妈妈的遗言。」

    洋平「嗯……」

    光「不说了。说点高兴的事吧。」

    洋平「好吧，说说学习的事情吧。」

    洋平「哈哈哈哈……」

    光的家光的家

    光「对不起了，爸爸到底还是没有回来。」

    洋平「替我谢谢她。也谢谢你的料理了。」

    洋平「嗯。」

    于是我拿着光给的料理回家了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚餐已经用过，我差不多也应该开始制定自己的教案了。我在桌子上摊开一张大纸，开始认真地考虑

    起来。

    洋平的房间洋平的房间

    桌上的花瓶里插着一束从神来岛上采来的鲜花。对了，我记得我已经答应绿要查出这种花的名字吧。

    做为老师怎么能忘了自己给自己留的作业呢？不然的话有什么资格去教孩子们呀。

    洋平的房间洋平的房间

    啊，差不多该睡觉了。

    睡觉之前。给父亲发一封电子邮件吧。自从到了这里、也没有和家里联系过。

    洋平的房间洋平的房间

    写什么呢……『致父亲』『这里的生活一切顺利、叔叔他们对我也很照顾』『这里的沙滩变化很大、

    要是父亲见到了、恐怕也会大吃一惊的』『岛上的人都很和气、有许多非常可爱的女孩子……』非常

    可爱的女孩子……一边写着、忽然想起了阿晶的事情。那家伙白天的时候痛痛快快的把我骂了一顿。

    真是够气人的。哎、集中精神。『总之、我在这里不用担心』『坦白地说、来这里之前我心里也有一

    点不安』『不过到了这边以后觉得一切都还不错。希望父亲工作顺利』『先写到这儿吧。再见』『

    儿子』『盼着你们的回信』好了、就这样吧、再罗嗦下去就没完了。对了、阿潮把阿晶的电子邮件地

    址告诉我了。登录上去看一看吧。……当然、我是不会给她发邮件的。我想即使发了、她也不会看的

    、或者干脆骂我一顿……。没准儿、还会给我寄一封带病毒的邮件过来呢。嗯、还是别招惹她的好、

    我什么都不要写了。

    哎呀？

    不好！一边走神一边发信、结果把刚写的信一起发到了父亲和阿晶的信箱里。也就是说、父亲和阿晶

    会同时收到我的邮件……。不过我又看了一遍信、还好我没有在上面署名。她绝对不会想到邮件是我

    发出的、只会认为是一封误投的邮件而已。好了、忘了它吧。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「嘿！」

    洋平「哇！」

    渚「哟～喉～！！作战成功」

    渚手里拿着一个装满了冰棍的袋子，袋子上还在不断的冒着凉气呢！！

    碰到这种东西，谁都会一下子蹦起来的。

    洋平「我不是让你再温柔点吗！」

    渚「嘿嘿嘿。不过这可比让我坐在你身上强多了吧。」

    洋平的房间洋平的房间

    这时，绿也走了进来。

    绿「呵，我本来还想从今天开始负责叫洋平老师起床的工作呢～」

    绿「我明天一定早起！！」

    ……我突然觉得自己好像变成了这姐妹俩的玩具。

    渚「你们两个快给我下楼吧。早饭在就已经给你们准备好了。」

    洋平「哦」

    该起床啦。

    码头码头

    码头码头

    绿「嗯，姐姐再见。」

    洋平「嗯。」

    洋平「好了，我们也走吧。」

    这个时候，

    码头码头

    这时我突然闪过一个念头。

    洋平「哎呀，坏了。我有东西忘在家里了。」

    洋平「你们两个先走吧。」

    洋平「谁要你管！」

    洋平「好了，一会教室见。」

    亚纪「……嗯」

    绿和亚纪两人一起向学校的方向走去。其实，我刚才只是说谎了，我只是找了个借口让她们两个一起上

    学而已。我想，对我没什么话好说的亚纪也许和绿这样开朗的孩子在一起更能变得快乐些吧。稍微

    消磨一些时间后再去学校吧。这时，我听到一阵吵闹的声音。

    路上路上

    路上路上

    岛民「你们明白什么！」

    岛民「你凭什么说我们！你们以为自己懂得多呀？」

    怎么了，怎么了，怎么了？我向那条窄小的胡同里望去，只见几个岛上的人似乎正在争吵着什么。双

    方都显得十分激动。

    其中的一个伸出头来看了看我。

    洋平「早，早上好。」

    我赶紧陪上一张笑脸向他们打招呼，其中的一个有些尴尬地对我说道，

    洋平「啊，我叫大平洋平。还请你们大家多多关照。」

    洋平「哪，哪里哪里……」

    我根本不知道该说些什么，只是一个劲的点头微笑。

    洋平「请问……发生

    什么事情了？」

    岛民「啊，那个那个……没，没什么。什么事儿也没有。」

    岛民「没什么大事儿。你别在意。」

    岛民「我说小子……啊，不是不是，应该叫老师才是。秋日祭的

    时候一定要来喝一杯呀。」

    洋平「好，好的……」

    岛民「那，到时候见吧。」

    岛民「喂！走了走了。」

    岛上的人开始向码头的方向走去。但我看得出他们仍都忿忿不平的样子。到底是怎么了？

    哎呀，都这个时候了。快去学校吧！

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    我今天仍然见习。三岛老师的课讲得还是那么出色。我一边看着老师的动作，一边更认真地把它全都

    记录下来。如果时间早的话，明天我就可以要给孩子们上课了。所有对我有帮助的事情，我一定要全

    都记录下来。

    教室教室

    一天的实习又这样结束了。

    洋平「老师，教学计划我已经写好了。」

    心好慌呀。

    老师「…………」

    不不不，不用紧张。

    真希望能通过呀……不过又有点不太想通过……。老师「…………」

    从老师的表情上，看不出任何的蛛丝马迹。

    …………。

    三岛老师长出了一口气，然后抬起了头。紧张……。

    太好了。

    洋平「是。」

    老师「那好吧，明天开始，你就负责４年级的课程吧。」

    老师「当然，要是一下子把所

    有的课程和时间全交给你的话是不合适的，不过这也同样会十分辛苦的哦。」

    老师「总之在你力所能

    及的限度内，多积累一些经验吧。」

    洋平「嗯，我一定努力。」

    呜哇，越来越紧张了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    今天又来了。那家伙会不会在呢？不论阿潮怎么说、我都觉得那家伙是不会喜欢和我说话的。唉、没

    办法、为了可爱的学生、我还是再忍忍吧。今天的天气还不错嘛。仍旧残存着一丝暑气的天空中、碧

    蓝如洗、侧耳倾听、远处传来海潮涌动的声音。如果不是来实习而是来观光的话、心情一定会更好的。我一边走一边想着、咦、那不是阿晶嘛！

    她蹲在旧城的石阶上、翻看着手中的相册脸上一副若有所思的样子。应该是在回忆在东京的时光吧。

    …………这时候打扰她好像不太好吧。怎么办呢。还是回去吧。还是回去吧。躲在一边看着她。躲在一

    边看着她。

    就先躲在树后面、观察一下动静吧。

    阿晶一边看着照片、一边长长的叹了一口气。不知道是什么原因、看上去一点精神都没有。我忽然想

    起来、第一次见到她的时候、她也是这样的神情。那时候、她好像正在看一封信………………可是、

    这家伙为什么每天都要到这里来呢？难道是因为这里幽雅僻静、一个人独处再好不过了吗？可是、看

    她不象是喜欢这种环境的人呀！她现在这副安静沉思的样子…………侧影看上去很美啊！哎呀、我在

    想些什么呢要是被不懂礼貌、脾气火爆的她发现了、我可怎么办呀！可是一直这样下去、呆在这里、

    觉得自己很傻似的。这个时候要和她打招呼的话、弄不好又该挨骂了、还是悄悄的回去吧。

    呼啦呼啦！一群鸟从附近的草丛里展翅飞出来、发出一阵响声。

    阿晶回过头、向这边望过来。

    晶「啊……」

    一瞬间、她的脸上又恢复了往常的那副表情。

    城墙遗址城墙遗址

    洋平「你、你好」

    我装出刚来的样子、从树后面走出来。

    晶「竟然藏在这里！」

    我感觉到自己的脸上在发烧。阿晶把相册放进了口袋里。

    晶「你这人、真差劲！」

    她一边说一边用一种轻蔑的眼神看着我。

    洋平「什么、变态……？」

    这么说我、简直太过分了！我想和她讲讲清楚、可又一想、无论怎么说、

    我还是有不对的地方、就没有说话。

    晶「我说、你最近总是在我身边转来转去的、」

    晶「到底有什么目的？」

    洋平「目的？！」

    晶「阿潮拜托了你什么事情、是吧」

    洋平「你说什么？」

    晶「你这样的人脑子里在想些什么、我一清二楚、你是骗不了我的！」

    晶「你打算像这样子不时地在

    路上碰见我、然后渐渐的和我熟悉起来、对不对？」

    晶「自己都不知道自己有多讨人厌、让女孩子烦心、真是太差劲了！」

    晶「不光是长相还有服装、连心理都让人讨厌！」

    晶「像你这副样子、是不会有女孩子愿意接近你

    、和你交往的！」

    洋平「喂、你不要自以为是、随便乱说呀！」

    晶「怎么、难道你有女朋友么？」

    这个。

    瞧她一脸得意的表情。

    晶「你这个傻瓜、变态！」

    你你你……

    洋平「啊、什么！」

    洋平「这么说来、你一定有一个很出色的男朋友了！」

    洋平「而且外表帅气、心

    地善良！」

    哦、我是不是碰到她的短处了？

    说着、呼的一下、阿晶扬起胳膊。我也条件反射的抬起手臂挡在身前。可是、接着、啪！我的脚被狠

    狠地踩了一下。

    洋平「好痛呀……！！」

    她……皮鞋鞋跟一下子踩到我的脚上……而且还在我的脚上

    用力碾了几碾……

    洋平「你竟然使用假动作、太过分了……」

    正说着、

    城墙遗址城墙遗址

    哗！这回忽地一纵身、一把拽住了我的耳朵、大声喊道

    晶「讨厌的家伙！去死吧！」

    砰――！好大的声音、耳朵的鼓膜都快被振破了。接着、啪！又一脚踩在了刚才我的那只脚上

    然后、她头也不回的离开了。

    洋平「啊……呀……！」

    本想追上去、可是那只被踩了两次的脚疼得厉

    害、而且感觉头昏脑胀、耳朵里嗡嗡作响……她也太过分了……。

    洋平「哎、算了吧、我再也不去给

    自己找麻烦了！」

    洋平「和这种女孩子做朋友、还是算了吧！我可不想再当傻瓜啦！」

    用那只不疼的

    脚猛踢了一下身边的树干。没办法、只好对着树干撒气了、和那种暴躁的人讲过话以后、自己也变得脾

    气暴躁起来。总之、我决定再也不和她打交道了！啊、心情不好、郁闷郁闷！

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    终于到海边了。

    光「早上好，老师！」

    洋平「哦，光」

    光今天也很精神。

    光「你经常来我家呀。真的那么爱吃我做

    的料理吗？」

    洋平「是啊。渚和绿都很高兴的说好吃呢。」

    光「是嘛。那下次就带着她们两个一起来

    吧。」

    洋平「好啊。回去就跟她们说。」

    光的家光的家

    洋平「喂，光。」

    光「什么？」

    洋平「你真的很讨厌学习吗？」

    光「当然了。」

    光「在桌子前一

    坐几个小时，多没意思呀。」

    光一边回答一边还在做着料理。

    光「跟那比起来，到海里去捕鱼不是很

    有意思嘛？」

    洋平「也许是这样吧。不过，」

    洋平「能够通过学习了解不知道的事情，也是很值得高

    兴的。」

    洋平「你知道牛顿吗？」

    光「是鱼的名字吗？」

    洋平「是很久以前的一个科学家。他也说过

    这样话，」

    我一边回忆着刚才三岛老师的话一边对她说。

    洋平「我就象在无限广阔的知识海洋里游泳的

    小孩子一样。」

    光「什么意思？」

    洋平「世界上有很多东西是不知道的，我们不能够不学习，」

    洋

    平「学习才能找到更丰富的知识，才能探索更新的世界，这就是快乐的事哟。」

    光「应该会有这样的

    人。我只是嫌麻烦嘛。」

    光「不学习也不要紧，遇到了什么麻烦的时候再学呗。」

    光「我认为我能

    够会写名字就足够了。」

    光「不会写字读书根本就没有麻烦的嘛。」

    洋平「不过，通过学习就可以读

    懂有关捕鱼的书，还可以查寻海的资料哟。」

    光「那么繁的事我才不干呢。」

    光「我看不了，让我

    爸爸读了讲给我听就是了。」

    洋平「嗯```……」

    怎么对她讲才好呢……。

    洋平「……事实上，有

    很多事情如果不会一些计算、写字的话会很麻烦的。」

    洋平「你不会永远一直住在这里以捕鱼为生吧。」

    洋平「总是要步入社会的。」

    光「我不知道。永远象现在这样生活下去就好了。」

    洋平「可是，你

    总是要结婚的呀。……」

    光的家光的家

    光「结婚？」

    光一下子停住了手。

    洋平「是呀。结了婚就不能一直住在这里了。」

    洋平「那时候会有各种各样的情况

    ，如果不会写字算数的话可就麻烦了。」

    说着我就……想像着光成了主妇之后围着围裙，在附近的公

    园里与其她主妇闲聊的情景。……不谐调的感觉。

    光「哈哈哈哈。用不着操这个心，」

    洋平「为什么？」

    光「我虽然不会读书写字，可也不说三道四，是个很随和的人，」

    光「所以，就算我什么也不知道，

    老公也可以都做了呀。」

    光「你不但是学校的老师，也符合成为我老公的条件。」

    洋平「你这家伙……」

    我抱住了头。不过光所说的话倒是一针见血。不会读书写字的人可以依赖会读

    写的人呀，象现在这样子生活下去的话也没有什么不方便的。经常听说『在学校里学的东西到社会上

    根本用不上』。什么连立二元方程式、改革是哪年之类的。如果是从事有关这方面的工作也就罢了，

    一般来讲是没有必要学的。那么，学校的老师还有什么存在的必要吗？我正在胡思乱想，这时，咚的

    一声锅放到了面前，

    光「喂？我说的对吧，所以还是不要学了。」

    洋平「那可不行，这可是你爸爸托咐给我的。」

    洋平「无论如何，在我离开这个岛之前你必须记住平

    假名的书写，」

    光「……平假名有那么多种类吗？」

    光看着一年级的教课书，不耐烦的说，

    洋平「是吧，都是不认识的字吧？」

    光「我认识『ひ』和『か

    』和『る』」

    洋平「还有吗？」

    光「『は』……『ん』……『と』……『う』……」

    洋平「都是自

    己名字的假名呀。」

    光「还有……『あ』呀……啊，这有一个和它差不多的，」

    洋平「那是『め』」

    光「这个字和这个很相似。这种区别很奇怪呀，」

    洋平「『れ』和『わ』」

    光「啊……看着看着眼就

    晕了」

    洋平「用不着一次全部记住的。能记到哪里就记到哪里，」

    光「好吧……试试看吧，」

    光说

    着开始在纸上写起来。

    光「あ……い……う……え……お」

    洋平「瞧。『お』的右上角的点忘记了，」

    光「嗯嗯。」

    光的家光的家

    洋平「好了，我还会再来。别忘了今天学的东西哟。」

    光「知道了……」

    她的脸上显出特别疲惫的表情。看来她是绝对不会做预习和复习的，

    洋平「好吧，回头见。」

    光无精打彩的挥了挥手。

    姬神小学姬神小学

    啊……照这个样子不知道会持续到什么时候，难道没有什么可以让她对学习感兴趣的方法吗？想着想

    着就来到了学校前，正巧三岛老师正从学校里出来。

    洋平「三岛老师。」

    洋平「是这样的……」

    我对三岛老师讲述了事情的经过。

    洋平「没想到让不爱学习的学生学习是这么困难的一件事。」

    洋平「怎么办才好呢？」

    老师「那时候我连你都没有教育成爱学习的学生，所以说不出什么好建议来。」

    洋平「嘻嘻嘻……那时候的事情真是对不起了」

    现在真的能体会到三岛老师的辛苦了。

    老师「首先，一下子把知识全灌给她，一般来讲会适得其反，她会更加厌恶的。」

    老师「因而……」

    洋平「啊，等，请等一下」

    我从口袋里掏出了记事本，把三岛老师的话全记录了下来。……

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哇――。今天也好累呀。明天开始就要给孩子们上课了。今天一定要早点睡才行。我正这么想着，

    声音「…………！…………！」

    嗯？我隐约听见窗外有吵架的声音。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开窗子，把头伸了出去，……不过这次却什么也没听见。大概是我多心了吧。……对了，今天早

    上我不是也遇到岛上的人吵架了么。…………。算了，这不是我该操心的事情。

    ……我想着心事、想到白天被阿晶又踢又打的事情就生气、怎么也睡不着。对了、可能会有父亲或朋

    友寄来的邮件了反正也睡不着、不如打开邮箱看看。

    洋平的房间洋平的房间

    是父亲寄来的、还是朋友寄来的呢？哎、这是什么？『寄给「儿子」

    』『你写给父亲的信错发到了我

    的信箱中』『虽然不是什么太重要的信件、不过我想还是先和你联系一下』『我读了你的信（未经许

    可、对不起）、好像「儿子」

    是刚刚搬过家、到了一个新的城市中生活』『其实我也是刚搬到一个新

    的地方、所以非常了解这里面有多少辛苦和困难』『不过、看来你是住在喜欢的女孩子的身边（＾＾）、要加油呀』『再见、阿晶』…………是阿晶。怎么会是阿晶……？这可不像她的作风…………

    面对一个初次相识、素未谋面的人、语气这么和蔼亲切、和今天白天我遇到的她仿佛两个人似的。当

    然、她不会知道这个「儿子」

    就是我、可是、嗯……发信时间是……昨天深夜。看来她也晚上睡不着

    呀。难道真的处在和我一样的环境中、和我有同样的心情吗……。…………。我该怎么办呢？要给她

    写回信么？给她写回信。给她写回信。那么无礼的家伙、不理她！那么无礼的家伙、不理她！

    不论怎么说、她特意写信通知我邮件发错了地址、我应该对她说声谢谢的。可是如果让她知道了对方是

    我的话、一定会非常生气的。要不我换个假名字好了。怎么写呢……

    『非常感谢您特意写信告知我邮件发错了地址、帮了我的忙』其实说实话、我给父亲也发了、根本谈

    不上帮了什么忙的。『阿晶小姐也是刚刚迁居到了别的地方是吗？我也是的、刚搬到一个新的环境中有

    许多不适应的地方』『有许多事情都要请人帮忙、而且还要和陌生人打交道、处理好和周围人的关系、

    真是很辛苦呀』其实我说的是和你打交道、真辛苦呀。『不过身边还是有许多善良热情的人们、所以

    日子会过的越来越快乐的。』『你一定也遇到了许多麻烦吧、不要灰心、要加油干呀！』『环境一旦

    改变、身体也会出现不适应的状况』『我们都要保护好身体、注意不要生病』我怎么说了这些。还要

    加上一句话。『如果遇到什么麻烦的话、可以和我谈一谈、我帮你想办法解决、不要客气』『再见』

    名字写什么呢？『幸介』这是我在东京的朋友的名字。好吧、邮件发送。

    这么一封感情真挚的邮件她一定不会想到是我发的、她读完之后、一定会非常感动的。真有意思、哈

    哈哈。好了、去睡觉啦。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼

    呼」

    渚「没办法啦」

    绿「用那招吗？」

    渚「预～～备」

    渚＆绿「快起……」

    洋平「哇！」

    渚＆绿「呀！」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「哇哈哈哈哈哈哈，怎么样，吓坏了吧？」

    洋平「要是我不偶尔吓唬一下你们的话，多不公平呀。」

    渚「你快点下来吧！早饭早就已经准备好了。」

    洋平「知道了。」

    嗯～～。好舒服的早晨呀。

    码头码头

    码头码头

    如往常一样，我们三个人来到了港口。

    洋平「哦。」

    洋平「我们也走吧。」

    洋平「啊。还请你多关照呀。」

    洋平「这句话应该我说吧，」

    路上路上

    路上路上

    我们边走边聊着，

    洋平「啊」

    绿「摩耶，你好呀！」

    嗯……。一副假惺惺的笑脸。

    摩耶「走，上学去吧。」

    洋平「啊。」

    校园校园

    校园校园

    就这样，我们这对奇怪的三人组合一起来到了学校。突然……。咦？

    孩子们「洋平老师！」

    见到我们之后，孩子们马上停止了争吵。

    说完孩子们对我鞠了个躬。

    洋平「发生什么了？」

    男孩子「你听我说呀老师！他们……！」

    女孩子「笨蛋，不许说！」

    洋平「？」

    摩耶「…………」

    洋平「啊……」

    孩子们向教室跑去。

    我总是觉得她话中有话。

    洋平「摩耶，关于刚才的事你知道什么？」

    我的话还没说完，摩耶已经走在了

    我的前面。

    摩耶「洋平老师，你也不希望给我们上课的第一天就迟到吧。」

    我和绿

    洋平「？」

    绿「？」

    互相对视了一下。一起点了点头……。

    教室教室

    教室教室

    从今天开始，我就要真正地给学生们上课了。可以说，我真正的实习从现在才开始。看看刚才吵架的

    那几个孩子，他们似乎也对我下面要做的事情充满了好奇，时而捂嘴偷笑，时而又和旁边的同学小声

    说上两句。不知什么时候他们的关系已经和好如初了。不管怎么说只要大家和好就好，现在应该担心

    的是我的课才对，

    教室教室

    绿「洋平老师，这里，你算错了？」

    洋平「咦？是吗？」

    洋平「啊，是吗。原来如此呀。啊哈哈，亚纪，你明白了么？」

    亚纪微微点了点头。

    呜呜呜，我当老师的尊严全没了。

    洋平「……是～」

    就这样，我的第一堂课结束了。

    办公室办公室

    办公室办公室

    学生们都回家之后，我拿着写好的报告去找三岛老师，

    洋平「啊，潮和亚纪很优秀，绿也很开朗，多亏他们我今天还算过得去。」

    其实我很清楚自己出了不

    少洋相。三岛老师一定会生气吧。

    ……

    ……果然。

    洋平「真的么？」

    洋平「我也这么认为！」

    洋平「……我也这么认为。」

    老师「知道吗？真正重要的是你是否清楚自己所讲的内容。」

    老师「如果你很清楚的话，即使出了错

    也可以马上改正过来。」

    老师「看来你昨天准备的不错呀。」

    洋平「啊，还好了。」

    洋平「真的？」

    洋平「哦……」

    老师「好了，今天就到这里吧。今晚也要好好准备呀！」

    说我是当老师的材料？真的么……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    我又来了。

    这样下去、我想会和她渐渐熟悉起来的。

    总之、绝不能说出给她发信的「儿子」

    就是我。

    …………

    没有人呀。

    今天她没有来么？是还没有放学？还是去了别的地方？去找找看吧。可是到哪去找呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    来到海边。湍急的水流一如昨天、翻滚着、不停地涌向岸边、拍打着岸边的岩石。我想阿晶她不会在

    这里的……就在这时哎呀？

    晶「啊……」

    她在这儿。

    洋平「你在这里干什么？」

    洋平「我……」

    我只是随便逛逛而已。我只是随便逛逛而已。其实我是在找你。其实我是在找你。

    洋平「其实我是在找你。」

    晶「又来了！你给我闭嘴！」

    晶「我不是已经说过了么、不许你再缠着我！」

    晶「你是不是没长记性呀？就这样还能当教师吗？」

    洋平「不用你操心！」

    晶「可你怎么又跟来了！」

    洋平「喂！现在、我不得不说了、我并不是喜欢你才来见你的！」

    洋平「是因为阿潮他担心你、所以

    我才特地来看你的！」

    啊、我怎么说出来了。不过、说出来也好、总之都是为了她好。

    洋平「我并没有跟着你呀！」

    晶「我不想和你说话了。不是老师吗、怎么连我的话都听不懂？」

    晶「哦、对了、忘了你也是这个岛上的人、所以脑子不太好使、是傻瓜！」

    洋平「你你你！怎么这样说话……」

    光「你给我闭嘴！」

    洋平「哎？」

    晶「是谁？」

    我回头一看、在浪花飞溅的岩石边、

    ……站着浑身湿漉漉的阿光。

    阿晶吓了一跳。我也吃了一惊。

    洋平「阿、阿光。你都听到了？」

    光「嗯、是听到了。」

    光「能不

    能让我也说几句？！」

    洋平「啊、不不、等一下」

    不等我说完、阿光已经来到了阿晶的面前。

    晶「这个半人半鱼的家伙是谁？！」

    光「你说谁半人半鱼？！要说也要说人鱼、懂吗！」

    光「刚才

    你的话我都听见了、你真是想怎么说就怎么说呀！」

    光「说这个岛上的人都是傻瓜、说这种话的人自

    己才是傻瓜！」

    晶「我们说话和你没关系！别多管闲事儿！」

    光「这个闲事儿我一定要管！他是我们

    这儿的老师、那也就是我的老师、」

    光「我不是那种看着老师受人欺负、却不理不睬、没良心的人」

    晶「哇！这就是所谓乡下人的小农意识吧？」

    晶「啊、真烦人呀！这个岛上的人、怎么一个个都那么

    喜欢管别人的闲事儿呢！」

    光「是你先给人家找麻烦的吧！」

    光「都这么大了、还不懂事儿、让弟弟

    为你操心、」

    光「看上去梳妆穿戴都很整齐的样子、谁知道其实什么道理都不懂！」

    晶「你说什么？」

    晶「你呢？看你这幅狼狈的样子、出现在别人面前、不觉得害羞吗？」

    晶「啊、我知道了！因

    为是乡下人、所以根本不懂什么叫做害羞！」

    光「笨蛋！我是在抓鱼呢、用来烧晚饭的。」

    光「不

    像你们这些城里人、只知道让父母养活自己整天游手好闲、什么活儿都不干」

    晶「你现在就能自己养

    活自己了吗？我才不信呢！也难说、反正是很穷的。」

    光「我家里虽然穷、但是我们的生活很幸福、

    什么都不缺！」

    晶「完全是乡下穷人的论调！」

    光「像你这样瞧不起人、说话没礼貌的家伙、谁都

    不会和你做朋友的！」

    晶「我是不会和这个岛上的人做朋友的！」

    光「满口讲大话！」

    晶「我最讨

    厌你们这种净讲大道理的人了！去死吧！」

    光「唔…………啊」

    晶「欧…………」

    海边海边

    啊、事情怎么搞成这样了。不过、不愧是阿光呀！一点都没有输给阿晶。呀、现在可不是佩服她的时

    候。再继续这样争吵下去的话、不知道会出现什么后果。不行、得赶快制止她们！这时候、阿光的眼

    睛里已经露出了危险的信号。

    啪啪地、阿光拍了拍手掌。

    阿晶的口气有点儿软了。

    呼的、阿光挥起拳头朝阿晶头上打过来！

    洋平「不、不可以、阿光！住手！」

    我想也没想、向前冲过去。

    阿晶一把抓住了我的胳膊、一低头、钻到了我的身后。结果、我自己也没想到、变成了我用身体来掩

    护阿晶的架势。

    不偏不倚地落在了我的脸上……………。

    光「坚持住！老师！老师！」

    阿光的声音离我越来越远……我失去了意识。

    海边海边

    海边海边

    嗯……

    哎……？今天怎么是阿光来叫我起床呀？

    洋平「哇――噗！」

    海边海边

    忽然感到一瓢凉水泼在脸上、猛然睁开眼睛。

    光「终于醒过来了、太好了……」

    光「我的拳头太重了、对不起。您的牙齿、还好吧？」

    洋平「……好像没什么事儿」

    头脑总算是清醒过来了。

    洋平「阿晶呢？」

    洋平「是吗……」

    光「真是个没良心的女孩子。别人因为她受了伤、她却问也不问就溜走了、一点也不关心、」

    光「我劝你最好不要和那种女孩子有什么瓜葛」

    光「虽说是您的学生的姐姐、可她这么不懂道理、还

    是别去管她的事情了」

    洋平「我遇到的麻烦已经够多的啦……」

    我摇摇晃晃地站起身来。

    洋平「啊、不用了。我还能走路」

    洋平「没关系、我走了、再见」

    我转身离开了海边。打起精神、勉强装出没事儿的样子、下巴还在一

    跳一跳的疼。阿光这家伙的拳头好硬啊。以后、可不能再惹她了……

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    终于又到海边了。

    洋平「光！」

    光「哇！老师。」

    看见了我，光悄悄的挪开身子。

    还是不要强求的好。

    海边海边

    洋平「用不着用那么厌恶的表情来对付我吧。」

    洋平「说清楚了。」

    光噘着嘴说。

    洋平「这么说来，」

    洋平「今天就学一点点吧，」

    光「真的？！」

    洋平「一下子教你很多，你记不住的，对吧？」

    洋平「努力学的日子，学一点的日子，要适当的掌握好节奏才行。」

    这也是从三岛老师那里现学现卖的，

    光「好吧，那我就先忍着点吧。」

    光「把学习的东西收拾了，该吃饭了。」

    光兴高彩烈的说着。

    嗯。倒底还是三岛老师的建议呀，立竿见影。

    姬神小学姬神小学

    老师「最主要的不是掌握多少知识，而是让她养成读写的习惯。」

    老师「想办法让她变得爱学习比让她记住一些东西更重要。」

    海边海边

    这是三岛老师对我讲的。

    和光在一起令我也学到了很多东西。

    光的家光的家

    洋平「是呀。这不是写得挺好嘛。哪里不行呀？」

    光「嘿嘿嘿，真的？」

    光洋洋得意的看着我。

    洋平「真的真的。非常好。」

    洋平「只是，这里，拐弯

    的地方再稍微练习一下，」

    光「哦，好的。是这样吧。」

    洋平「真好真好。就这样，OK！」

    光「哈

    哈哈。今天感觉不错哟。」

    洋平「你呀，能够记住很多东西呢，这不是很好嘛。」

    光「哦～～？真的

    能行吗？」

    光兴奋的说着。

    这也是三岛老师的建议，无论怎么样首先要对光进行鼓励，既便是写不出来的时候也不能够对她斥责，

    相反在她达到要求的时候一定要大加赞赏。据说这就是让小孩子喜欢学习的的窍门。

    洋平「好了。今天

    我们就到这里吧。」

    光「咦？这就结束了吗？」

    洋平「是啊。我们计划不是学到『た』行吗？」

    不要

    制定无法完成的目标，可一定要把学过的全部消化掉。这也是三岛老师的建议。

    光「再学一点吧，不

    要学汉字就行……」

    洋平「这样努力呀，不过后面的我们留到下次再学。」

    让孩子们感觉还没有学够

    的时候就不要让她学了，这样她就能盼望着下一次的学习。

    洋平「好了，该吃饭了吧」

    光「好吧，知

    道了，等会儿！」

    嗯嗯，好兆头。

    光「喂，老师。」

    光一边做着饭一边说着。

    洋平「什么？」

    光「这次的秋季庙会你去吗？」

    洋平「

    哦。绿已经对我说过了。」

    光「是嘛。说不定我们还会在庙会上碰到呢！」

    洋平「这么说来你也去了？」

    光「当然了。一年只有一次的庙会嘛。」

    光「去年我还和渚和绿碰到了呢。」

    光「两个人都穿

    着夏天的和服特别漂亮。」

    光「我也很想试一试那样子，哪怕只穿一次。」

    洋平「你没有夏天的和服

    吗？」

    光「哈哈哈。可能有吗？我一年到头都是这身装束的。」

    光「好了，来了。多吃点哟。」

    洋

    平「哦。」

    光的家光的家

    洋平「啊，谢谢你的料理了。」

    说着我就走了。

    海边海边

    是呀，那家伙连夏天的和服都没有呀。渚好象有好几件可以替换的呢。……借给光一件不可以吗？我

    来试试看吧。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚饭已经吃过，为明天的课程而做的准备差不多也已经做好了，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    今天也发生了好多事呀。对了，我记得早上好像有几个学生吵架了吧。到底是为什么呢？算了，现在

    想这些也没用……。

    对了、临睡觉前看看信箱里有没有信。好疼……白天挨了一拳的下巴现在还在疼呢。

    洋平的房间洋平的房间

    打开电脑的开关

    哦、有一封新邮件。是父亲写来的、还是东京的朋友写来的呢或是……『幸介先生』是阿晶的信。

    『非常感谢您的回信』『您的话激励了我、在我最难过的时候给了我力量。我感到非常高兴』『好像

    幸介先生也和我一样、在新的环境中碰到一些讨厌的家伙』『我也是、情况很糟糕。我的周围都是些

    很讨厌的人』『有一个奇怪的男人、好像是喜欢我似的整天在身边纠缠着我』……她在说谁？！『就

    在今天、他的一个关系很好的女孩子哭哭啼啼的跑来找我算帐』这是在撒谎。『我现在住的地方叫做

    姬神岛、是一个离陆地很远的小岛。你一定不知道这个地方吧、我以前也从没有听说过』『这里是纯

    粹的乡下、既没有超级市场、而且整个岛上只有一个邮局和一所医院』『如果不是亲身体验、我真的不

    相信世上还会有这样的地方』『这个岛上只有小学和中学、所以我不得不每天乘着渡轮去我所在的高

    中。你能相信吗？』『早上、经常能碰到一起乘船去上学的女孩子、和我的年龄差不多』『可她们身

    上穿的校服、样式古老的就像一百年前的老古董。就那样若无其事的穿着上街、真让人难以置信』…

    …要是让阿渚听见、又要生气了。『不用说、像卡拉OK呀游戏厅呀、咖啡店服装店呀什么的、这里统统

    没有』『倒是可以看电视、不过是极其无聊的当地电视台播出的节目』『越想这些心情就越不好了。

    唉！真想早点儿回东京去呀！』『可是、爸爸妈妈他们好像打算一直留在这个岛上了。难道我也要永

    远呆在这里了么？』『一想到这些、就开始头痛起来』『我想到东京去上大学或短大』『可是因为有

    许多事情的关系、我也许去不成……』『写着写着、觉得前途更加黑暗了。对不起、和你发了这么多

    牢骚』『可是如果我不说出来的话、恐怕马上就要郁闷死了。对不起、希望不会影响到你的心情』『

    幸介先生的周围一定有许多善良的人吧我想情况会比我这里好得多的』『虽然也会遇到很多困难、但一

    定要努力呀！方便的话、请给我回信吧』『我是17岁的高中女学生。幸介先生已经工作了吧？』『您

    给了我许多建议、我非常高兴』『我的要求可能有些无理、可是我真的很希望能看到您的信。拜托您在

    有空的时候发邮件给我吧』『盼望回音、阿晶』…………。和不相识的人发了这么多牢骚、真是不

    大懂礼貌呀不过她自己好像也意识到了这一点。是不是因为如果不说出来的话、就会郁闷死了呢？嗯

    、仔细想想、阿晶确实也够可怜的。本来在东京生活得好好的、忽然搬到了这种地方来身边没有一个

    认识的人、没有一个朋友。也难怪她一时情绪异常、脾气暴躁。那天一提起男朋友的事儿、她就变得很

    凶我想、也许她在东京有一个很要好的男朋友、到这里来之后、两人不得不承受分离的痛苦。我应该

    改变一下对她的看法、以宽广的胸怀来对待她。总之、先给她写回信好了。让我来参考一下从前幸介

    给我看过的网络文书集。看看能不能发挥作用。

    『谢谢你的回信。没想到能够再次接到你的回信、能有机会和你聊天我感到非常的高兴。』……首先

    要强调收到回信的高兴心情。『看来你现在的生活很辛苦呀、不但周围的环境突然发生了很大的变化』

    『而且还整天被奇怪的男生纠缠、我很同情你的遭遇』嗯、心情真是很复杂。现在要忘掉真正的身份

    、而把自己当作『幸介』。『我想你一定还处在刚刚搬完家、心情不安、情绪不稳定的阶段吧』『放

    宽心、轻松一点儿、一切都会自然而然的变好的』不行、要是说教太多的话、会起反作用的赶快改变

    话题。『我这几天有许多新发现呢』『以前觉得不好相处的家伙、发现他身上竟然有许多优点』我说

    的其实就是你呀。『我想以后我该对他再温和一点儿、再好一点儿』……接下来、我该恭维她了。『

    阿晶小姐现在十七岁吗、真是年轻呀』『一定有一颗敏感的心、所以恐怕无法做到像我这么看得开、什

    么事情都无所谓』『不过阿晶小姐一定是一个很可爱的女孩子』『要不怎么才刚刚搬到新地方、就被

    男孩子喜欢上了呢』唔、好像我说得太露骨了吧。记得幸介曾经告诉过我、要想讨女孩子欢心、恭维

    她的话一定不要说得太多。『你说在去上学的船上会遇到年龄相仿的女孩子、为什么不试着和她做朋友

    呢？』我认为这是个绝好的办法。要是阿晶能和阿渚多在一起、那么她就会开朗多了。哦、这里写着

    要告诉她你是一个什么样的人。还是借用一下幸介的身份吧。『我是东京大学的学生、今年二十岁』

    写东京大学有点儿不太好。可是如果写教育大学的话、也许她会猜到对方是我呢。『由于课程安排的

    原因、所以改换了校舍……』『搬到了不远的另一个地方』哇呀呀、我这真是一派胡言。『由于改换

    了了校舍、所以和从前的朋友都分开了』『有时候心里会很不安。作为一个男生、会有这种想法、被

    人听了会笑话我的』『所以、有阿晶你能听我说出这些心里话我也感到很高兴』『请你答应作我的网

    上笔友、好吗？』『今天就先写到这儿。盼望回信。幸介』确认发送……

    怎么感觉我就像了一个网上骗子似的。不过、做不了生活中的朋友、能做网络上的朋友、也能让阿潮稍

    稍放点儿心了吧。她会给我回什么样的信呢？好了、今晚先去睡觉吧。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼

    呼」

    渚「真是的～，一点长进也没有」

    绿「用那招吗？」

    渚「准备～～」

    渚＆绿「快起床～～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥！」

    绿「早呀，洋平老师！」

    洋平「啊，啊……」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「真遗憾……今天怎么又被你们抢先了……」

    洋平「知道了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    洋平「我们走吧。」

    校园校园

    校园校园

    今天没有在路上碰见其他人。昨天的吵架就像没发生过一样，孩子们一起在校园里高兴地玩着躲避球。

    孩子们「老师早上好～！」

    洋平「早」

    洋平「喂，你先把书包放到教室去。」

    嗯？

    	…………。

    教室教室

    教室教室

    给孩子们上课的第二天。

    洋平「……嗯，……这个，……也就是说，这个地方的答案应该是这样的，你

    做做看。」

    洋平「你就不用管别人的事了。我再教你一遍你要好好听呀。」

    教室教室

    写完报告之后，我今天的实习工作也结束了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    来到海边。

    是光。

    洋平「嘿，光」

    光「现在我必须去捕晚饭用的鱼。回见！」

    光一下子飞跃入海、消失在波涛汹涌的大海中。

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了。揭示牌上写着今天是读书会的时间

    洋平「三岛老师」

    洋平「在波美医生来之前姬神岛没有医生吗？」

    老师「虽然这里是个偏远的小岛。但是仍然有医生」

    洋平「哦」

    洋平「好的，再见」

    波美医生前面的医生是怎么样一个人呢？是不是因为太不方便了才离开了小岛的呢？

    路上路上

    路上路上

    差不多该吃晚饭了。我也该回去了。要是回去晚了渚又要唠叨个不停了。差点忘了，在回去之前我要

    在港口的小卖部里买些文具。

    码头码头

    码头码头

    于是，我向港口走去……。怎，怎么了？

    岛民「哼！我也想这么说呢！」

    岛民「你这个混蛋，居然把孩子们也牵扯进来，真是够差劲的！」

    怎，怎么了，怎么了？把孩子们也卷进来？难道是在说孩子们早上吵架的事吗？

    啊？实习老师？是说我吗？

    岛民们「就是就是就是！还不知道到底是怎么回事呢！」

    岛民们「唧唧喳

    喳，唧唧喳喳！」

    等等，到底是什么事啊？我刚想上前问个明白，

    洋平「时夫？」

    洋平「……不过，他们好像在说我的闲话呀！？」

    说完，时夫便拉着我的手赶快离开了这个地方。别看时夫身体瘦弱，不过力气还真大，这一定都是在

    捕鱼的时候练成的吧。

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    时夫「我路过港口的时候刚好看到大家在吵架，正要过去劝架。」

    洋平「这到底是怎么回事？刚才大家到底是为了什么吵架？」

    洋平「而且，我还听见有人说我可疑，

    这到底是怎么了……」

    时夫「你先坐下。」

    洋平「…………」

    沙滩沙滩

    时夫一边催促着我一边坐在了一块岩石上。我也学着他的样子坐在了旁边。时夫「给」

    时夫不知从哪里，拿出了两听啤酒，并把其中一听递给了我。叮～。时夫没有管我，独自喝了起来。

    ……这是怎么了。叮～。我也打开拉环喝了起来。过了半天，时夫才开了口。

    洋平「什么？」

    时夫「１０年了……你重新回到岛上之后，感觉如何？」

    洋平「我说……，我可不是为了和你叙旧才来的呀。」

    他的语气很平稳，但我仍能感到他那份认真的态度，我回答道。

    洋平「感觉如何……」

    洋平「我觉得

    这里一点也没变。１０年了，一切还都和我刚离开的时候一样。」

    洋平「是个安静又悠闲的地方。」

    时夫点了点头。

    洋平「对立？什么事？」

    洋平「这个岛上，有什么能引起吵架的东西吗？」

    洋平「…………」

    时夫「１０年前，或许还要更早吧」

    时夫「岛上的人要么以捕鱼为生，要么就会坐船到本土去谋求生计，」

    时夫「然后，岛上的人们还推

    选出了自己的领袖，」

    时夫「没错，那就是住在这个岛东边山上的姬神一家。」

    时夫「从那之后一切

    都进行的很顺利。姬神家的人一直都在为岛上的全体人民谋福利，没有一点私欲，」

    时夫「他们的做

    法一直都很正确。」

    时夫「你小的时候不是也住在这里么？那种气氛你应该明白吧？」

    洋平「嗯……。大家都很尊敬姬神家的人呀。」

    洋平「就算现在好像也还是那样。」

    时夫「但是这种体制正在慢慢改变。」

    时夫「三年前发生的泥石流你也知道吧？」

    洋平「当然。渚和绿的妈妈不是在那场事故中遇难了么」

    时夫「那个时候的阿渚和小绿，看起来真的是好可怜呀……」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    时夫「但是，没有人去加固地基。那是因为谁也没钱去做这件事。」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    时夫「洋平，这个岛太穷了。」

    洋平「啊……」

    你看看学校的房子就应该知道了。

    洋平「…………」

    时夫「人们开始谈论是不是应该发展现代化，引进各种工业，为大家赚更多的钱。」

    时夫「外部资本和岛外人的涌入，是否会破坏岛上的环境，是否会破坏这岛上多年来的平静生活。」

    时夫「他们对此非常担心……」

    洋平「你是说，这是守旧派和改革派的对立了……」

    时夫「没错。不过我们也无法分出在这种对立中

    谁对谁错。」

    时夫「因为他们两边都是希望这个岛上的人能过上好日子……」

    洋平「…………」

    洋平「姬神家……对吧」

    时夫「没错」

    洋平「……啊？」

    洋平「是叔叔……？！」

    时夫「那是因为他在那场事故中失去了妻子吧……」

    洋平「…………」

    洋平「我能明白……」

    洋平「叔叔就是为了这才从事花的出口工作吧……」

    时夫「也正因此，才使得岛上的财政状快有了很大飞跃。很多人都非常感谢他。」

    时夫「这就是改革

    派的形成。」

    洋平「就算贫穷也好，主张保持现在这种生活的姬神家是守旧派，」

    洋平「以小原叔叔为中心，建议

    培育新兴产业，从而改善岛上人生活状况的是改革派，对吗？」

    时夫「没错。可以说这两股势力，现在已经把这个岛分成了两半。」

    时夫「如果他的事业真的发展顺利的话，一定会有大量的岛外人涌入。」

    时夫「而且，姬神家的影响

    力是无法干涉小原先生的事业的。」

    时夫「就算他们想干涉也无从下手。因为姬神家的人根本不懂做

    生意的事，」

    时夫「如果小原先生成功了，那么就会给支持他的人带来巨大的好处。」

    洋平「是么，那我的事……」

    时夫「没错。在目前岛上的这种状况下。」

    时夫「你这个从东京来的实习老师住到了小原先生的家里。所以大家都怀疑你是小原先生的手下。」

    洋平「是么……听你这么一说，我终于明白了……」

    洋平「怪不得我刚来的那个上，婆婆会对我说

    来得正事时候，」

    洋平「怪不得姬神摩耶那孩子，会一直对我保持警惕，」

    洋平「是么……原来是这

    么回事呀……」

    时夫「因为，再怎么说大家也都是从小长大的朋友。」

    时夫「而且，更重要的是，姬神家的守旧派和

    小原先生的改革派本来就没想通过吵架来解决问题的意思，」

    时夫「两派都希望能小和平的方式解决这

    个问题。」

    洋平「渚和绿知道这件事情吗……」

    时夫「你看那些孩子们在学校里不是都相处得很好吗？」

    洋平「啊……」

    我又想起了星期三早上孩子们吵架的事。

    洋平「不过，我看那些孩子们似乎已经多少

    察觉到大人们的事情了。」

    洋平「…………」

    洋平「没想到……我竟成了大家保护的对象了……」

    时夫「其实，我也觉得还是让你不知道这件事的

    好。」

    时夫「不过，照这个样子下去，总有一天你会知道的。所以我还是决定告诉你好了。」

    洋平「没关系，我看这件事还是让我知道的好。谢谢你。」

    洋平「但实际上，我担心的是这件事以后的发展方向……」

    时夫「到目前为止，守旧派和改革派，都在尽量避免发生争吵，希望和平的解决这件事情。」

    时夫「

    不过，看刚才的样子，总觉得事情的发展形势开始变得奇怪了……」

    洋平「什么？」

    洋平「放心吧，我会留意的！我一定不让她们被卷入大人间的争斗。」

    洋平「…………」

    洋平「才没有呢……」

    洋平「我那么说是因为我是老师呀。」

    洋平「我一定会努力的。……不过话说

    回来了，我最多也只能在这里待到下下个星期天而已呀……」

    时夫「那足够了。」

    洋平「为什么？」

    时夫「……洋平……还是我最喜欢的那个洋平……」

    洋平「我，我说你，别老是用那种眼神看着我好不好。」

    洋平「……你……我说你是不是已经喝醉了

    ……？」

    时夫「嗝。是有一点。」

    时夫「喂……，在我清醒之前……你就这样陪着我……好吗？」

    洋平「哇！你，你，你别靠着我！」

    洋平「对啦！要是我再不回去的话，一定会被渚骂的！」

    洋平

    「谢谢你告诉这些事情！等，等我有时间了再好好谢谢你！再见！」

    快跑！

    小原家小原家

    小原家小原家

    呼――，今天可真是够晚的了。

    哇？

    你，你一直在这等我吗？

    洋平「啊，那个，没有啦。我只是和时夫一起喝了杯酒而已。」

    洋平「那个……我，我再怎么说也已经过了二十岁了……」

    渚「好了好了，你快进去吧。大家都在等着你吃饭呢。」

    洋平「对不起……」

    我赶紧低下了头，跟在渚的后面进了屋子。我真的能保护渚她们吗……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间，一下子我觉得有太多的事要去考虑，脑袋就像要爆炸了一样。不过不准备

    明天的教学计划又不行……。不经意间向窗外望去，一轮明月挂在空中。马上又要到十五了……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    绿「姐姐，光这样有什么用呀。我看还是用那招的好。」

    渚「嗯……」

    洋平「呼呼」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    绿「早呀，洋平老师。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「嗯……」

    脑子里还是乱七八糟的。由于昨晚想了很多事情，所以很晚才睡着。

    绿「老师好像很没精神的样子呀。」

    啊。不好不好，这样下去会让她们两个担心的。我努力给自己打了打精神。

    洋平「哦――――！」

    绿「哇？」

    洋平「没事，没事！我只是觉得这样的早晨实在是太舒服了，所以才这么大声。」

    洋平「好了，今天

    的实习工作我也要加油啦！哈哈哈哈哈哈！」

    呜。真失败。本想摆出一副活力十足的样子。不过反而显得不自然了。

    洋平「啊，嗯。」

    该起床了……。

    码头码头

    码头码头

    蓝色的天空，蓝色的海。温柔的海风伴随着芬芳的海水味道。我的身边是一大一小两位美女。到昨天

    为止，我还能安心地享受着这一切，但是了解到这岛内的纷争之后……。

    洋平「哦。」

    ……一切还和往常一样呀。

    绿「洋平老师，走吧。」

    洋平「嗯。」

    啊，这样也好吧。再没有比平安无事更好的了。

    啊……。

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    那两个男人，不停的环视着周围，会不会和这个岛上正在发生的事情有什么关系吧。

    绿「洋平老师，怎么了？」

    洋平「啊，没什么。走吧。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    学校的样子也和往常一样。孩子们之间的关系也还是那么好。虽然时夫对我说了那些事，不过我真希望

    目前的状态能一直保持下去。

    姬神摩耶还在偷偷地看我。我真是不明白那孩子怎么会一直用那种态度对我，不过现在知道了……。

    她一直把我看成是敌对势力中的一员。我看我真的是成为小原家的麻烦了，不过，我也从来没有想要

    加入哪一方的意思。我看最好找个机会对大家说明真相才好。

    洋平「啊，啊。对不起。」

    别再想了，我现在应该专心上课才是。

    教室教室

    呼――。终于结束了。各种想法在我的脑子里拧成了一股风暴，再加上昨晚的睡眠不足，今天是我回

    岛后最难受的一天了。我用尽最后的力气写完了今天的报告。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「洋平，你今天看起来很没有精神呀。到底怎么了？」

    洋平「啊，有点睡眠不足」

    洋平「老师，其实……」

    我把时夫告知我这个岛上内情的事，告诉了老师。

    老师「不过这也没关系。与你从别人那里道听途说得来的消息相比，还是一五一十的要你知道更好。」

    老师「对不起。」

    老师「……我绝没有把你看成外人，而故意对你隐瞒岛上这些事情的打算……。我

    只是」

    洋平「没关系。谢谢您老师。」

    老师「因为我和波美老师，都是从岛外来的人。也正因此才没被卷入

    岛上的这场纷争之中。」

    老师「不过对于你这个住在小原先生家里的人来说，是很容易被当成改革派

    的。」

    老师「这不但是为了你自己着想，更是为了那些孩子们好，」

    洋平「我知道了。昨晚我也一直在考虑这些事，所以今天才特别没精神。」

    洋平「不过明天我一定会

    振作起来的。」

    洋平「啊？」

    洋平「啊，我都忘了。」

    三岛老师意味深长地对我一笑，便转身离开了。不过有些讽刺的是，只要一听到下课的铃声，我就又

    精神了起来。这一点，不论是学生还是老师都是一样呀。嗯，接下来干什么呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    来到海边。

    光在这里。

    洋平「嘿、光」

    光「今天我必须帮父亲的忙。！回见！」

    光一下子飞跃入海。向神来岛的方向游去。

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    来到姬神海滩。

    洋平「你好、时夫」

    洋平「怎么说哪。还不知道。」

    时夫「这样的话、咱们就可以一直在一起了」

    时夫「哈哈哈哈、你看我这是在说什么呢！真不好意思。」

    时夫「我、我、必须走了。再见、洋平！」

    我难道正站在人生的转折点上吗。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    由于昨晚的睡眠不足，一到这个时候睡魔就会向我袭来。

    明天是星期六。学校休息。

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿，应该会让我明早睡个懒觉吧。

    我一定要大睡一场。

    对了。

    这么说来，要是想和谁一起参加秋日祭的话，明天就非要和她取得联系不可吧。

    约谁好呢……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    嗯～啊。

    迷迷糊糊。

    洋平的房间

    洋平的房间

    今天是休息日……。

    看看手表。早已是日上三竿了。

    这回睡好了～～……。

    该起床了。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家里十分安静。

    餐桌上放着已经准备好的食物和一张便条上面写到：

    『爸爸去上班了。婆婆要出去买东西。绿去了朋友家玩。我和别人有个约会现在外出中。』

    『厨房里有一台微波炉。你把东西热了再吃。渚。』

    老爷爷去山上砍柴，老婆婆去河里洗衣服……呵。

    这让我还真觉得有些寂寞呀。不过，渚那个家伙……说有个约会，难道是和男人……。……算了，算

    了。别再想这些无聊的事情了。啊～，今天天气也这么好呀，反正待在家里也没意思。吃过饭之后，

    我也出去散散i吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    就这样，我出了家门。不过要去哪里呢？明天就是村子里的祭日了。要是想和谁一起参加的话，今天就

    一定要约好才可以。不过因为已经是下午了。所以只能去一个地方。去哪里好呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    终于到海边了。

    光「早上好，老师！」

    洋平「早上好，光。」

    光「你好不容易来了，可今天不能够学习了。我得去捕鱼。」

    洋平「哦，我今天来不是来让你学习的」

    光「咦？」

    洋平「如果可以的话明天和我一起去看秋季庙会吧。」

    光「咦？和你？」

    洋平「是

    呀。还有」

    洋平「这个，也借给你。」

    说着我从包里面取出了夏天的和服。

    海边海边

    光「…………」

    光盯大了眼睛看着。

    洋平「怎么了？」

    洋平「你不是说过想穿和服试试吗？」

    洋平「我向房东的老奶奶借的，这是她年轻的时候穿的。」

    光

    「…………」

    洋平「不满意吗？」

    只见光一个劲的摇着头。

    说着就跑到我旁边来。

    光「真的能借给我这个吗？」

    说着战战兢兢的看着那件和服。

    洋平「当然了。老奶奶还说很高兴把和服借给你呢。」

    光「哇哇～～～～～～～！」

    光高兴得一下子跳起来，欢呼着。

    光「真的吗？真的可以穿上这个吗？」

    洋平「真的哟。」

    光「真好～～～～！谢谢了！太感谢了！」

    说着，光就湿着身子一下子抱住了我。

    光「哪怕就一次，也想穿着这样漂亮的衣服。」

    光的胸脯紧贴着我的身体，我清楚的感觉到她那柔软

    的部位。

    洋平「知，知道了！好了，不要这样，」

    我怕和服被光弄湿了，就把它高高的举过了头顶，

    可是，光好象根本就没听见一样。

    光「真高兴，真高兴，真高兴～～！」

    没完没了的说着，把我也越

    抱越紧，到底是天天游泳锻炼出来的身体呀，力量好大。我都快喘不过气来了。

    洋平「喂喂喂！」

    洋

    平「先，先放手！听到了吧？」

    光「是呀，好不容易借来的，不能弄脏了哟。」

    光好不容易才放开了

    我。

    洋平「怎么样？想不想明天和我一起去庙会吧。」

    光「当然了！」

    光「啊，可以吗？你不是说

    和绿已经约好吗？」

    洋平「没关系的，那家伙不会总和我在一起的，她会和其她小朋友一起玩的。」

    洋

    平「啊，不过你得跟我在一起哟。这可不是要挟。」

    光「笨蛋。这么高兴的事当然和你在一起了。」

    洋

    平「那就这样了。OK？」

    光「OK，OK哟！」

    洋平「真好。」

    洋平「就样吧，明天一定很好玩的。」

    光「我也是！」

    光「真的要谢谢你了～～～！」

    光小心谨慎的抱着我递给她的和服袋子。满面笑容

    的挥手目送着我走了仅仅这样就能够令她很高兴，我也觉得很幸福。好吧，明天和光约会！

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    到今天为止，我的实习工作已经过半了。不过……那种花的名字要怎么调查才好呢？最终我也没能在

    图书室的图鉴里查出那种花的名字，这可不好办呀。在实习结束之前我必须要做些什么才行。不过，

    就算想在放学后去本土的图书馆调查，时间上也来不及。就没什么好办法吗？拜托小原渚。拜托小原渚。拜托高仓波美。拜托高仓波美。拜托板东光。拜托板东光。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托姬神泠。拜托姬神泠。拜托藤崎晶。拜托藤崎晶。拜托三岛老师。拜托三岛老师。拜托其他人。拜托

    其他人。

    拜托这以外的其他人。拜托这以外的其他人。考虑其他的办法。考虑其他的办法。拜托其他人。拜托其他

    人。

    要是在东京的话，只要问问大学里的教授就一定ＯＫ了。等等。对了！我想到了！我可以把那花的

    照片发给东京的朋友。然后，让他替我向大学里的教授请教呀。我记得学校里好像有台数码相机呀。只

    要借来用用就好了。

    洋平的房间洋平的房间

    好！这下就能安心睡觉了。明天就是秋日祭了……。

    神社神社

    神社神社

    终于到秋日祭的日子了。整个岛上就好像快要沸腾了一样。交错的人群中，充满了笑脸。那种简易摊

    位也一下子多了起来。真令人怀念呀。没错没错，姬神岛上的秋日祭就是这种感觉。

    洋平「不好意思。」

    洋平「这和老师有什么关系。」

    我重新打量了一番绿穿着浴衣的样子。

    洋平「嗯～～」

    绿若无其事地回过头。不过，我却清清楚楚地看见她脸上写着「快夸奖我的浴衣」。赶快夸奖。赶快夸

    奖。不能让她太得意，装作不知道。不能让她太得意，装作不知道。

    我要是太夸奖这家伙的话，她非得意忘形不可。假装没看见。

    洋平「啊，没事呀」

    绿噘起了嘴，

    绿「这种时候，适当地夸奖人家一下可是男人的礼貌呀。」

    洋平「是是是。小姐，您的衣服真是合身呀」

    洋平「别生气了。我刚才是开玩笑的。你的浴衣真的很合适」

    洋平「真的真的」

    绿开心的笑了起来。

    洋平「渚呢？没和你在一起吗？」

    洋平「是么。」

    看着她那天真无邪的笑脸，我也高兴了起来。在这一年一度的喜庆日子里，我就好好地陪陪这孩子吧。

    夜市夜市

    夜市夜市

    我们二个人朝着欢乐的人群走去。在一个摊位前绿停住了脚步。

    洋平「嗯？」

    摊位上摆放着几个可爱

    的塑料娃娃。是那种可以随意换装的娃娃，女孩子们一直都喜欢的玩具。

    洋平「怎么，想要吗？」

    绿「想要！」

    绿不加思索地回答道。价格……。虽然有些贵，不过还是可以接受的。怎么办呀。买给她。买给她。

    不能太惯这孩子。不能太惯这孩子。

    洋平「是吗。那你就把自己的零用钱省下来之后再买吧。」

    绿「咦―？你不给我买么？」

    洋平「你不要太任性了。我的财力可是有限的呀。」

    绿「是吗……洋平老师也是穷人呀。对不起，刚才为难你了」

    被她同情了。

    洋平「这样吧，我请你吃好吃的东西。想要什么自己决定好了。」

    就这样，我们继续逛了起来。

    夜市夜市

    神社神社

    神社神社

    没过多久我就一个人走进那热闹的人群中去了。不知道绿和她的朋友们一起到哪去了，只剩下我一个

    人了。这样正好。现在就开始和光约会了。光在哪里呢？啊……。

    光「喂」

    光「嘿嘿嘿，怎么样？合身吗？」

    光「…………？」

    光「怎么了？」

    洋平「咦？」

    洋平「啊，不，不。不是那样的。」

    实在太美了，吓了我一跳。实在太美了，吓了我一跳。我还是第一次看到你穿和服，所以……我还是第一次看到你穿和服，所以……

    洋平「啊，不是」

    洋平「第一次看到你穿和服，所以吓了一跳，」

    光「哈哈哈，是吧。」

    光「怎么样，很合身吧？」

    光舞动着袖子，转着圈让我看着，

    洋平「嗯。很好看。」

    光「哈哈哈。真不好意思哟。」

    洋平「看来你还挺懂得怎么穿的，」

    光「胸这里很难受的，我忍着才穿来的。」

    虽然轻松的说着，但还是有些痛苦的表情。

    光「……喂！」

    洋平「嗯？」

    光「真的合身吗？不觉得怪怪的？」

    洋平「真的哟。你看看周围呀。」

    光听我说这话后向四周看了看。人们都停下步来看着她。岛民「喂

    ，看那个姑娘。」

    岛民「真是个美人呀。从哪儿来的游客？」

    洋平「瞧，大家都在看着你吧。」

    洋平「是真的。所以就不要觉得不好意思了，抬起头来啊。」

    洋平「这里是海边的板东光！。」

    我特

    意大声的喊着光的名字。不出所料，岛民「板东光？是那个常常光着脚走来走去的姑娘吗？变了样哟！」

    岛民「光原来是这样的一个美人呀？」

    正说着，又发生了一件更令人惊奇的事情。

    光「走吧，快走！快走！」

    说着，光就抓着我的手快步走开了。

    神社神社

    神社神社

    夜市夜市

    可是，人群随着我们一起走，到处都是一片呼喊声。岛民「喂，什么什么，有绝世美人呀。」

    岛民「

    和那个实习的老师在一起？是东京来的游客吗？」

    岛民「不，不是。是海边的那个小姑娘。」

    岛民「

    真，真的？那个魁梧男人的女儿？」

    岛民「真美呀～～」

    岛民「有照相机吗？照相机！」

    光用袖子挡着脸，快速的跑着。

    洋平「用不着逃的呀，不过是让大家看看嘛。」

    洋平「这么害羞呀。这样，向大家挥手致意。」

    洋平「一个人走走看看吧。一定会融入人群之中的。」

    光「不，不行！不行！拜托，不要去了！」

    光急得直摇我的胳膊。

    光用可怜巴巴的眼神盯着我。

    洋平「好了，好了，知道了。让我们来放松一下吧。」

    洋平「到一个没人

    的地方去吧，这样好了吧。」

    光「嗯，嗯，嗯！」

    光使劲的点着头。

    阳光森林阳光森林

    光「呼````……」

    光终于可以长舒一口气了。

    光「好了，别说了……」

    光「人们在岛上多多少少也知道我一些，也见到过我呀。」

    光「偶尔这样

    打扮一下就没完没了的说起来。真不知道都在想些什么。」

    洋平「就是因为你是个美人才这样的。」

    光「不要这样说。你也这么说吗？……」

    洋平「这是事实呀，真的。」

    光害羞的样子很有意思，于是我说的更加起来，

    洋平「象这样的美人在东京都少见哟。简直就是一个

    模特。」

    洋平「岛上的人没有见过你这么漂亮的人，所以都被震惊了，」

    光撒娇似的转向了一边。月光照在她的脸上，从侧面看上去比刚才更加红了。

    洋平「你不要老是那样，偶尔穿着这身装束走一走怎么样？」

    洋平「岛上的人看了也会慢慢改变对你

    们父女的看法的，」

    光「我才不管别人怎么看呢！」

    光「既然老师这么说了……让我想想吧。」

    洋平「就是就是嘛。你是个正值青春年少的女孩子呀，」

    洋平「和渚她们聊聊，她们肯定教你不用花

    钱又能打扮得很好看的办法的。」

    说着，光来回来去的看着自己的和服。

    洋平「不过，穿着没有不舒服吧？」

    光「嗯……」

    光嗯嗯的点着头。

    光「老师，谢谢你了」

    光直直的眼神看着我。

    光「象今年这样还是第一次。」

    光「如果没有老师的话，我想今年还会和往年一样，不会有什么变化

    ，」

    洋平「如果说是感谢的话，要谢谢老奶奶才是呀，而不是我。」

    光「嗯。当然要谢谢老奶奶了。」

    光「不过倒底还是老师替我借的和服呀。」

    光「所以还是得谢谢老师。」

    洋平「…………」

    说着，她的眼睛直直的盯着我，我的心脏一下子嘭嘭的跳起来。感觉我的血一下子

    全都涌到了脸上。

    洋平「啊，好了！」

    为了使自己稳定下来我故意大声的说道，

    洋平「还是到摊上去

    吧，我有些饿了，吃点什么吧。」

    洋平「好吧，吃什么都行呀。」

    光拍着手说。看着这情景我也变得兴致勃勃起来。

    夜市夜市

    洋平「真的要回去了吗？」

    洋平「不能送你了，没关系吗？穿和服在海边的岩石上走路一定很困难。」

    光「没事。在附近就换回衣服，变回往常的光。」

    洋平「那样也行，不过觉得有点可惜了」

    一刹那我的头脑里充满了兴奋。

    光「就这样，今天就到这里了，再见。」

    光「真的很高兴，谢谢。」

    洋平「哦，再见。」

    光挥着手走了。还象刚才那样，周围的人的目光还是没有离开她。回去的路上可不要遇到什么怪家伙

    就好。好了。我得找找绿了。啊，在那呢。

    洋平「喂，绿！」

    又和绿走到了一起。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    今年的秋日祭就这样结束了。呼――。今天又发生了好多事，真是累死我了……。还是早点睡吧。

    洋平的房间洋平的房间

    哎呀，差点忘了我还要把那种花的照片发给东京的朋友呢。

    洋平的房间洋平的房间

    白天，我向学校借了数码相机。远足时采集的那些花还插在花瓶里，没有一点要凋谢的迹象。都已经

    过了一个星期了。没想到它们的生命力这么旺盛。这也算是姬神岛和神来岛自然状况良好的证据吧。

    赶快发邮件吧。

    我也曾经帮过那个家伙不少忙，这点请求应该不会被拒绝吧。

    发送完毕。新邮件……没有。

    还是睡觉吧。

    今天真的累了……。

    码头码头

    码头码头

    洋平「哦。路上小心。」

    渚「嗯」

    路上路上

    渚对我挥了挥手，转身向渡船跑去。目送她离开之后也转身向学校走去。路上遇到了岛上的人。

    洋平「嗯，应该没事的。」

    也许是祭典刚过的原因，岛上人们各个表情轻松。要是大家能这样和好该多好呀……。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    教室教室

    现在是午饭时间。我与学生们坐在一起进餐。今天的主食是咖喱饭。我听说，每天孩子们的饭菜都是

    岛上的阿姨们作的。

    教室教室

    桌子对面的绿说道。

    男孩子「啊，这么说来。」

    洋平「没问题。我可没有忘呀。」

    洋平「昨天，我已经把那些花的照片送到东京的大学里去了，他们

    应该正在查吧。」

    绿「大学？哇啊，真厉害。」

    洋平「我想，大概再过两三天就能知道了，大家好好等着吧。」

    我自信满满地说道。

    教室教室

    今天的课程结束了。我把写好的报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「辛苦你了。」

    老师「你的实习也进入后半阶段了。」

    老师「对于你到现在为止的表现，我还是比较满意的。往后的

    两个星期你也要加油呀。」

    洋平「是」

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    今天又来到海边。那个穿着和服的影子还萦绕在脑海里。真是不可思议。平时她穿的衣服更加暴露更

    刺激的呀。看到那个样子反而倒觉得很新鲜。……。

    光「啊、老师！」

    洋平「光！」

    光在岩石上挥着手。阳光照在她身，湿湿的身体反射出光芒。

    光「庙会的时候真的很

    高兴。」

    光「可是，今天还是老样子了。穿着和服没法捕鱼呀。哈哈哈。」

    光充满朝气的笑着。她

    和庙会时众目睽睽之下那个穿着和服的光就象换了个人似的。

    光「今天又是来教我学习的吧？」

    洋平

    「是呀。还要再记一些平假名。」

    洋平「高兴的事之后还是要努力学习的哟。」

    光「啊――。别说了。还是幸亏你我才穿上和服了呢！」

    光「没有听你的话，对不起啦。好了，就听你的吧。」

    我不是

    正在慢慢教你学习嘛，……。不过，慢慢的她的抵触情绪越来越少了

    光「行了，快点走吧。赶快学习

    完，还要做饭吃呢。」

    洋平「是啊。」

    说着，我正要随着光走。渚「啊、洋平洋平哥哥！」

    洋平「

    咦？」

    听着很熟悉的声音，转身一看出乎意料的竟是……

    海边海边

    洋平「渚！」

    洋平「你，你们在做什么呢？」

    渚「……嗯。」

    洋平「什，什么呀。」

    渚「嘻嘻嘻。难道说你们俩人好不容易单独在一起了，嫌我们碍事了？」

    渚调皮的说着。我连想都没想看着光。

    洋平「没，没有的事，是吧，光？」

    也吓了一跳的光对我说。

    渚「啊，不过，现在要开始学习了吧。」

    光「来吧，跟我到家里来！」

    光在前面走着，绿无所顾及的跟在后面。渚有点犹豫的样子。

    洋平「别介意，光不是说过没关系了嘛。」

    手里紧紧抱着小包包，小心的从岩石上走到我身边来。为了不让渚摔倒我伸出手来扶着她。

    洋平「好不容易做的蛋糕，弄坏了怪可惜的。」

    洋平「当然了。」

    渚开玩笑的挥动着手。

    转眼一看，没有和绿牵着手的光正瞧着这边呢。绿「怎么了？光？」

    光「渚，小心脚下哟！」

    于是，我们一起向光的家里出发了。

    光的家光的家

    渚「给您添麻烦了。」

    绿「喂～！这是光的家！」

    绿好奇的打量着周围的一切。

    光的家光的家

    光「渚以前来过是吧。」

    光「三岛老师让你来劝我去上学的。」

    说着，渚放下了手上拿着的漂亮的小包。里面放着的是各式各样的蛋糕。满屋子飘着香气。

    说着，光看了看渚带来的蛋糕。

    光「……我可不会做这样的蛋糕……」

    洋平「等会儿，光，有茶吗？」

    光「茶？」

    洋平「是呀。红茶也行，绿茶也行。」

    光「哈哈，……那种象那样的东西呀，没有预备。倒是有日本酒。」

    渚「行了行了，用不着茶呀。快

    点吃吧。」

    洋平「就是嘛。」

    绿「我开始吃了。」

    我们各自拿了一块蛋糕开始吃起来。

    洋平「噢」

    渚「真的？」

    光「这个真好吃。渚，你做的真好吃。」

    渚「光做的料理也特别好吃，是吧，洋平哥哥？」

    洋平「嗯？真的吗？」

    光「我从来没有做过蛋糕。」

    渚「没什么特别的。不过是按照学校教的作了而已。」

    光「渚，一定是很认真的学习吧。」

    渚「不行，不行。已经进入低谷了……」

    绿「咦～？姐姐上次

    的测验里你不是得了第一名吗？」

    渚「偶尔的偶尔的。」

    光「真了不起。这么说来平假名肯定都会写了。」

    渚「平假名……？」

    光「还知道很多汉字吧？还有美国的首都。」

    渚「啊，是啊。不太有自信。」

    绿「如果是平假名的

    话我都能够写的，入小学前就都会写了。」

    绿「是吧，洋平老师？」

    洋平「咦？啊，是啊。」

    我已经越来越没精神了，斜着眼看了看光，说道。

    洋平「可是，谁都是一样

    的，开始的时候都是一无所知的，要努力才行嘛。」

    渚「是的！我也是不得不努力的学习呀，要考试

    的嘛。」

    光「既便是象渚那样脑子聪明也得学习吗？」

    渚「当然了。每天都要努力努力的学习呀。是吧，洋平

    哥哥。」

    洋平「对对。我也是在学习当中呀，要成为老师也要学习的。」

    光「那么，象我这样，真是的，什么也不会……」

    洋平「不是的」

    渚「不是那样的……」

    光「哈哈……」

    我们一边吃着一边说着，绿突然说道。

    渚慌忙望着光。

    光「西服？」

    绿「姐姐和老奶奶用熨斗都没有烫好的那件呀。」

    哇……。这家伙，说这件事……绿「姐姐，不是拿到学校旁边的那个洗衣店去了吗？还没有拿回来吗？」

    渚「不过，洗衣店的人说了没关系的，会修补好的。」

    明知道是在撒谎，我也没有说什么。

    洋平「是呀。那样的小皱纹很简单就能弄好的。」

    洋平「哦，这个是……替换的另一件，」

    光「替换的……」

    光「那么那件西服真的让我给我弄坏了吗？」

    洋平「根本没有的事。本来就已经很脏了。」

    洋平「就是，就是！」

    可是，光还是显出一副沮丧的样子。于是把剩下的一个蛋糕也吃了。

    绿摇头晃脑的吃着显得很好吃的样子。我和渚互相看了看。

    光的家光的家

    渚「……今天冒昧打扰了。」

    光胡乱的摸着绿头发说道。

    渚「洋平哥哥再呆会儿不好吗？你不是还要教教光学习吗？」

    光「老师，回见。」

    洋平「啊，是呀。」

    光挥手向我们告别后走了。

    海边海边

    渚「我们好象确实是打扰你们了。」

    洋平「没有，不关你们的事嘛」

    洋平「不过，时机倒是有点不太好而已。」

    洋平「啊……」

    绿突然插了进来。

    渚点着绿的头说。

    哎，绿的确不是故意的。……哎。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭我回到了房间。虽然有很多事情要去考虑，不过我还是急切地打开了电脑。

    洋平的房间洋平的房间

    他们应该查到什么了吧……『我已经替你问过大学里的教授了。但他说只有照片很难辨认出品种』。

    『还说，这也许是什么新的物种。如果能看到实物的话，并可以开展进一步的研究工作。』连大学里

    的老师也不知道呀。这下我的希望落空了。

    洋平的房间洋平的房间

    没办法，明天把花送到东京去好了。在这个岛上的时间还剩下两个星期。希望还能来得及……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「呼呼」

    渚「呼―」

    洋平「呼呼呼

    呼呼」

    渚「洋平哥哥～」

    嗯……。迷迷糊糊。渚「洋平哥哥……」

    嗯……。

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    洋平「嗯……」

    洋平「……今天，你怎么会这么温柔地叫我起床呀？」

    渚「呵呵呵。偶尔吧。」

    洋平「偶尔怎么可以，你以后应该一直这样才对……」

    洋平的房间洋平的房间

    伸了个懒腰之后，我从床上爬了起来。

    洋平「怎么今天就你一个？」

    渚「嗯。绿已经去上学了」

    洋平「她是怎么搞的」

    洋平「哦。」

    今天的早上好舒服呀。而且今天早上的渚看起来特别可爱。明天开始，要是天天都能这样叫我的话就

    好了。好，起床！

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。加油呀。」

    沐浴在朝阳下，渚的笑容显得特别灿烂。我目送着渚的背影，之后转身向学校走去。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    午餐的时间也和往日一样，我和４年级的学生们坐在一起，很自然地聊起了那些花的话题。

    洋平「啊。他们还说那些花很可能是什么新物种呢！」

    绿「我看，只是洋平老师的照相技术太差了而已吧。」

    的确有这种可能。

    洋平「总之，我会把实物送到东京去的。到时候一切就都清楚了。」

    潮「不过，姬神岛是个有很多花的岛呀，」

    洋平「那就是这里环境好的证据吧。」

    教室教室

    一天的实习又结束了。快把写好的报告交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「辛苦你了。看来你已经很适应那种上课的感觉了。」

    洋平「哪里，我还会觉得紧张的。」

    三岛老师突然故意压低了声音，

    洋平「什么事呀？」

    洋平「…………」

    老师「不过对我们这些老师来说，是必须冷静对待一切的。」

    洋平「我明白。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    今天又来到海边了……。

    光这孩子今天怎么样了呢。

    ……没在……。

    在岩石上坐下来等会吧

    果不其然，过了一会儿光从海里冒了出来。

    洋平「光！」

    光「哦，老师！」

    光很高兴的摇着手。

    哦。怎么看都是精神保满的。

    洋平「今天的收获如何？」

    光「哈哈哈，托你的福还好。」

    洋平「好吧。咱们走吧，回家去学习。」

    光「哦，关于这事呀。」

    光抖落了身上的水。

    光「我决定还是不学了。」

    洋平「咦？」

    光「学习。好不容易教了我那么多东

    西，实在对不起。」

    光「我还是不行，倒底不是学习的料呀。」

    光「今天开始就算了吧，让你特意

    跑来，不好意思。」

    光露出了笑脸。

    洋平「为，为什么呢？」

    洋平「再学一点就把平假名全记住了，

    现在就不学太可惜了吧。」

    光「很高兴你这么认真的教我。」

    光抖了抖身，水落了下来。

    光「说实

    话，我真的是烦了。」

    海边海边

    光「总是写那么多字，头都疼了。」

    洋平「什，什么呀，你是有别的想法了。」

    洋平「我来教你学习，不是无可奈何才来的，」

    洋平「好

    不容易才进入状态的，加油啊。」

    光「我会不会读书写字和你没关系。」

    光「想要教谁学习的话，渚不是很好吗？」

    洋平「咦？」

    洋平「为什么要说渚呢？」

    光「反，反正！」

    光「我也很忙，还要帮着爸爸干活。」

    光「就不要来了！好了，就这样吧。」

    洋平「等等，光！」

    我赶快跑到海边去看。光在海浪里悠悠的向神来岛游去。一下子就游得没影了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于来到港口了。

    洋平「三岛老师」

    洋平「并不是想去哪里，只是想出来随便走走而已。」

    洋平「好的，我知道了。」

    老师「好了，明天见」

    三岛老师离开了。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间。

    今天也发生了好多事呀。

    结果，我忘记把花送去东京了。

    不过，它们真是些生命力强大的花朵呀。丝毫没有凋谢的迹象。

    等明天，我就把这些花做成标本，送到东京去……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「嗯～～～啊」

    实际上，我早就醒了，

    只是像孩子那样有些赖床而已。而且渚昨天早上不是也很温柔地叫我起床么。我想今天她不也会突然把

    我弄醒吧。

    我再装睡一会好了……。渚「洋平哥哥，要迟到了」

    呼呼呼呼。

    渚「真是的～～……」

    渚「你要是再不起来，我就要」

    渚「……吻你了」

    洋平「啊？！」

    渚「啊哈哈哈。你果然在装睡呀。」

    洋平「……我说你。」

    渚「洋平哥哥现在的表情好奇怪呀。要是我把相机拿来就好了」

    洋平「我说，你这个年龄的女孩子，

    怎么还会干那种事？」

    不过渚却根本不理睬我的话，渚「呵呵，洋平哥哥还真是纯情呢。我只是那

    么一说你就马上爬了起来。」

    呜呜，根本不理我。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「今天也就你一个？」

    洋平「好―」

    码头码头

    码头码头

    渚「那，我走了」

    渚高兴地说道。

    洋平「路上小心。」

    洋平「就算有什么奇怪的大叔和你打招呼，你也别理他们呀。」

    渚「那，晚上见了。」

    说完，渚转身向渡船跑去。跑到一半的时候，她又转过身对我挥了挥手，之后便跳上了渡船。我也转

    身向学校走去。再次回头的时候，渡船已经拖着一条长长的白线驶远了。不一会，便消失在了波光的

    海面上……。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    一天又结束了，现在是放学后。我把报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「好，辛苦你了。」

    老师「通过你的观察，你觉得那些孩子们现在的情况怎么样？」

    洋平「倒是没发现什么特别的。」

    老师「真希望岛上能就这样过上和平的日子呀……」

    洋平「是呀。」

    洋平「啊？」

    洋平「当然！」

    教室教室

    教室教室

    就这样，我和三岛老师一起批阅了学生们的试卷。

    洋平「哪里，哪里。我也学到不少东西呢。」

    洋平「再见。」

    批卷的时间比我想象的要长。现在已经接近傍晚了。看来今天只能去一个地方了。只有一个地方……。好！

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    光的身影……。不见了。她是去捕鱼了吗？是再等会呢？还是去别的地方呢？怎么办？去别的地方

    去别的地方等待等待

    等等看。既然来这了，不管怎么做也得教她学习。看得出她和渚及绿的隔阂。学习应该变得有意思起

    来了……可是。等待继续等待。…………。还不回来。往常这个时间应该上来了……难道为了不

    见我，故意晚上来吗？考虑一下。可是。教师的责任感使我不能就这样放弃了。我有决心这样做。等

    待。

    …………。责任和决心……。难道只有这些……是我要教光学习的理由。

    啊。

    洋平「光！」

    光「咦？」

    光「咦！你还在这里！」

    洋平「咦，什么呀，既然来了，怎能离开呢。」

    海边海边

    光「我不再学习了！已经决定了呀。」

    洋平「虽是这么说，」

    洋平「如果现在不学了，至今为止学的就都泡汤了，岂不可惜吗？」

    光「不

    ―对―！我说过了我不在乎。」

    光站在岩石上使劲跺脚，发出咚咚的声音。

    光「我与你们不同！我不学习也可以生活的。」

    光「以前

    就这样活得好好的。学习嘛，就让那些爱学习的去学吧。」

    洋平「根本不是这么回事。学习是……」

    光「算了，真罗嗦！」

    光「不管怎么说，不要再管我了。」

    光「你和渚搞好关系就行了」

    洋平「渚……？」

    洋平「上次你也这么说过……」

    洋平「难道真的是嫉妒了……」

    哈哈哈！光涨红

    了脸比星期日秋季庙会时候的脸还要红。

    光「不要再说了，再见！」

    就象上次一样一下子跳进海里去了

    洋平「光！」

    我赶紧随后追过去。光的头在稍离岸的海面上飘来飘

    去的，头也不回的朝着那边游过去。

    洋平「光……！」

    大声喊她，她却怎么也不回来。

    洋平「既然这

    样～～～！」

    我一下子下定了决心，脱掉了上衣，想也不想的纵身跳到了海里

    海中海中

    跳到了水中，我的身体在波浪中翻转着。

    洋平「哇……」

    好大的浪，颠得我都找不到北了。现在明白

    了光为什么说外行人千万不要在这里游泳的理由了。象是在说着满不在乎的事情！

    我挣扎着手脚并用拼命的游着。我本来就是在姬神岛长大的，并不是不会游泳的人……可还是没有想

    到这的波浪这么大。不，不好了。身体好象不大听使唤了好象有无数的手来抓着我的身体，好象在转

    着圈子。总算头伸出海面来了。看见光正在一下一下的朝着浪头游着的身影呢！她并没有注意到我到

    了水中。

    洋平「光，光！」

    我拼命的让自己的身体不要沉下去，拼命的喊着。

    洋平「光！救命啊……

    咚咚」

    还没来得及确认光是否听见我的喊叫，身体已经沉入水中了。

    惊惶失措之中，身体更加不能动了。难，难道，我真的就此结束了吗？……？胡说！正想着，这时，

    咚！感觉到一个强有力的手臂抱住了我，

    海中海中

    我睁开眼睛一看。是光救了我。光！忍不住想喊出来，想起这是在海中，就住了嘴。

    海边海边

    洋平「哎哟！哎哟！」

    岩石上她拍着我的背，我一个劲的咳嗽着。

    洋平「我，我记的呢……。咳，咳。」

    洋平「……真没想到，波浪那么大……」

    砰！砰！光还在我的背上乱拍着。

    洋平「光，光……。轻点，轻点……」

    说着，越来越使劲的拍着我的背，

    洋平「咳咳咳！」

    终于把最后一口水也吐出来了，总算是呼吸舒畅

    了些。

    光「行了吗？」

    洋平「啊……有点疼，」

    扬起头来看见了光的苦笑。

    洋平「…………」

    洋平「什么呀。」

    洋平「为什么……」

    洋平「因为我是教师。作为教师不能放任自己的学生而不管。」

    光的鼻子笑了一下，可是目光中露出一丝兴奋的表情。

    光很夸张的举起两个胳膊来。

    洋平「咦？真的？」

    洋平「啊，当然！」

    说着太阳映红了。光的笑脸。

    光的家光的家

    我借了她爸爸的大衣服穿，把我湿了的衣服晒在太阳下晾干。

    光「喂……。は……ひ……ふ……へ…

    …ほ」

    洋平「『ふ』的字有点不对，」

    光「什么呀，写起来这么麻烦的字，」

    洋平「是呀。我也是

    最后一个学会写『ふ』字的。」

    光「真的？」

    洋平「是呀。开始也象你写的一样」

    光「哇，这是什

    么呀，样子写的一点也不一样。」

    洋平「是吧？开始时谁都觉得『ふ』字好难。」

    洋平「所以，把它记

    住了其他的就好办了。」

    光「是嘛。好吧，加油」

    光「ふ……ふ……ふ……ふ……ふ」

    光一遍又一

    遍的写着『ふ』字。慢慢的拿笔方法也正确一些了。……不过，这家伙真的在努力学习呢。我全部记

    住平假名是花费了多长时间呢？正想着，这时

    光的父亲「光，在吗？光」

    一阵骚动，光的父亲回来了。

    光的家光的家

    光「真吵呀！我在学习呢，安静点！」

    光头都没抬的说。

    光的父亲「等等，听我说！哦，真了不起呀，光！大发现哟。」

    光「听着爸爸说大发现呢。」

    爸爸一下子咚的坐在了光的面前。

    光「哎呀！干什么呀！」

    光的父亲「上次不是发现了吗？这回没错了！」

    光的父亲「遗迹的入口……」

    洋平「遗迹？」

    光的父亲一下子看到了我。

    洋平「啊，我在这里有些不方便吧」

    说着就要站起来、

    说着，光抓住我的手腕让我坐下来。

    光「是吧，爸爸，没关系的？」

    光的父亲「这个？不行，」

    光的眼睛很可怕。

    光的父亲「嗯～确实是给人家添麻烦了。……」

    爸爸叉着手显得很苦恼的样子。

    洋平「啊」

    洋平「啊，是呀。」

    光的父亲「算了，就这么着吧。」

    爸爸从怀里取出一本旧册子放在桌子上。

    光的父亲「不是旧书，叫古文书。」

    那本书的确是用所谓的和文撰写的，看上去已经很有年头了。封面上用墨写着一堆乱七八糟的根本看

    不懂的字。

    光「真的吗？」

    光的父亲「那时候从一个岛上运输物品到另一个岛上是很赚钱的呀。」

    光的父亲「不过

    ，因为太显眼了所以遭到了海盗的抢劫。」

    光的父亲「有一次碰到了，从船上的物品当中取出值钱的部

    分，」

    光的父亲「那时候就只身乘着一条小船逃出来了，」

    光的父亲「还记载着逃到神来岛时的情景。」

    光的父亲「本来那个时候神来岛并不是这个名字的。」

    洋平「原来叫什么名字呢？」

    光的父亲「甲罗岛。」

    光「甲罗就是乌龟仔吧」

    洋平「月读岛……」

    光的父亲「老师，看你是个好人才对你说出实情来的。」

    呼，爸爸站起来朝我走来。

    洋平「是，是的。」

    洋平「考古学……」

    光的父亲「是的。我本来是在东京大学考古学研究室工作的。」

    光的父亲「倒是也

    有个博士的称号。」

    洋平「啊，博士称号？」

    光的父亲「不是什么了不起的事情。象那种东西，如果想要的话连笨蛋也能得到。」

    洋平「我想不是那么简单的……」

    光的父亲「回来再给你解释。是吧，老师。」

    光的父亲「在这块地方研究的同时，也在寻找着这片海域

    里是否有还未曾发现的遗迹。」

    洋平「未发现的遗迹……」

    光的父亲「很久以前，这附近有一个象龟的甲罗型的岛。」

    光的父亲「据说在那甲罗的当中可以现出一

    位公主。」

    洋平「从天上降下来一个公主的故事我倒是听说过……」

    光的父亲「只是，在刚刚开始调查的时候没有想到会和姬神岛的传说有什么关系。」

    光的父亲「从甲罗

    里出来的公主向岛上的人们予告灾害，指点人们鱼群的位置等等。」

    光的父亲「据说有一天，她回到了

    甲罗中的自己的城里去了。」

    洋平「甲罗里还有城吗？」

    光的父亲「是的。」

    父亲深深的点了点头。光的父亲「就是说地面里面的城」

    光的父亲「我认为这肯定是个遗迹，这也正是我

    盯上它的原因。」

    光的父亲「既便这样，大学也拿不出调查费用。」

    光的父亲「于是我决定等我太太去

    世后我就自己出资去发掘。」

    光的父亲「从那以后就辗转南北，调查土地、古文书，到处采访传闻等等。」

    光的父亲「大概十年前我发现甲罗岛就是现在的神来岛，」

    光的父亲「与刚才说的姬神岛有关天降

    公主的传说很相似。」

    光的父亲「听起来神来岛和甲罗岛的发音很相近。」

    光的父亲「那之后，又调查

    了许多文献，确信我的猜测是正确的。」

    光的父亲「于是我每天每天都不停的挖掘着。」

    光的父亲「啊

    ，人们好象都在猜测着我们是在姬神岛上寻找埋藏着的宝物。」

    光的父亲「今天，我找到了这本古文书。就是这本。」

    她爸爸邦的敲了一下桌子。

    光的父亲「若按年代来讲，比传说的时代要晚得多。是在江户时代后期。」

    光的父亲「在被海盗抓到这

    前就乘小船逃走了」

    光的父亲「随着波浪飘到了神来岛的附近，」

    光的父亲「他仔细一看才注意到已经来

    到了一个洞穴之中。」

    洋平「洞穴……」

    光的父亲「是的。不仅仅是一个洞穴」

    父亲一边读着书一边继续讲着。

    光的父亲「四周笔直的墙壁上装饰着各种各样从未见过的装饰品，」

    光的父亲「知道吗？也就是这个洞

    穴是人工作成的」

    光的父亲「那个人在那里迷了路，最终也没有找到出口。」

    光的父亲「再次进入到水

    中，从海里出来」

    光的父亲「出来的时候是被姬神岛的渔师救上来在岩石上的。」

    光的父亲「那之后，又寻找了多次，可

    是再也没有找到那个洞穴的入口。」

    洋平「…………」

    光的父亲「至今为止我还在神来岛上到处寻找着。」

    光的父亲「我也考虑过通路可能是在海水中，可是

    神来岛的周围都是汹涛骇浪。」

    光的父亲「不大可能非常准确，没有认真的探讨过。但是确实有过这样

    的资料。」

    光的父亲「遗迹的入口就在海水中，这一点无可质疑。」

    父亲信心十足的说道。我还是呆呆的样子。

    洋平「神来岛的地下有……遗迹……」

    光的父亲「是的。不

    知道是年代留下来的。」

    光的父亲「也许是以前富豪的坟墓……也许是海盗们的大本营……」

    光的父亲

    「或许还是绳文，弥生时代的东西呢。既便是认为有埋藏的宝物，」

    光的父亲「如果发现了，也一定会

    引起大的轰动的，」

    洋平「如果，找到了……」

    我拼命的整理着我的头脑。

    洋平「……当然，要停止这附近的开发了，」

    光的父亲「是的。无论什么，如果发现了古代遗迹，首先要进行学术调查，这是常识。」

    洋平「既便是现在这样与岛上的人格格不入……」

    光的父亲「是开发呢还是维持现状呀，确实是两个对立的事实呀。」

    光的父亲「你是说如果真的发现了

    有遗迹的话这就变样了，是吧。」

    光迷茫的看着父亲和我。

    光的父亲「不是在争执着嘛。只是你不知道罢了。」

    洋平「你认为怎么样？如果真的找到了遗迹。……」

    光的父亲「的确，这的状况会发生根本的改变。怎么也得谈谈再说。」

    光的父亲「本来对我们来讲这就

    是怎么着都行的事。」

    光的父亲「……嘿嘿嘿。老师，看来你很想参与呀。」

    洋平「当，当然了！」

    我连想都没有想一下子站起来。

    洋平「请一定让我帮忙！」

    光的父亲「最重要的是要成为好朋友哟，要严守秘密。」

    光的父亲「哎，说别的也没用」

    洋平「我明白的。」

    光的父亲「今天已经晚了，正式的调查从明天开始。」

    光的父亲「光，海里的事就

    是你的了，拜托了」

    光「嗯，嗯」

    光一边点着头一边还写着字。

    小原家小原家

    回家的时候天已经全黑下来了。渚和绿好象都已经睡了。为了不惊醒两个人，我轻手轻脚的回到自己的

    房间。

    洋平的房间洋平的房间

    我在头脑里回忆起今天听到话。神来岛的下面有遗迹……。至少光的父亲是坚信无疑的。如果明天就

    找到了……。即使岛上的对抗状态不会一下子消除……至少，还是有机会可以改变一下这种状态的。

    也许可以保护孩子们、渚等等。那样的话就没有机会教光学习了。

    真希望得到渚、绿、时夫她们的帮助呀。可是她父亲说过不要对其她人讲。好吧，明天开始我和光及她

    爸爸三个人就开始调查遗迹了。趁着我在这个岛上的时间一定要找到遗迹。可是。这要以她父亲的话

    确实成立的前提下才行呀……。

    洋平的房间洋平的房间

    绿「喂，早上了」

    呼。绿「起床了」

    呼呼。绿「好～～了」

    呼呼呼。绿「起床了～～～～！」

    干什么！

    突然感觉到有什么重东西一下子压在了我身上。睁开眼一看，

    洋平的房间洋平的房间

    绿「早上好，老师！」

    洋平「绿，」

    绿骑在被子上。我抬起身来向四周看看。

    洋平「渚呢？」

    绿

    「她先出去了。她说今天早上得早去。」

    洋平「是嘛……」

    绿从被子上下来过来抓住我的手想把我拽

    起来。

    洋平的房间洋平的房间

    绿「喂，起来哟。洋平老师如果迟到了就是我的责任了。」

    洋平「啊啊……」

    海边海边

    海边海边

    下课后，我赶紧赶到海边来。

    光「哦。老师，来了。」

    洋平「在等着我吧？」

    光「啊。我爸爸早上就从家里走了，到神来岛去了。」

    光「想想你可能就要来了，所以就来等着你了。」

    洋平「是嘛，谢谢」

    洋平「啊，等会儿，你说来接我的，不过我可游不到神来岛去啊。」

    光「哇。乘船也是很高兴的嘛。」

    光「我从早到晚游这游那的，也让我歇一下吧。」

    洋平「还没有着手，没找到吗？」

    光「就是嘛。虽说是个小岛，可是一点点找起来也得花时间呀。」

    光「啊，急不得，只有慢慢来吧。」

    洋平「没有想得那样悠闲吧……」

    光「昨天在姬神岛的家里说

    的那些话吗？」

    洋平「啊」

    我对光解释着昨天晚上在家里谈的改革派和守旧派对立的事情。

    洋平「今

    天在学校里学生们又发生了大争执。」

    洋平「如果不早些解决的话，对孩子们的影响也不好的。」

    光

    「没想到会弄成这个样子。」

    光「没想到我们真的成了人们争论的话题，我们一点也没注意到。」

    洋

    平「直到时夫告诉我为止才知道。」

    洋平「如果说外人的话，对你们父女来讲我才是外人呢！」

    光「

    老师不是也出身在姬神岛上吗？」

    洋平「虽是如此，我父母都不是岛上的人。」

    洋平「已经十年没回到

    这岛上来了。在别人眼中看来就是个外来人。」

    洋平「不过，就算是为了孩子们也不能让他们再争吵

    了。」

    光「嗯～～～」

    光迷惘的看着我。

    洋平「怎么了？」

    光「哎，对老师来讲，姬神岛还得说是

    故乡呀。」

    洋平「啊。」

    光「好了。为了老师，为了渚她们我也要加油了。」

    洋平「拜托了。如果找

    到了遗迹全岛的人都得感谢你们父女呢！」

    洋平「大家对你们的看法也会改变了。无论做什么我都要

    感谢你们的。」

    光「什么都行？」

    光的眼睛闪出了一丝光芒。

    洋平「啊！可，可是也得是我力所能及

    的。」

    光「不行不行。已经说了。」

    光「如果找到了遗迹，我说什么你都要听。就这样决定了！」

    洋平「等，等一下哟。」

    光「怎么？说的不算了？」

    光「啊～啊。好不容易信心十足的想干了，可

    现在心情又……」

    唔唔唔，我低着头。

    洋平「好了，好了，我知道了！」

    洋平「如果找到了遗迹，你

    说怎样就怎样，好了吧！」

    光「倒底是老师，有气魄。这样我才有干劲了」

    光「好～了,该干些什么

    呢？现在开始要好好干了。嘻嘻嘻」

    有点不安，又有点不放心的样子……。

    鸟居鸟居

    我们终于来到了神来岛北侧的一个小的入口处。这个地方只有乘船才能来。

    光的父亲「资料上记载着，海水落下去的时候波浪轻柔之时才能现出那个洞穴，不过说说而已。」

    光的

    父亲「没有写清楚具体的地方，说是洞穴，说不定被波浪给吞食了呢。」

    光「知道了。其她地方就拜托你们了。」

    光「好了，先这样吧」

    洋平「小心哟。」

    光笑着就消失在波涛中。

    洋平「光一个人没事吗？」

    光的父亲「用不着担心。狂风暴雨的日子里捕鱼也没事的。」

    神来岛沙滩神来岛沙滩

    我们穿过岛朝着南面走去。这是我来到这个岛上的第一个周六郊游时来过的地方。真没想到会以这种

    形式再来到这里。

    洋平「啊」

    洋平「板东先生」

    觉得喊其他的有些怪怪的，所以就先称呼普通的名字

    了。

    光的父亲「哈哈哈。『板东先生』呀。好久没有听到别人这样称呼我了。」

    我还是第一次看到这位父亲的笑容。

    光的父亲「什么事？老师。」

    洋平「哦，只是想问问找到遗迹之后你们打算做些什么。」

    光的父亲「是呀，干些什么呢？」

    光的父亲「对我来讲，目前是以找到遗迹为目标。首先是要发表出来。」

    光的父亲「不可能还回到原来的大学去，搬到别的地方去呢？还是留在这里继续调查呢……」

    光的父亲「我怎么都行呀。」

    光的父亲「倒是光这孩子该怎么办呢？」

    洋平「啊……」

    光的父亲「她从小就无拘无束的长大，」

    光的父亲「要是到了别的地方担心她会受欺负的。」

    洋平「难道一点也没有考虑过要让孩子到学校去学习吗？」

    光的父亲「没想过。」

    父亲一点也没有后悔的样子说道。

    光的父亲「以前也留学过英国的哈里斯大学。」

    那是欧洲屈指可数的几个名校。

    光的父亲「供职的大学也被称作是一流的大学，」

    光的父亲「在那大学里，上下级关系非常严格，残留

    着师徒关系一样的制度。」

    光的父亲「师言必从。基本上不能有自由研究的空间。」

    光的父亲「就是个言

    听计从的地方。」

    光的父亲「我老婆也替我担心过，换换学校吧，我在上班的时候经常这么说过。」

    光

    的父亲「就这样没有下定决心，一晃就是好几年。」

    光的父亲「正赶上我老婆又生病了。」

    光的父亲「就

    在她临死的时候又对我说过此事。」

    光的父亲「比起每天烦恼的生活着不如寻找自由的生活。」

    光的父

    亲「于是，就下定决心了。」

    光的父亲「我那个时候可烦恼了，」

    光的父亲「无论再怎样在学校里学习，

    无论学习如何的好，也得不到真正的知识。」

    光的父亲「比起来，更重要的是要自由的成长。是吧。」

    光的父亲「哦，对不起呀。说起这样的话来了。」

    洋平「没关系……」

    光的父亲「……如果我早些下定决心，我老婆就不会担心了。」

    光的父亲「说不定

    就不会生病了呢。」

    光的父亲「庆幸的是光长得象我一样的好体格。」

    光的父亲「别人都认为我们想把这个岛变个样，不过

    象老师这样的好朋友还是有的。」

    光的父亲「有了这些，别的就什么也不需要了，」

    光的父亲「不想考试

    的话就不要让那些无聊的事情来烦自己嘛。」

    洋平「…………」

    光的父亲「对教师来讲最重要的是知识和控制住思想。」

    光的父亲「把握住学生的想法，来培养她们。」

    光的父亲「光那小家伙就培养得很好嘛。」

    洋平「啊，的确是这样呀。」

    光的父亲「啊，另外我认为我的教育方针一点也没错。」

    光的父亲「……不过，这孩子还是有点知道得太

    少了。」

    光的父亲「虽然有点晚了，但还是想让她知道一些学习的快乐，」

    光的父亲「象她那样跑来跑

    去的，我也担心该怎么办好。」

    光的父亲「她好象对老师说的话言听必从。真的很感谢老师哟。」

    洋平「不，我什么也没……」

    洋平「啊？」

    上次光也说过类似的话。

    光的父亲「说到底，她是很喜欢老师的。」

    洋平「这，这种事……」

    光的父亲「哈哈哈。你考虑考虑吧。」

    父亲爽快的笑了。

    鸟居鸟居

    我潜在光父亲附近的地方寻找着不象光那样，我只是一般的潜在水里不过并没有找到传说中的那个洞穴。

    鸟居鸟居

    晚上就可和光合流了。

    光「不行呀，找不到呀。」

    光的父亲「是嘛……」

    光「黑的地方根本看不清，波浪太大的地方也找不了。」

    洋平「我这里也是。暗的地方看不见」

    光的父亲「好了，明天上街弄些东西来。」

    于是第一天的调查就这样无果而终了。

    起居室起居室

    洋平「我回来了……」

    渚「……怎么了？看上去很疲惫的样子。」

    洋平「啊，有点。」

    洋平「哦。最近我会回来晚一些，你们不用担心哟。」

    绿「什么？下课后做什么呢？」

    洋平「啊，有点事。」

    不能说出遗迹调查的事情。可是，渚若有所思的点着头。

    渚「噢～～」

    洋平「怎么了？」

    洋平「嗯？」

    洋平「这个……」

    洋平「是呀，是这样的，哈哈哈」

    渚笑着拍了一下我的肩膀，

    洋平「听起来好象有些不对劲哟。」

    渚「算了算了。先为光着想吧。」

    渚「我的事回来再说也行。是吧。」

    真的有些对不起渚。如果真的话倒是帮了我的忙。不管怎么说今天只想早些找到遗迹。

    起居室起居室

    渚「洋平哥哥」

    洋平「啊……」

    渚「哇！」

    渚「吓了一跳。起来了」

    洋平「昨天晚上考虑了许多事情，没怎么睡……」

    渚「没问题吗？好象有点发呆。」

    洋平「啊……没什么事。」

    要振奋精神，今天还要和光她们一起寻

    找遗迹呢！好了，起床！

    码头码头

    渚「洋平哥哥，绿，加油哟。」

    洋平「哦，别担心」

    绿「啊……」

    洋平「呼……」

    洋平「…………」

    洋平「啊」

    我们默默的向学校走去。

    教室教室

    现在正在上课。可是，与往常不同，异常的安静。改革派家庭的孩子们和守旧派家庭的孩子们。两方

    的裂缝越来越大。教室里充满了不安的气氛。

    教室教室

    时夫，姬神摩耶都用责备的眼神盯着我。

    ……那孩子还在怀疑我是改革派的走狗呢。一定要早些找到遗迹，改变这种状态。……。

    海边海边

    下课后我把报告交给三岛老师后来到海边。今天光没有在。只有条小船。看了看船中、有一张纸。为

    了不让风吹走，押着石头。写着字呢。什么什么？『乘船来』……是光的字。是呀，她在给我写信呀

    虽然写的歪歪斜斜根本说不上好，这却是她有生以来第一次写信呀……。看着写的字，不知不觉从

    心底涌起一股暖流。哎，猛然意识到这里不是发感慨的地方。得快点去神来岛了！

    鸟居鸟居

    光「喂``！老师，你来了！」

    洋平「哦。我看见这个了」

    我挥动着光写的信。

    光「呵呵呵。你看到了？」

    光有点不好意思的笑了。

    洋平「当然！多亏了它呢！」

    洋平「如果没有这封信的话，我还在犹豫是直

    接来这呢还是在那里等你呢。」

    光「我也是这么想着才写了那封信的。」

    光「不会写的字就照着老师写的样子画画了。」

    光「呜呜。是嘛。我写的信起作用了。」

    洋平「是吧？还是把字都记住了方便吧。」

    光「好了，不说废话了！开始吧。」

    洋平「爸爸呢？买东西去了？」

    光「啊。上街去买潜水的器材了。」

    洋平「有钱吗？潜水的器材可是很贵的哟。」

    光「我们现在的生活根本就不用花钱，所以都存着呢。」

    洋平「是嘛。爸爸把潜水器材买回来后就可以开始工作了。」

    虽是这么说，时间也不能浪费了。先调

    查能调查的地方吧。

    光「今天我和你一起找吧。」

    说着，光笑起来。

    鸟居鸟居

    ……没有收获。

    光「还是不行呀……」

    光有气无力的说。

    洋平「能找的地方都找过了……」

    光「可见那个地方在相当深的地方呀」

    光「或者说是爸爸猜的不对？……」

    洋平「她若有所思的说着」

    洋平「啊……」

    我和光一起乘船回来。

    光「孩子们现在怎么样了？」

    洋平「嗯。不怎么好。」

    洋平「守旧派家庭的孩

    子和改革派家庭的孩子不对头。」

    洋平「教室里的气氛也很紧张，」

    光「郊游的时候还看着那么团结

    呢。」

    洋平「岛上的人们也议论纷纷。」

    洋平「看到这种情景，我明白了你爸爸说的和人打交道是最

    麻烦事情的理由了。」

    光「是那样吗……」

    光「我不太明白。我只知道现在这样的生活。」

    光说着

    笑着，她的头发在夕阳的照射下闪着光环。

    光「……喂，老师」

    洋平「嗯？」

    光「老师什么时候离

    开姬神岛？」

    洋平「到下下周的周日。今天是周五……」

    洋平「还有，正好十天」

    光「十天……」

    光「回到东京后还来这里吗？」

    洋平「不会不来的。还会来这里玩的」

    光「……这样呀」

    光把手伸

    到海水里，啪啪的击打着水面。

    洋平「…………」

    光「…………」

    那之后直到海边的一路上我们都沉

    默无语。

    父亲还没有回来。光把她在寻找遗迹时抽空捕的鱼作成料理，我从父亲的书柜里拿出资料来随便的看着。当然了，写的什么基本上是看不懂。不一会儿，屋子里就充满了饭菜的香味。真难得啊。白天在海

    里捕鱼，晚上回到家作鱼的料理。不由得想起了以前的话，吃完饭就要学习了。这真是人的基本生活

    方式呀。姬神岛的人们也许从被称作『月读岛』的时候开始就一直这样的生活着吧。

    光「怎么了？

    一直不说话？」

    光的家光的家

    洋平「啊，没什么……」

    我茫然的回答着。

    洋平「如果我们成为夫妇的话也许每天都会这样生活下去

    呢……」

    我突然醒悟过来，可是已经晚了。光的脸涨得通红，她一定会骂我笨蛋的。

    洋平「咦。」

    洋平「…………」

    洋平「啊，好的」

    这样说着，吃过了饭，又教她学习了平假名。

    光的家光的家

    光「嗯。爸爸明天也要回来了。」

    那样温柔的目光。

    洋平「明天见。」

    光「嗯。再见。」

    挥着手告别。

    海边海边

    我仰起头，一轮弯月挂在黑暗的天空中左侧是明亮的，是缺少了一半的下弦月。那月亮变成新月的时候

    我就要离开这座岛了。就要和光分别了……

    海边海边

    海边海边

    转天，星期六。今天学校休息，我一起床就跑到光的家来了。可是，光，

    洋平「咦？为什么？」

    光「你看看。」

    她催着我看看天空。天空中充满了乌云。

    洋平「可是……」

    光「不行就是不行。我能理解你的心情。」

    光「不能让你做危险的事情。照我说

    的办。」

    没办法就这样被坚定的否决了。

    洋平「知道了。好吧，今天中止。」

    光「嗯。没关系的。」

    洋平「那么，」

    洋平「在下去之前先去趟学校好吗？」

    校园校园

    我和光终于来到了学校。当然谁也没有，连三岛老师今天也没有来。

    光「为什么要到这儿来？」

    洋平「到处看看，怎么样？」

    洋平「没有注意到什么吗？」

    光迷茫的来回看着学校的情景。

    洋平「还是稍微注意点看哟」

    光「…………」

    光皱着眉迟疑的看着、我怀着期待和不安的心情盯着光

    光「……啊……」

    光开始瞪大眼睛。

    洋平「明白了吗？」

    光「明白了……！明白了！」

    光「认得认得，这个字，那个字也认得！」

    光「大门上和看板上！

    那上面写着……」

    光「姬……神……岛……。姬神岛呀」

    洋平「不错！是的！」

    为了让孩子们也能读懂，在汉字上也写上了假名。

    洋平「后面的也会读是吧？」

    光「小……学……校…………」

    光「小学校！」

    洋平「是的，是的！完全正确！」

    光「还有认

    得的！那里写的是……」

    光朝着贴在那的揭示板走去。那是用来联络学生的。

    光「通……知……。

    通知！」

    光兴奋的拍着手跳了起来。

    洋平「是吧？认得字很高兴吧？」

    光「嗯！高兴！」

    光「啊，啊！这里写着『在花坛里』，」

    洋平「树也有名字的是吧？」

    光「嗯！这个是『白桦』！」

    光「那个是『银杏』！」

    光「了不起！什么都认得！什么都知道了」

    得意的光在校园里走来走去。看见了平假名就大声的念出来。

    光「体育馆！」

    光「仓库！」

    看着光这副样子，我也渐渐高兴起来。光朝着校园的角落里走去。那里有一个小石碑。光走到那里使

    劲的盯着。有不认得的字吗？

    洋平「怎么了？光」

    光没有动，死死的盯着石碑上写着的文章

    洋平「怎么了？有不认得的字吗？」

    光「写的意思倒不太明白」

    洋平「嗯？」

    光「つ、く、よ、み、の、し、お、の、こ、う、ら、い、た、ど、る、み、ち」

    光「ゆ、み、は、

    る、あ、き、の、ほ、し、の、ま、に、ま、に」

    光「这是什么呀？」

    洋平「啊。这个呀，是很久以前来到姬神岛的诗人写出诗歌。」

    洋平「象是短篇文章一样的东西。这是写创作的人对写诗的人说的。」

    洋平「这里写着作者的名字了

    吧。这就是姬神家很久以前的主人。」

    洋平「描述的是观月、潮水的神来、探索之路、张开的弓在秋

    季的星与星之间，」

    洋平「星星在美丽的夜里闪烁，在海上乘船到神来岛上去时的情景……这样的一首

    诗。」

    洋平「并不是这样的，」

    我有点骄傲。

    洋平「我也在这个小学校里呆过的，以前是三岛老师教的我。」

    光「是这样读呀，这么说，姬神岛以前是叫月读岛的了？」

    洋平「是呀。上次你爸爸不也是这么说的嘛。」

    洋平「大概是手持弓箭的意思吧。猎人们为了储备冬天食物要大量的捕猎，」

    洋平「……等等。张开

    弓的月的传说也有呀，的确是半月的意思。」

    洋平「半月……。潮的道……？」

    在脑子里好象有什么

    模模糊糊的影子闪现出来似的。

    洋平「嗯……有点，觉得有点什么。……」

    洋平「半月……要是说半月的话……」

    洋平「要是说半月

    的话……是什么呢？嗯……」

    光「去神来的涨潮时的路，小潮时海水很浅，很容易去的。」

    洋平「小潮……？」

    光「与大潮相反。也就是说海水退下去变浅吧。」

    光也露出了想到了什么事情似的表情。于是，我们又一起把目光转向了石碑上的短歌。

    洋平「月读之

    刻这里的路……？」

    光「读春秋星间星间……？」

    洋平「小潮……是小潮的时候就是退潮了……！」

    洋平「神来岛附近的海面就变浅了，平时潜水到不

    了的地方就可以到达了。……！」

    洋平「光！」

    洋平「去神来岛看看吧！」

    光「嗯！」

    沙滩沙滩

    赶快回到了海边，乘船向神来岛出发了。当然我们不能确信无疑。那首短诗所写也未必是指遗迹的入口

    处。

    洋平「但可能性还是有的！」

    光「嗯！」

    洋平「那首歌写的是姬神家很久以前的主人。说不定

    知道神来岛遗迹的事呢！」

    洋平「不知什么原因没有能够公开，」

    洋平「想给子孙后代们留下来，就留

    下了那首短诗。」

    光「老师，看。姬神岛」

    催着我看。

    光「潮水退了那么多呀。岛的下面也看得见

    了。」

    正如光所言。平时被海水淹没的地方也因海面的下降而显现出来。当然神来岛也是一样。如果

    是这样的话，平时显露不出来的洞穴就可能会露出来。

    洋平「半月之日就是小潮呀……一点都不知道。」

    洋平「真不愧总是在海里游泳的呢，如果只有我的话一定不会想到。」

    光「嘿嘿嘿。我的知识也派

    上用场了吧。」

    光「……可是，哎呀，果然天空变得怪异起来了。」

    光抬头望着天空。海面上刮起

    了风，波浪汹涌起来。

    洋平「还是中止为好吧」

    光「可是，老师能留在岛上的日子里有小潮的只有这

    一天了。」

    光「如果大浪来了我们马上就停止，能弄到哪里就弄到哪里吧。」

    洋平「好吧！」

    鸟居鸟居

    洋平「从这里潜下去吗？」

    光「象这样退下去的潮水，稍微潜下去就行了。老师也来吧。」

    洋平「哦。」

    换好了游泳衣后，随着光也跳进了海里。

    海中海中

    神来岛的海中。小时候在神来岛的海里也曾游过很多次泳。不过那都是在沙滩的那边，从来没有来岩

    石这边游过。聚精会神的找着岩石之间的洞穴时而，眼前就有鱼游过。

    洋平「呜……」

    还没等看仔细

    ，就感到呼吸困难了赶紧浮出了海面。又反复了几次之后，感觉到疲惫了不行了，我得先上去歇会了。

    鸟居鸟居

    ……光真了不起。比我潜在水里的时间多出一倍，却一点事也没有。

    洋平「怎么样？找到什么了吗？」

    光「没有。到处都有裂缝一样深深的地方。」

    光「和姬神岛周围的不一样，大概是很久以前土崩时留

    下来的。」

    洋平「土崩……」

    我是跟不上她呀，我得调整一下呼吸。土崩……。那和土木工程有什么关系吗？不知道这里的遗迹倒底

    是怎么样的。如果是从地里面挖出来的，那可一定是个相当大的工程。海盗的大本营呢？还是豪宅呢？倒底是什么年代，又埋藏了些什么呢？……在不停的想着。啪嗒。有什么冷冷的东西落在了脸上。

    抬头一看、不知道从哪里来的云把天压得黑黑的。

    海面上也一点点一点点，雨滴露在海面上。

    洋平「光！光！」

    连想都没想就喊出了光的名字，她在水

    中当然听不见了。我又一次纵身跃入海中了。

    海中海中

    游了一会儿，看见了光。互相拍了拍肩。光来回看着。她的嘴里充满着空气，象条河豚。没有想就要

    喷出来，还是止住了，指着海面和『上、上』。光也跟来了。

    鸟居鸟居

    洋平「哇！」

    光「哇！」

    我们几乎同时露出了水面。

    光「这是怎么回事……」

    正说着雨水也落到了光的脸上。海面上已经被雨水打出了无数的波纹

    洋平「波浪也越来越大了，快点回姬神岛吧。」

    说着，雨越下越急，波涛也越来越汹涌了。波浪澎湃着，小船被翻弄得左摇右晃。根本不能直行前进。

    光「不好！回不去姬神岛了」

    光「还是回到神来岛，找个地方靠岸吧，那样比较安全。」

    洋平「好

    吧！」

    费尽九牛二虎的力气才把船头掉转过来。光站了起来。

    光「我自己来划吧，让我坐旁边。」

    正说着，没想到时机不好，一个大浪打了过来。

    光「哇！」

    卟咚一声，光一下子被大浪拍中，掉进了海里。

    洋平「光！」

    我想也没想一下子也飞身进了海里。这时光从海里露出了脸。

    光「笨蛋！你下来干什么？难道我还会

    被这点浪溺着不成？」

    这么一说来想起来这倒是事实。

    光「老师，后面！」

    洋平「咦？」

    回头一看

    小船就在眼前。

    洋平「哇――！」

    来不及躲避了。

    感觉到头被重重的撞了一下。

    光「老师――！」

    我失去了知觉。

    光「老师……老师！」

    嗯……。

    光「老师、醒醒、老师！」

    嗯嗯嗯嗯嗯……。

    光「老师！还活着

    呢，老师！」

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    光「啊，还是不清醒嘛！」

    光「老师，醒醒呀！」

    洋平「好痛！」

    一下恢复了意识，感到脸很痛。

    海底遗迹海底遗迹

    光「老师，醒过来了吧！」

    洋平「疼疼疼……」

    睁开眼看到了光的脸。

    洋平「……这里是？」

    这才环顾了一下四周。奇怪的湿润的空气。又看了看，四壁都被切得整整齐

    齐，象游泳池似的流着水。是海水。还在啪啪的拍击着这是一条笔直的长长的通道，很长很长……洋

    平「…………！」

    洋平「难道……」

    洋平「这是在遗迹里……？」

    光有些紧张的表情环视着四周。长方形的被切得四四方方的通路，象是被装饰过的样子。昏昏暗暗的

    样子，却隐隐的透着点光亮。天井口也被海草和贝掩住了。也就是说，潮满的时候这个地方也被海水

    所淹没。

    光「我慌忙追着游过来，终于抓到您了，」

    光「突然，一股急流，就把我们冲了过来」

    光「虽然好

    几次试着要游上去，但水流太急了，没有成功。」

    光「呼吸越来越困难了，我也被呛了好几口水，本

    以为不行了，」

    光「突然眼前一这，就到了这里。」

    洋平「是嘛……」

    光「可是你怎么也醒不过来，急死我了。」

    光终于露出了笑脸。

    洋平「可是你完全可以不管我自己游上去的呀……」

    光的表情变得严厉起来。

    光「那怎么可能呢。」

    洋平「……对不起」

    洋平「因为我让我们两个都身陷囹圄……」

    真是一步之差就差一点送了性命呀这

    不是道歉就可以原谅的事。我不由得垂下了头。

    光的表情很温柔。

    光「老师是担心我才跳进海里的，我很高兴。」

    光「幸好我们两个人都没事，」

    光「而且又找到了这个地方。」

    洋平「是呀……」

    洋平「我们以后再慢慢反省吧，」

    洋平「先让我们先来看看这里。」

    光「嗯，是呀。」

    海底遗迹海底遗迹

    我和光站了起来向里面走去。我们并排走着，光着脚淌着水。虽然我和光都穿着泳衣，却一点也不感

    觉到冷。

    光「我爸爸说的话还都是真的呢，……」

    洋平「是呀……」

    老实讲，至今为止我一直是抱着［如果真有就好了］的心来看的。对父亲的话还是半信半疑的。不过

    ，现在我已经身在其中了。环顾四周。……是惊讶还是感动，我呆呆的发愣。说是这么说……。倒底

    是什么的遗迹呢？前面出现了拐弯。为了不迷路，我在海草上做了印记。走着走着，到了崖下。走着

    走着腿感觉到越来越沉重。刚才游泳消耗了许多体力，如果再找不到出口……。

    海底遗迹海底遗迹

    洋平「是呀……」

    洋平「不会是和神来岛一样的大小吧。」

    也没有表，也看不到太阳，根本不知道到

    底什么时候了，已经走了很长时间了。两小时……三小时……也许会更长…

    洋平「啊……」

    我情不自

    禁的说道。

    洋平「哦，没事，不累」

    光「…………」

    光一下子唱起歌来。

    洋平「怎，怎么了？」

    洋平「唱歌吗？好吧，我也唱。」

    光「桃，桃太郎。腰间围着黄米面团」

    洋平「`个，请给我一个！」

    两个人一路唱着歌在昏暗的通路里走着，光当然不知道电视及收音机里流行的音乐了。唱的都是童谣和

    民谣。接着是摇篮曲。

    光「歌曲呀，妈妈呀，我什么都记得的。」

    光「老师也是吧？」

    洋平「啊……是呀。」

    洋平「我妈妈不光是给我唱歌还给我读书，童话呀，故事呀。」

    洋平「那样我

    也记住了一些字。」

    洋平「不知什么时候起就养成了读书的习惯」

    洋平「哈哈哈，也许是吧。」

    光「校园里的字也认得了。」

    光「我能唱一些不知道作者的歌还能读书，是不是很了不起？」

    洋平「是嘛。倒是没有这么想过。」

    光「还要学汉字呀字母呀，想起来就头疼了。」

    洋平「没什么困难的。以后慢慢就会记住的。」

    光「嗯。可是，首要的是，」

    光「我们得先从这里出去。」

    洋平「是呀。」

    这么说着。已经走出来很远了，可是周围的样子一点也没有变。也感觉到越来越累，歌也唱完了。

    接着光也停住了脚步。

    我也这么想着。两个人互相搂着腰。

    洋平「这个岛相当的大呀……」

    光「不是一直不拐弯的走过来的，也曲曲弯弯的转了很多次了……」

    光「说不定会一直通要海里去嘛？」

    洋平「难道会那样吗……」

    说是这么说，可不能说没有这种可能

    性。

    光「外面是什么样子了呢？」

    洋平「啊……。我们不是正在暴风雨之中吗？」

    光「找得到……

    出口吗？」

    洋平「…………」

    实际上刚才我就一直在担心这个问题，

    洋平「我们来的时候的海底隧道。从那里可以出去的吧？」

    光「不行。那里水流太急。我自己都不行。」

    光「还没到的时候就潮满

    了。另外距离太长了，游不到的。」

    洋平「也就是说必需要找到别的出口了……」

    我靠着石壁左右看

    看说道左右都差不多的样子。

    光「喂，如果找不到出口该怎么办呀？……」

    洋平「不要说不吉利的话。」

    光「我们就要一直生活

    在这里了，是吧。」

    洋平「瞎说。那我们吃什么呢？」

    光「满潮的时候就会有鱼来的，捕鱼吃好了。」

    洋平「哈哈哈。每天每天都只吃生鱼吗？」

    光「还有绿色的海草可以吃哟。」

    洋平「这么说我也得

    练习捕鱼了。」

    光「我教你呀。不过，」

    光「你要教我学习的哟。」

    光「现在只会写平假名和自己

    的名字。」

    光「还有汉字，字母，还有算术等等。」

    光「在学校里还有很多要学的吧？」

    洋平「是

    啊。有好多呢。地理、历史、生物、化学、等等。」

    洋平「能知道全世界的好多事情呢。」

    洋平「既

    便是在这里永远也出不去，地球的事情，」

    洋平「宇宙的事情，只要是我知道的我全会教给你的。」

    洋

    平「……说是如此，这么多的东西是教不完的。」

    光「不是的。对我来讲，老师就象神仙一样什么都

    知道的。」

    光「哈哈哈。」

    光「我以前不知道学习是那么快乐的事呀，」

    在遇到你之前我也不知道。

    光「真的吗？」

    光「真想永远这样，只有咱们两个人。」

    洋平「是啊……」

    光「…………」

    洋

    平「…………」

    光一下子把头靠到了我的肩上。光滑的肌肤碰到一起，浑身一阵热感传来，也许是我的身体在热血沸

    腾。

    光「对不起，老师……」

    洋平「咦？」

    光「我和我爸爸的事情也牵连了你……」

    光「如果不

    能从这里出去的话都是我的错……」

    洋平「瞎说，没有的事。」

    光「不是呀，」

    令人惊奇的是，光

    竟然哭了。

    光「老师对我总是很亲切，」

    光「无论我说怪话还是生气，老师都坚定不移的教我学习。」

    光「还那么鼓励我……」

    光「错了还教我改过来……」

    光「对我那么好，可是我却什么也还不

    了你，……」

    洋平「不要哭。作老师的就应该这样才是，」

    洋平「不需要回报的。只要学生能学到知

    识就好。」

    光「可是，我尽给老师添麻烦了。……」

    光「对不起……对不起，老师……」

    洋平「你

    有这样的心意就足够了，真的。」

    光「…………」

    光「……老师的事情我一定会帮忙的。」

    光「如

    果我们两人被救出去了，为了老师我什么都可以做。」

    洋平「别这样说。不是说好了，如果找到了遗迹

    的话我什么都要听你的嘛。」

    光「啊……是呀。」

    光「……喂，老师？」

    洋平「嗯？」

    光「真的

    什么都听我的吗？」

    洋平「是啊。」

    光「这样的话……这样的话。」

    光的脸变得红起来。

    光「我…

    …我，」

    说着说着，光突然抬起了头。

    海底遗迹海底遗迹

    光「咦？」

    洋平「怎么了？」

    光站了起来。

    光「有风！出口！」

    洋平「真，真的吗？我什么也没感觉到呀……」

    洋平「哦，好的！」

    光在崖下停下来的地方站住了。那里的墙壁有一条纵沟伸展过去。原来风是从这里吹出来的。

    洋平「

    这就是出口吗……？」

    摸了摸。

    光「什么呀？！」

    突然眼前出现了刺眼的光芒，伸手想挡住阳光。不知什么时候光站到了我的前面，

    洋平「笨，笨蛋！」

    光「笨蛋！不要动！」

    两个人静静的站着，……可是什么也没有发生。过了一

    会眼睛习惯了，呈现在眼前的是……

    洋平「啊？！」

    光「这，这是什么呀……」

    海底遗迹海底遗迹

    渔夫「拜托了，请相信……」

    渔夫「我没有对你变心……没有和你一刀两断……」

    渔夫「使我们两个

    人分开，都是岛上的人捣的鬼。」

    巫女「我……我不明白。」

    巫女「我只明白，」

    巫女「我们是生活

    在两个世界里的人……」

    巫女「我不能和你一起活在世界上……」

    渔夫「不会的！怎么会有什么两个世

    界的事情……」

    渔夫「不一样就是不一样。只要两个人能够相识相知，互敬互爱不就够了嘛。」

    巫女

    「是啊，如果是这样那么会怎么样呢？……」

    巫女「不过，我必需要尽力拯救这个小岛……」

    渔夫「不

    行！难道说让你成为贡品就能够拯救这个岛吗？」

    渔夫「你不要死！请和我一起活下去！」

    巫女「再

    见了，我爱的人……」

    渔夫「等一等……！」

    怎，现在怎么了……。向旁边一看，和光一起呆呆的站着。

    光「老师……。现在，什么……？」

    洋

    平「…………」

    光「这里，一片空白……的地方？」

    光「我们，死了吗……？」

    洋平「啊……」

    掐

    了自己一下。

    洋平「疼！」

    ……这就是说，还没有死呀……玛丽「你们刚才看的到的是船上的记忆，」

    突然一个细小的声音说道，我和光一起飞了起来。同时，视野也一下子开阔起来。

    海底遗迹海底遗迹

    洋平「花……！兰色的花！」

    怎么回事呀，根本搞不懂。

    回头一看，背后的墙壁全都打开了，还能看到我们走过来时的通路，这时候，

    同时，哪里来的声音。玛丽「欢迎……」

    玛丽「我是这条船的主人……」

    花摇动着发出了声音。

    洋平「船……？」

    玛丽「是的。被你们称作遗迹的这个地方是，」

    玛丽「是我们的船。本来是」

    玛丽「和你们所理解的

    船有点区别，」

    玛丽「现在你们看到的是这条船过去的事情，」

    玛丽「这就是我们那时候经历过的情景。」

    玛丽「对不起。本来没想惊扰你们的。」

    玛丽「你们进入了船的中枢造成了这里的混乱。」

    玛丽

    「勾起了我对过去的回忆，」

    洋平「过去的情景……」

    光「躲在哪里呢？」

    玛丽「并没有隐藏。现在的我就是这船……」

    玛丽「……或者说是这里的空间更合适吧。」

    玛丽「我

    的肉体已经不存在了。」

    说话的同时花也摇来摇去的。

    光「老师……」

    光迷茫的看着我。

    洋平「你是说……船。难道，你们……」

    我屏住呼吸，胆战心惊的说道，

    洋平「是

    ……宇宙人，是这样吗？」

    说着，花朵摇摇晃晃的笑起来。

    玛丽「哈哈哈，不是的。不过，」

    玛丽「说不定有些相似呢。这里是不一样的，从别的世界来的东西

    不会变的。」

    洋平「别的世界……？」

    玛丽「说成别的空间可能更贴切吧。」

    玛丽「是个地方，向你

    们解释这个地方倒是有些困难。」

    玛丽「这个世界里没有正式的语言。」

    玛丽「我一直生活在那个世界

    里。」

    玛丽「在那个世界里变得越来越老，不得不转到别的世界里去。」

    玛丽「乘上了这艘船开始寻

    找另一个世界。」

    玛丽「于是找到的就是这个世界。」

    玛丽「这个岛就是甲罗岛，还有姬神岛也就是

    月读岛了。」

    玛丽「潜到地面下来也是因为不想惊扰这个世界的人吧，」

    玛丽「同伴们经过很长时间

    慢慢与这个世界的人同化，或者消失掉了。」

    玛丽「剩下的只有我一个人了……」

    洋平「……等一下。」

    洋平「刚才你说我们看到的都是你们曾经体验过的事情。」

    洋平「难道……那就是姬神岛传说中

    的原来的事件？」

    玛丽「不错。」

    玛丽「和我们进行交流的是具有特殊力量的姑娘。」

    玛丽「和年轻

    的渔师之间的爱情故事。」

    玛丽「岛上的人们把那姑娘作为巫女送上祭坛，正在此时姑娘为了缓和连续

    不断的」

    玛丽「灾害而变成了贡品。」

    玛丽「渔师在之后也随她而去。」

    玛丽「我们都为此事而感到

    悲伤，」

    玛丽「就这样，在船上留下了记忆。」

    玛丽「岛上的人们也同样的悲伤，后悔。」

    玛丽「现

    在以传说的形式向你们诉说着这个故事。」

    洋平「…………」

    光「什，什么呀，我还是不太明白。」

    光「你就为了给我们看这个才一直留在这里的？」

    玛丽「不是的。是偶然之间才又勾起了那段记忆。」

    玛丽「再说我经常住在别的地方。请原谅不能说

    得很详细。」

    玛丽「不过，经常不停的回来看着岛上的样子。」

    玛丽「我也知道你们在调查神来岛的秘

    密。」

    玛丽「所以我就在这里等着你们了。」

    洋平「你什么都看见了……」

    玛丽「如果让你们不高兴

    了，我感到很抱歉。可是。」

    玛丽「这个岛上发生了什么事情对我来讲是很重要的。」

    玛丽「我是为了

    我和我所爱的人们能够安静和平的生活」

    玛丽「也正是为此才把这个地方做为秘密隐藏着。本来，很久

    以前只有一次」

    玛丽「有人闯到过这个地方来。可是，那之后就再也没有找到过入口。」

    光「不过，我们找到了这个地方。可以吗？」

    玛丽「可以。这条船的机能已经完全停止了。」

    玛丽「所以，在你们看来这不过是一堆石头堆起来的

    废墟罢了。」

    玛丽「尽管如此，象这壁画呀等等。」

    玛丽「还是取之不尽的研究资料嘛。」

    洋平「机能停止了，也就是说这条船的寿命也停止了？」

    玛丽

    「确切的讲已经释放出剩下的所有的能量了。」

    玛丽「为了能让这兰花开放。」

    洋平「咦？」

    光「这花？」

    玛丽「是的。这花本来是依赖船的能量使其变种而来的。」

    玛丽「这件事只有姬神家的人知道，」

    玛

    丽「也就是说这是一般人所不知道的品种。」

    玛丽「这是个新品种，除了这个岛哪儿也没有。明白这是

    什么意思吗？」

    光「什么意思……嗯？」

    光看着我，我也是丈二和尚摸不着头。

    玛丽「如果知道了神来岛和姬神岛上有新品种的花。」

    玛丽「就不能够快速的进行开发了。而相反的，」

    玛丽「至今为止的封闭式的环境也不可能再持续下去了。也就是说，」

    玛丽「循序渐进的改革变得

    可能了。」

    玛丽「至少现在的守旧派和改革派的对立状态可以从根本上得到改变。」

    玛丽「老师，我

    知道你的目的也是希望能够借此来使岛上的对立状态平静下来。」

    光眨着眼睛听着。我也是努力的听

    着。

    洋平「什么，什么呀……？倒底怎么回事……」

    洋平「也就是说这个花是你变出来的，是为了缓

    和姬神岛的对立状态？」

    玛丽「确切的讲是把这种花播撒到更广阔的范围内，」

    玛丽「本来它是只限于

    开放在指定的地方的。不错，也是为了消除姬神岛对立的状态。」

    玛丽「那时候借助释放出来的能量，

    把周边海域的生态系统改变了一下。」

    玛丽「鱼群的游回路线等等都改变了，渔师们也遇到了麻烦。」

    玛丽「这只是一时之间的事情，很快鱼群就回来了。」

    洋平「为什么为了姬神岛要作出这样的牺牲呢？」

    洋平「还有，让我们知道这些事情没关系吗？这个地方不是秘密吗？」

    玛丽「第一个问题的回答

    很简单。因为对我来讲姬神岛也是我的故乡呀！」

    洋平「故乡……」

    花朵也象微笑一样摇摆着。玛丽「那就是……。看着你们两个人，也变得很高兴。」

    我情不自禁的眨

    着眼睛。看了一眼光，她也是迷茫的样子。玛丽「光姑娘」

    玛丽「从你来到姬神岛开始我就一直注视着。」

    玛丽「本来想在你们找到了这个地方的时候，」

    玛丽

    「一定会向你们问好致意的。」

    玛丽「没机会和你父亲说话了，」

    玛丽「请向他转告我期待着他的研究

    成果」

    玛丽「也许，你父亲能够深入的研究到一定地步。」

    玛丽「我也许会在姬神岛的哪个地方呢，

    说不定会被你们找到。」

    玛丽「如果是那样，到时候也许还会给你们添麻烦呢。」

    光目瞪口呆。

    玛丽「还有，老师。」

    洋平「啊，」

    玛丽「姬神岛的孩子们还请您多关照。」

    玛丽「大家都是好孩子。」

    玛丽「当然还有光，一定要好好照顾她。」

    洋平「唉……」

    我不由得看了看光。

    玛丽「你们不要象那个巫女和渔师那样，」

    玛丽「祝你们充满自信，坚强的活下去。」

    玛丽「哈哈哈。这是多余的话。」

    玛丽「好了，差不多了，我不得不走了。」

    玛丽「也许这是最后一次来这里了。」

    玛丽「现在，为了

    和你们两个说话，船已经把所有的能量都用上了。」

    洋平「等，等一等！」

    洋平「再也不能和你说话

    了吗？」

    玛丽「是的……我能够主动对你们说话的机会肯定是到此为止了。」

    玛丽「……可是，」

    玛

    丽「说不定你们可能还会找到我。」

    洋平「找到……你是在姬神岛上吗？」

    玛丽「是的。就在你们的身

    边。」

    洋平「就在身边……」

    玛丽「哈哈哈。不能再多说了。」

    玛丽「这是你们和我之间的捉迷藏游

    戏。」

    玛丽「等到你们找到我的时候，」

    玛丽「我会很高兴的和你们交谈的。直至那时为止，」

    玛丽

    「我都会一直默默的守护着你们的。」

    玛丽「还有姬神岛。」

    玛丽「很高兴的看着你们从此之后」

    玛

    丽「会怎样走下去……」

    摇来摇去的花儿也不再动了。我和光都目瞠口呆的站在那里。不一会儿，自己又醒过劲来。不知什么

    时候正面的墙壁打开了。看见了通向上面的楼梯。我们还是呆呆的沿着楼梯走了上去。

    竖洞中竖洞中

    我们走出来的是一个窄小洞穴的底部，

    洋平「这是什么？」

    竖洞中竖洞中

    抬起头看到了头上的星空。这里象是一个出口。我和光手拉着手开始从穴里爬出去，终于到了地面上。

    花丛花丛

    光「哇……！」

    出现在眼前的是一片广阔的花丛，

    光「从来没有注意过哟……」

    洋平「这就是新品种的花吗……」

    仅是遗迹就是个大发现了，而且还发现了新品种的花会引起大轰动

    的。守旧派和改革派的对立派说不定会停止对立呢。

    光「哇，真舒服的风……」

    光在花丛中大口的吸着气。

    洋平「就是嘛……」

    不知何时暴风雨停止了，空中升起了半月，星星也在空中闪烁着。

    洋平「…………」

    光已仰天倒在花丛上，我也和她一样，躺在了她的旁边。

    光「吓了一跳呀……」

    洋平「是呀……」

    光「我有一半的话没有懂。」

    光「老师呢？」

    洋平「我也是，根本就……」

    洋平「不过，如果是你

    父亲的话，说不定会知道一些呢。」

    光「就是呀。要是让她听了说不定会明白的呢，」

    光「啊……」

    光「世界真的是很大呀……」

    洋平「是呀……」

    光「有太多的事情还不知道啊……」

    洋平「是的

    啊……」

    花丛花丛

    满天的星星闪烁在头上。宇宙很广阔。不由自主的感慨起来。刚才说话的那位，还说了是从另一个和

    这个不一样的世界来的呢。无限延伸着的世界。这样的世界中存在着我和光。无限延伸着的时间，

    还有无限广阔的空间中，我和光相识了。这样想起来，忍不住我已经爱上了现在就躺在我身边的这个

    人。回想起刚才那个声音说的话。虽然那个巫女和渔师没有能够在一起，我和光却要越过一切障碍走

    到一起。虽然两个人的成长及现在的生活环境等等都相距太远。我们可以互相学习、互相体谅，应该

    可以互相理解走到一起的。就那样仰望着天空握住了光的手。光也握住我的手。

    光「喂……」

    洋平「什么？」

    光「那件约好的事情哟……」

    洋平「啊……」

    光「不是说什么都听

    我的吗？」

    洋平「是的。任何事。」

    光「这样的话……」

    光「这个……」

    光的声音变小了。

    光「

    从今以后还当我的老师好吗？」

    光「永远，永远……」

    洋平「知道了。」

    我几乎不加犹豫的说出了那

    样的话。

    光「老师……」

    洋平「嗯……？」

    光「…………」

    这次是光握住了我的手。我也无言的

    握住了光的手……。

    花丛花丛

    花丛花丛

    那之后，姬神岛中引起了大轰动，新品种花的事情已经是一个冲击了，遗迹的发现也成为一条大新闻

    ，光的父亲也成公众人物，无可推辞的成了宣传的主角，作为发现者的我和光更是受到大家的关注。

    并不只是我们特别引人注目，其他的岛民也成为被取材的对象，大轰动之中，守旧派和改革派的对立也

    不了了之了。现在岛上一片安定团结的状态。剩下的一周时间里，我就在这样的情况里混过了实习，

    三岛老师给了我一个还算说得过去的评语。我们只对父亲说了在遗迹里的体验，对别人说了他们也不会

    相信的。父亲很认真的听着，还很后悔那个时候没有亲自在那里。如果继续解开遗迹的秘密说不定就

    可以找到那个声音的主人了，听到这话，研究的欲望就更强烈了。那个声音的主人就藏在姬神岛上呢

    ，我们高兴的等待着父亲能找到她的那一天。于是今天。是我来到这个岛的第２９天，星期日。我要

    离开姬神岛了。

    码头码头

    洋平「大家，再见了。」

    洋平「给你们添了不少麻烦，」

    我向来为我送行的人们孩子们低头致意。

    老师「你太客气了。」

    时夫「大家还要一起玩游戏呢，」

    洋平「好的，一定。」

    潮「先生，保重哟。」

    潮「我姐姐今天有事情来不了，可她让我向你问好。」

    洋平「是嘛。你们要和睦相处哟。」

    潮「知道了。」

    摩耶「啊……。多亏了老师岛上发生了这么大的变化呀……」

    洋平「摩耶……」

    洋平「泠就拜托你了。」

    摩耶「好的。我会告诉她的。」

    洋平「咦？」

    亚纪「没什么……」

    洋平「？」

    亚纪「老师，再见」

    洋平「啊」

    最后也不太理解这个孩子。……。

    老师「光父亲。光知道时间吗？」

    光的父亲「嗯……应该知道的……」

    光的父亲也来为我送行了。接受了那么多采访，看上去他也不再那么反感出现在众人面前了。但是…

    …好象是因为三岛老师站在旁边的原因，脸变红了。三岛老师也是独身，不会是因为感情的事吧？嗯。不过也说不定。

    渚「对不起，对不起，来晚了！」

    渚「换衣服花了点时间」

    渚「呛！」

    光「哟、哟」

    洋平「…………」

    洋平「光……？」

    光「是，是呀」

    光「……大家，怎么了？」

    不只是我，大家

    全都是一副惊呆了的表情渚「哈哈哈。洋平哥哥，你到了东京也不会把光忘记了吧。」

    洋平「哦，是

    呀……」

    我心不在焉的回答着。

    光「老师……」

    光「保重哟。写信来哟。」

    光「写的不好，不过

    请凑和着看吧。」

    洋平「不要在意那些。」

    由美子「要出发了――！」

    洋平「我得走了……」

    光「嗯……」

    光的眼睛里充满了泪水。

    洋平「保

    重！」

    光「老师也保重！」

    从跳板走上甲板。船开动了。

    洋平「光，我不在的时候也要学习哟――」

    光「知道了―――！」

    洋平「我等着你的信哟――！」

    光「写信――！写好多信――」

    光在跳板上挥动着手臂。危险，正想着，突然失去了平衡。落到了

    海里。难得的浪漫糟蹋了。其他人吓得赶紧伸出手来，光一点也没在意。浮出水面后接着挥动着手。

    已经听不清了。我在刚刚启航的船上挥手告别着。突然想起事情来。下次再见到她的时候她会更漂亮

    了呢……

    码头码头

    渡船渡船

    渡船渡船

    离开姬神岛已经三个月了。今天是寒假的第一天。我已决定到姬神岛过正月。就这样，我又在船上了。按预定，父亲随后就到。光和我通了好几次信。开始还是不象样的平假名，最近汉字也混杂其中了。例如，有时候父亲到三岛教师那里去喝茶，还有别的话要说。好象渚和绿及波美老师都在教光学习。每次都有照片。渚好象是在做家庭教师。每次都打扮得很讲究。有一回就使人气一下子上升了好多。现在已成为一个美女了。如果让我的朋友们看到了，肯定会说我配不上她的。还有光的学习也在进

    行着，很高兴变得越来越有女人味起来。……光是在变化着，有一些收心了。这是我的原因呀。父亲

    是个非常有名的人了，她所在的环境也改变了。岛上的人都知道她是个美人了，或许她已经有了新的

    男朋友了。没有见面的三个月里，已经不再需要我了……这样想着也是毫无意义。……见到毕了业的

    学生们，老师们的感慨也就是这种感觉吧。倒底是不是漂漂亮亮的样子来接我呢？这么久没有见面了

    ，是兴奋还是不安……

    光「喂，老师！」

    洋平「咦？」

    怎么？哪里来的声音？是从海里传来的。洋

    平「光？在哪里？」

    光「在这呀，这里！」

    洋平「喂，光！」

    光「老师――！真想你――」

    离船不远的地方，光在海里挥动着双手。

    洋平「笨

    ，笨蛋！这么冷的冬天还在海里！」

    光「哈哈哈，小意思！我是专业的嘛。」

    光「好不容易来接你了！高兴点！」

    洋平「迎接……！特意从那么远的地方游来的……！」

    洋平「从姬神岛来多远呀？！」

    光「管不了那么多，只是想早点见到老师嘛。」

    光在浪花中一沉一浮的一边飘着一边说。

    洋平「知道

    了！知道了！不要到这里来了！小心被螺旋浆卷到。」

    光「那么我就先回岛去了！」

    光「老师，一

    会儿见！」

    渡船渡船

    说着，光在海中翻了个身，游了起来，一会儿就没影了。我想不管怎么游，她也不会比船先到姬神岛

    的……

    码头码头

    可是，等我到了姬神岛的时候，让我吃惊的是，冬天的阳光下，光的湿乎乎的身体闪烁着张着有些羞

    涩的笑脸正在等着我，

    光「老师！」

    光「你回来了！」

    真的是光阿！

由美子线 一卷全

    从前，当这个岛还被叫做其它名字的时代，天界的公主飞下凡间，与一名年轻的渔夫相遇，两人坠入爱河无法自拔。

    天女与凡人，超越天地的情感，令整个小岛山河色变。

    然而，渔夫不久就变了心，天界的公主悲痛欲绝，投海自尽，渔夫N知后懊悔万分，也随公主而去。

    在他们二人投海的悬崖上，如同悼念般的美丽蓝色花朵盛开，人们为了纪念他们的悲剧，将这个故事世世代代流传下来，直至今天。

    传说也逐渐流传至岛外，不知何时，人们开始把此地称为――“姬神岛”。

    我粗略地翻看了一下手中的小册子。

    封面上写着《姬神岛旅游册》。

    它们就摆在港口的小摊上，旁边的牌子上写着“请随意领取”。不过，虽说是小册子，也只不过是把一整张纸折叠起来做成的而已。显得非常的简单。这也难怪……。因为姬神岛既不是什么观光胜地，也没有什么特别出名的特色小吃。这些，对于儿童时代曾经在这里居住过的我来说，再清楚不过了。……对了，我记得姬神岛这个名字的由来好像还有些特别的说法。算了……，我想那些也不过都是些民间故事或传说而已吧。不过我确实记得，小时候有人和我说过这些事情。…………。是谁来着？已经想不起来了。住在这里都已经是十年前的事情了。但是……。这里的天空和大海都好蓝呀。难道连这里如此美丽的大海，我也全部忘得一干二净了么？明天开始就是第二学期了。看看月历牌上的日期……夏天就要结束了，阳光十分刺眼。海上的波浪也被照得闪闪发光。看来这里的夏天还会继续一段时间。咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。渡船的引擎发出清脆的声音。潮湿的海风吹过甲板。顺着栏杆往下看，船头劈开波浪掀起了一朵朵白色的浪花，在远处，白色的海鸟成群结队的在天空中飞翔着。面对这一切，我不禁张开双臂，做了一个深呼吸，

    洋平「嗯～～～～～～～～～～～～～～。」

    洋平「哈～～～～～～～～～～～～～～。」

    啊～～～～～～～～。感觉真不错！就好像是在航海旅行一样。这么清新的空气，在东京是无论如何也享受不到的。随着每一次呼吸，身体里的脏东西都好像要被带走一样。这条小小的渡船自从离开港口后，已经航行一个多小时了。

    我环视一下四周，能看到的只有天空和大海，一种空旷的感觉油然而生。这艘渡船的目的地仍然藏在海平线的后面……没错，那就是姬神岛。现在想一想，那里还真称得上是一个孤岛了。这艘渡船，是连接姬神岛和大陆之间唯一的交通工具，是姬神岛的通往大陆工作、学习的主要生活工具。换句话说，这就是海上的公共汽车。只是现在显得有些冷清。在这个时间里，几乎没什么人坐船。不过……。

    洋平「嗯？」

    那个站在栏杆边上的女孩子好像在读着什么东西。脸色严峻，好像十分生气呀。再仔细看看似乎马上就要哭出来了。原来还有其他乘客呀。因为我一直站在甲板上，所以根本没注意到。那个女孩好像也没有注意到我，只是专心地读着手中的东西。看起来，那应该是信吧。我正想着，那个女孩子竟然开始撕起信来。

    渡船渡船

    洋平「哇！」

    撕碎的纸片，随着海风飘到空中。再一回头。

    那个女孩正看着我。她果然还是注意到我了。

    她在看我。我想她一定是来向我说“对不起”的吧。

    哎呀。

    微笑着和她搭讪。微笑着和她搭讪。做为长辈，提醒她注意。做为长辈，提醒她注意。

    洋平「我说你……」

    呜……。错过时机了。

    男孩子「姐姐―！」

    男孩子「太好了……。你突然不见了让我好担心呀」

    什么呀，听起来有点不对劲。

    男孩子「好了，我们快回船舱吧。差不多也要下船了。」

    渡船渡船

    原来是姐弟俩。弟弟看起来十分精明，就像个大人一样，不过那个姐姐，看起来似乎有点任性的样子。……不过，那两个人看起来不像是岛上的人呀。特别是那个姐姐，似乎在东京的涩谷一带经常见到那样的女孩。是来拜访岛上的什么人么？

    渡船渡船

    啊！是姬神岛。姬神岛。我出生的地方。我终于回来了……。过了１０年，我终于回到了故乡。…………。

    码头码头

    码头码头

    姬神岛……。生我养我的地方………。１０年过去了，我终于又回到了自己的故乡……。不……

    应该说是农村吧……（笑）。这里真可以说是陆地和大海的尽头。而且，１０年过去了，这里似乎没有一点变化。下船后环视一下周围的光景，儿时的记忆便如泉水般一下子从心底涌了上来。这个码头，也只不过是一座浮桥而已。木造的渡船等候厅。“欢迎到姬神岛”的欢迎牌上也早已锈迹斑斑。从这里能够看到的唯一景色就是那一排排涂着黑色漆料的民房。看着眼前的一切，就像是坐上时间机器重新回到了５０年代一样。到处都透出一丝古朴的味道。顺便说一句，这里民宅的窗户没有一家是面向大海的。为了防止潮湿的海风吹进屋里，所以几乎所有的建筑物都是横着盖的。这是只有海边城镇才有的建筑风格。港口、街道、一排排的民房，与我记忆中的一切完全一样。……一回神我才注意到，原来港口上只剩下了我一个人。刚才的那对姐弟，不知什么时候早已走掉了。只有我一个人抱着行李站在码头上。我已经把到达的时间通知这里的学校了，应该会有人来接我吧……。在周围走走。在周围走走。等待迎接的人。等待迎接的人。

    在周围走走吧，不过我想最好别离开港口太远。那我就在这周围稍微走走吧……。嗯？

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    是谁呀？看起来样子有点奇怪。

    波美「请问，您就是实习老师么？」

    一个从未听过的声音问到，一个从未见过的女性站在了我的面前。

    洋平「啊，对。我就是……」

    波美「我的名字叫高仓波美是姬神岛小学的保健老师。请多关照。」

    洋平「原，原来是这样。要您特地来接我真是十分感谢。」

    我慌慌张张地低下了头。波美「三岛老师，现在正在学生家进行家访。所以换我来接您。」

    波美「不过三岛老师说马上就可以回来的，所以如果不麻烦的话，就请您跟我直接到学校来，可以吗？」

    啊。坏了坏了。因为她太漂亮了，我不由自主就看入了迷。

    洋平「啊，不。没什么，没什么。我们现在就去学校吧。」

    高仓波美微笑着，带着我向学校走去。老师……。被别人这么称呼，终于让我感到那份责任感了。明天开始的４个星期。我就要做为实习老师，来参加岛上小学的工作了。从现在开始的４个星期，我就是大平洋平老师了！

    路上路上

    路上路上

    我们走过一条狭长的镇中小路。

    洋平「街上连小孩的影子都没有呀。」

    波美「明天开始就是第二学期了。」

    波美「我想，孩子们一定都在忙着完成暑假作业吧。」

    是呀。我记得自己做学生的时候，每个暑假的最后一天也都会忙的要死。

    波美「洋平老师，岛上的孩子们都很想见见你呢。」

    波美「因为你是第一位来这个岛上实习的教育专业的老师呀。」

    洋平「是，是么。」

    我是该担心，还是该高兴呢……。突然，我想到了一件事情。

    洋平「高仓老师，您自己也很受孩子们的欢迎吧？」

    年轻漂亮，性格也很温柔。我也好像回到小学时代让她来照顾我呀～～～。

    波美「给他们打针，喂他们吃药，还要不断提醒他们注意刷牙洗手，说不定他们会讨厌我吧。」

    虽然嘴上这么说，可语气却好像很兴奋。年纪轻轻，却能在这种偏僻的孤岛上全心全意地照顾着孩子，这不是谁都能做到的。和她相比，我就……。……不知怎么，我突然觉得高仓老师身上散发出一种绚丽的光芒。

    波美「啊，我们到了。」

    洋平「啊，哦───」

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    洋平「一点都没变！！」

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「老师！」

    洋平「三岛老师，好久不见了！」

    我的声音不由得激动起来。在办公室等我的是三岛老师。小的时候她曾经是我的班主任。只是……唉，这也是当然的事吧。不知什么时候我的个子已经超过老师了……。不知不觉中，我的眼睛似乎被泪水湿润了。三岛老师好像同样颇有感慨。

    洋平「老师……」

    就好像故意要替我们保持这份再会的气氛一样，高仓老师向我们道别。

    老师「好的。谢谢你了，波美老师。」

    波美「明天见。我先走了。」

    波美「大平老师，明天开始，一切就拜托了。」

    洋平「哪里哪里。还要让您费心呢。」

    高仓老师微笑着，消失在了这条窄小走廊的尽头。

    老师「实际上，除你之外，明天还有一个转校生也要到咱们班上来。我刚才就是去他家了。」

    洋平「原来是这样。」

    嗯，等等。转校生？

    洋平「难道……，就是我在船上看到的那对姐弟……」

    办公室办公室

    老师「咦？你们已经见过了？」

    洋平「您说的就是那个男孩子吧？他还有个姐姐。」

    老师「没错。他叫藤崎潮。是小学四年级的学生。」

    怪不得……。我就觉得他们不像是岛上的人，原来是新搬来的。

    老师……。还有４个星期，我想我一定能习惯这个称呼吧。

    洋平「三岛老师，这里的老师还是只有您一个人么？」

    老师「姬神岛一点也没变吧。」

    洋平「嗯！这让我吃了一惊。」

    老师「虽然不是很快，但是真的有很多新东西进来哦。」

    老师「对了。趁着天亮，你要不要在周围走走看看？」

    好呀！实际上，我刚才就想要在这周围转转了。三岛老师谢谢您。

    校园校园

    校园校园

    呵，果然……。老师到了多大年纪都还是老师。居然连我这个１０年前转学的学生，有爱迟到的毛病都记得这么清楚……。

    山路山路

    山路山路

    ……也许作为老师，能记住自己每一位学生的情况，是理所当然的事吧。……我看，我真的还是不适合当小学老师呀……。我就这样一边胡思乱想，一边走在学校后山的那条小路上。我还记得小的时候，经常和小伙伴们在这条路上玩耍嬉戏……。突然，一道风景在我眼前一亮。

    洋平「哇……！」

    展望台展望台

    展望台展望台

    我想起来了！没错，在这里有一个展望台。…………。被晚霞染红了的大海。那种美真是难以言表。还是小孩子的时候，这里是我常来玩的地方。我常常会玩到太阳下山。所以，我应该不止一次的见过这美丽的晚霞吧。但是，它在我的记忆中却全然没有留下一丝印记。难道，是因为我那时还是个孩子吗？或者是因为，对于在岛上生活的人来说，对这美丽的景色已经不足为奇了吗？不过现在，我真被这晚霞的美丽所感动了。……或许，这也是我这１０年来成长的证据吧。普普通通的高台。从海面上吹来阵阵清凉的海风。不知道现在，岛上的孩子们放学之后还会不会来这里玩呢？就像那个时候的我们那样……。……没错。我记得我还是孩子的时候经常在这里玩的。

    展望台展望台

    不只是那样。在因为和爸爸吵架而被赶出家门的时候，因为和小伙伴打架输了，而哭哭啼啼地跑出学校的时候，再就是我母亲去世的时候……。怎么说才好呢……这里就好像是我的避难所一样。…………。这么说来，我记得当初在这里玩的时候，好像总会有个小孩子，一直跟在我的身边吧。虽然年纪比我小，却总是喜欢和我们这些大孩子一块玩。好像还是个女孩吧……好像比我小两三岁的样子。虽然我们根本不是兄妹，可她却总是“洋平哥哥，洋平哥哥”地叫我。我记得长相……。好像是这样吧。她总是一直喋喋不休地围着我，“洋平哥哥，洋平哥哥”叫个没完。

    没错，就是这么叫的。啊？

    展望台展望台

    …………。

    洋平「那，那个……」

    好久不见……？这么可爱的女孩子我认识吗？即使在东京也找不到这么好的……。

    洋平「嗯――，那个」

    洋平「您是哪位？」

    坏了。好像生气了！难道我说了什么失礼的话啦？

    洋平「那个……虽然我好像之前没见过您，但是如果我说错了什么的话，我一定向您道歉……」

    怎么回事？她好像越来越生气了。……不过，话说回来。就算再怎么噘嘴，都是个可爱的女孩。真没想到，在这种称得上世界尽头的地方还有这么可爱的女孩。仔细看看，她就好像一位站在夕阳下的女神……。

    洋平「啊？」

    女孩子「说什么“之前没见过”，你是真的不记得了吗？」

    洋平「这……怎么说呢……。那个……我！应该是和您第一次见面吧……」

    女孩子「哼……」

    洋平「哇！？」

    女孩子「再见！」

    女孩子突然转过身，飞快地向坡道下面跑去。很快，她的身影便消失在了树林的深处。什么呀，真是个奇怪的孩子。一会儿生气一会儿哭的。应该还是个高中生吧。怎么会管我这个从未谋面的人叫洋平哥哥？这究竟……。嗯？洋平哥哥？

    展望台展望台

    …………。现在是高中生。也就是说１０年前应该只有７，８岁吧……。……这就是说……。

    展望台展望台

    就在这个一刻，我就好像一下子把这１０年对这夕阳的感伤全部释放出来一样。拼命地向坡下冲去。

    山路山路

    山路山路

    奔跑在崎岖的山路上，我一直追寻着刚才那个女孩的踪迹。没用多久，我就看见了和刚才一样，边哭边走的女孩。她一直在用手揉着眼睛……。一定是在擦眼泪吧……一定错不了。她就是……。那个女孩子就是……。

    洋平「喂～～，渚！」

    洋平「没错吧！渚！一定是你！！」

    虽然只是一瞬，但渚的确回头看了我一眼不过又马上转过身跑了起来。

    洋平「等一下，渚！」

    渚「干吗！」

    哦～～我全都想起来啦！没错，那家伙只要生起气来就是这样！不论谁的话她都不会听的。

    洋平「渚！我说你等等我！」

    渚「你不是不认识我吗！」

    洋平「我现在不是想起来了吗！」

    她头也不回一下。这家伙怎么跑得这么快？仔细想想……渚「呀～～！」

    果然，在这种下坡路上跑得这么快是很危险的。渚脚下一个。整个身体向前倒去。

    渚「哇、哇、哇！」

    洋平「渚！」

    我赶忙伸手拽住她的肩膀，一下子把她拉了回来。不过，似乎是我用力过大了，脚下一滑，我失去了重心……

    咣────！就听见一声类似于棒球球棒击球的声音……

    山路山路

    山路山路

    渚「呜呜呜呜呜……」

    洋平「别哭了，渚……」

    渚「洋平哥哥……，洋平哥哥你能不走吗……」

    洋平「别这么说……我不是说过吗，这也是没办法的事……」

    洋平「…………」

    渚「你说呀，什么时候？」

    看着眼前这个哭哭啼啼的小女孩，我真的不忍心，我……不会回来了。我们要就此分手了。也许这辈子不会再有见面的机会了。没错……那时的我根本没有对她说这种话的勇气。渚的父亲「好啦，渚…………。不要再为难洋平君了。」

    渚的父亲「快，快别哭了，擦擦眼泪好好和洋平哥哥道别吧。」

    渚「哇───！」

    渚「不吗，不吗，不吗，我就不――洋平哥哥不许走────！」

    渚……

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

    洋平「哇～～～……」

    洋平「呜呜呜……」

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！振作点，洋平哥哥！」

    洋平「你，没事吧……」

    我刚刚想要站起来。咣！

    洋平「喔！」

    后脑勺疼得厉害。

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「疼死了～～～～～」

    渚「真的很疼么？你不要紧吧？你一定要振作呀！」

    洋平「没，没事了，我已经没事啦，我求你别摇了。」

    渚「对，对不起」

    轻轻摸了摸脑袋，还好，好像没有磕肿，但是还是很痛。我坐在地上，一边摸着脑袋，一边低头头察看。果然，后脑勺的地上有一块大石头。刚才，我在保护渚不让她摔倒的时候，自己脚下一滑，后脑勺刚好磕到了这块石头上。

    渚「洋平哥哥……」

    看着还在惴惴不安的渚，我对她说道。

    洋平「……啊啊，没事了……我已经没事了……」

    我边说边装作没事的样子站了起来。

    山路山路

    山路山路

    咦？刚才的那股劲跑到什么地方去了？不知怎么……看到她这样的表情，就好像整个事情从头到尾都是我错了一样。我跺了跺还在发软的脚，强忍着剧痛，笑了起来。

    洋平「算，算啦，别这么无精打采的，这完全是意外。」

    洋平「真的没什么事。」

    这完全是在撒谎。呜呜呜，疼死我了～～～。

    看着她闪闪发光的眼睛，再被她这么一说我忽然有了一种心跳的感觉。……我小的时候，真的有对渚那么温柔过吗？我看还是认错人了吧？

    洋平「呼……」

    我轻轻地吸了一口气，开始重新打量眼前的这个女孩。

    洋平「…………」

    洋平「我说」

    渚「嗯？什么事情。洋平哥哥？」

    洋平「那个，」

    洋平「你，真的是渚…小姐？」

    渚「洋平哥哥，你把我忘了么？」

    洋平「我，我，我可没有呀！真的没有忘了你！」

    洋平「因为你的样子看起来和原来不太一样了。想想１０年前还是小孩子的你，和现在差太多了。」

    渚「你也长大了不少！看到你的样子之后我也吃了一惊。」

    洋平「是么？」

    洋平「不过你还不是一眼就认出我了吗。」

    洋平「玩伴……」

    听起来真有些难为情呀。这种话好像只是在电视剧和漫画里才听到过的……。……是么，眼前的这个女孩子就是我青梅竹马的玩伴么。

    渚「后来，我知道你今天就到的消息后，就跑到小学去等你。然后……」

    渚「三岛老师告诉我，洋平哥哥去参观岛上的环境了。」

    所以你就特意来追我吗。是呀，「你是谁呀？」

    被这么一问，大多数人都会生气的吧。

    洋平「不过，你是怎么知道我会去那个高台的呢？」

    渚「因为我们小的时候，总是在这里玩呀……」

    洋平「……」

    洋平「嗯？」

    渚「欢迎回来！」

    洋平「嗯……」

    洋平「我回来了，渚。」

    渚「那，在天黑之前我们快走吧！」

    洋平「走？去哪？」

    渚「我家」

    洋平「啊？」

    洋平「不是，不是，不是，我并不是在说这些事情。」

    洋平「我是在问，为什么我非得要去你家不可呀？」

    洋平「啊！那个，那个……我没有别的意思。我不是在说我不愿意去你家里玩。真的没这个意思。」

    洋平「我只是想说，我刚刚才回到岛上，所以必须趁天亮的时候赶快把行李搬到旅店去，然后再办入住手续。」

    不知怎么的，渚好像又开始生气了。我也赶紧随便找个理由搪塞一下。

    洋平「啊？？」

    洋平「嗯――。我记得是一家叫做小原的民间旅馆吧。」

    是岛上观光处的人向我推荐的。而且他们已经帮我打电话向那里预订房间了。所以我要去小原旅馆。

    洋平「姓？」

    这把我拽进了久远的记忆之中。渚的姓……渚的全名是……。

    洋平「小原……小原渚」

    洋平「…………」

    洋平「什么───!?」

    小原家小原家

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「不过这也难怪啊。我家开始经营旅馆的事情，根本就没告诉过你。」

    渚的父亲「要是我们这边事先联系你一下就好了。吓了一跳吧？」

    洋平「……嗯，很吃惊。」

    站在眼前的这个人就是渚的父亲。他已经准备好了啤酒，看起来好像很高兴的样子。他是我父亲的朋友，当我还住在这个岛上的时候，我们两家关系非常要好。我和这个人也有１０年未曾谋面了。他性格开朗又心胸开阔。我想渚的性格一定受到了他的很大影响。

    渚的父亲「看来我小看你啦。你现在已经是个完完全全的ＣｉｔｙＢｏｙ了。哈哈哈哈哈。」

    洋平「哈哈。真有点不好意思呀。」

    餐桌上，整齐地摆放着一大排豪华的海鲜料理。无论哪道菜，看起来都那么好吃。在东京，想吃上这样的一顿海鲜是根本是不可能的。不过引起我注意的是叔叔称呼我ＣｉｔｙＢｏｙ的说法。这种说法早就已经不被使用了。果然，对于这个岛来说。时间似乎永远定格在了１０年前。不……仔细看看眼前的这个人，的确发生了些许的变化。白头发似乎增多了，也显得老了许多。刚才，我也在佛堂前拜祭过了……夫人──也就是说，渚的妈妈在４年前已经去世了……。

    渚「洋平哥哥,还疼吗？」

    洋平「已经没事了」

    渚开始给我后脑勺的地方上药。

    这个小女孩叫绿。是渚的妹妹，现在是小学４年级学生。对了，我记得我当初离开这里的时候，渚的家里的确是刚生了小孩。真没想到，当初的那个婴儿现在都已经这么大了。明天起，她就是我的学生了。

    绿「那么的话，洋平哥哥不也就是我的哥哥了么？」

    渚「我说你呀，暑假作业都认认真真地做完了没有？」

    绿「嘿嘿嘿。差不多都做完了」

    不过小绿根本没听见，

    洋平「这个，我也不知道。」

    通常，在实习中负责教几年级都是在实习开始之前决定的，不过，岛上的小学生人数太少，所以全校的所有学生都是在同一间教室里上课的。因此我到底负责教哪个年级的学生还没有决定。我想到时候三岛老师会替我决定的吧。

    洋平「谢，谢谢，」

    说实话，我现在仍然有一点点心跳的感觉。我倒不是害怕她生气的样子，（其实这多少也是原因之一）只是在我的心中，仍然无法把眼前这位美少女和１０年前那个爱哭的小女孩联系起来。本来，我似乎完全没有意识到渚的存在。但是１０年的时间给女孩子的变化真大。她竟然变得这么漂亮了。听她说，每天要坐船到本土的高中去上课。我想她一定很受欢迎吧……。

    嗯。

    婆婆「房间已经准备好了」

    吓，吓了我一跳。听说，这个人就是帮助小原家经营旅店的婆婆。不知怎么的，她给我一种好像魔女或者妖怪的感觉。

    洋平「那我差不多也该……」

    渚＆绿「嗯～～～？这就要去睡觉啦～～～？」

    时间的确还很早，从东京到这里的要走很长的路，而且今天三岛老师已经再三叮嘱我早上不要睡懒觉了……。

    渚的父亲「再说，他又不是只有今晚住在这里。从现在开始往后的四个星期洋平君会一直和我们住在一起的。」

    洋平「晚安。」

    我站起身子刚要离开的时候，渚叫住了我。

    渚「洋平哥哥」

    洋平「什么？」

    洋平「不客气……明天见啦。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这就是我的房间。虽然和渚她们的房间还有些距离，不过也还是在同一屋檐下吧。

    婆婆「嘻嘻嘻」

    听说，这个婆婆的家就住在附近。因此每天都会过来帮忙。总之是来这里打工的。

    婆婆「不过，这个房间已经是我们这儿最好的啦嘻嘻嘻」

    婆婆说话的方式，略微带了些本地的口音。口音就算了。我只希望她不要再发出这种怪鸟般的笑声了。

    洋平「不不不，没关系的。这里和我在东京住的公寓比起来好多了。东京的公寓简直就像垃圾堆一样。」

    这也不是为了谦虚，我只是陈述了事实而已。

    不知为什么，婆婆好像非常高兴似的看着我。

    洋平「哦？什么？」

    洋平「啊，嗯……」

    我就把这当成是善意的表现吧。

    婆婆「这会儿，这儿还没有其他的客人，请您不用担心。」

    洋平「啊，谢谢」

    婆婆「暑假都已经结束了，像这样的民间旅店当然不会有什么客人啦。」

    婆婆「如果，这里的主人所说的那些个事情真能顺利进行的话，这个岛上一定会更热闹些吧～」

    洋平「？」

    婆婆「这么说来，你这个时候来到岛上还真是时候儿呀。嘻嘻嘻。」

    洋平「嗯？」

    婆婆「那么，老师。您请休息吧。」

    洋平「啊，那个。」

    婆婆的动作很快，我甚至连叫住她的机会都没有。

    洋平「…………」

    来得正是时候？到底是什么事？虽然我很想问清这件事，不过婆婆的脚步声已经渐渐消失了。追上去问问吗？我正这么想着。房间角落里的一部电视吸引了我的视线。像这样的旅馆都会有这种东西的。只要投入硬币便能观看。

    洋平的房间洋平的房间

    这，这难道是……。旅店里常有的。只有大人才能观看的电视节目吗？打开看看！打开看看！我是老师，怎么可以看这些！我是老师，怎么可以看这些！

    奇怪，在这种有年轻女孩生活的地方怎么能有这种不可靠的东西呢？……睡觉睡觉。对了。给东京的朋友们发封电子邮件吧。在我的包裹中，有我随身带来的笔记本电脑。不过……。……今天已经很累了。明天再说吧。

    窗外一片黑暗。今天好象是一号吧。我换上了睡衣，钻进了被窝，没用多久便进入了梦乡。远处传来海浪的声音……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    ???「老师……起床啦，老师……」

    洋平「嗯――。」

    ???「老师，已经是早上了，老师」

    婆婆「早上好，老师。」

    洋平「哇！！」

    洋平的房间洋平的房间

    我，我只是被吓到了而已。

    渚「咦，洋平哥哥，你已经起来啦？」

    婆婆「早饭已经给您准备好了，洗完脸之后就请您下来吃饭吧。」

    伴随着“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑声，婆婆走了出去。

    渚「我起得这么早，就是为了能叫洋平哥哥起床的。」

    洋平「我也是。一大早就看见那位婆婆的脸……我想还是你叫我要好些。」

    其实，只要上了闹钟的话我还是能按时起床的。……不过，渚看起来好像很兴奋的样子，还是交给她吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    早餐吃的是纳豆，鸡蛋和烤鱼。用过早餐后我们出门了。

    洋平「叔叔呢？」

    洋平「是吗，我记得叔叔是在本土的一家公司里上班吧？」

    渚「…………」

    我今天穿了西服打了领带，而渚从刚才起就一直一直盯着我看。

    洋平「怎，怎么啦」

    ……真不知道她这是在夸奖我还是在讽刺我。嗯，我就当她是夸我吧。

    洋平「像老师吗？」

    虽然渚这么说，但当老师要是真的能这么简单就好了。从今天起就是老师了……。

    码头码头

    码头码头

    渚「那么，我也要坐下一班船上学了。」

    洋平「啊啊。」

    洋平「她每天都要像这样坐船去上学吗？真是很辛苦呀。」

    绿「但是，我中学毕业之后，也必须这样每天坐船去上学了。」

    码头码头

    码头码头

    咦？打个招呼。打个招呼。不打招呼。不打招呼。

    反正是个不讨人喜欢的女孩子，就算打招呼也不会理我的。

    晶「…………」

    洋平「走掉了……」

    绿「到底是谁呀。」

    洋平「好像是昨天刚搬来的人。」

    ……等等，这么说来，那个孩子也会转进这里的学校吧。会和渚一个学校吗？

    绿「好啦，不要再发呆了，我们也快走吧。洋平老师。」

    洋平「哦，对对。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    老师「这位就是来咱们学校的实习老师，从今天开始往后的４个星期，就要和你们一起生活，负责给大家上课……」

    绿坐在自己的位子上向我挥着手。

    洋平「啊，哈哈哈……」

    站在讲台上的我，不好意思的对她笑了笑。虽然教室里并没有几名学生，可我还是感到紧张。

    三岛老师似乎也察觉了这一点，把手放在了我的肩上。

    她小声的对我说道。然后把脸转向学生们。老师「没错，这位就是大平洋平老师」

    洋平「什，什么事呀？」

    洋平「是，是呀。因为小绿的家里是经营民间旅店的。」

    男孩子「那么，你和绿的姐姐真的是恋人关系啦？」

    洋平「啊？」

    洋平「等等，等等！」

    女孩子「呀――！」

    洋平「喂喂，大家等一下。这到底是怎么回事！」

    洋平「绿！」

    绿「不过，这样不错呀。大家这么传来传去的一切不就都成真的了吗。」

    洋平「你都说些什么啊！」

    洋平「不不不，我没有呀。」

    洋平「别胡说啦！」

    绿「你说什么呀。你才三年级吧。我可是四年级。你应该把老师让给我。」

    突然间，教室里充满了欢声笑语。

    嗯――……。一下子就被大家喜欢。虽然很高兴。不过这与教师应有的威严感和信任感完全是两个方向……。不过。

    女子「…………」

    这个孩子好像很听话呀。

    老师「今天，除了老师外，还有一位新朋友要让大家认识。」

    老师「大家再闹的话就没法介绍了。」

    话音刚落，孩子们便一个个的安静了下来。

    是昨天在船上见到的那个男孩。

    说完，潮君便向大家点了点头。原来，他叫藤崎潮呀。虽说和我一样也是第一次和大家见面，却能大大方方地向大家问好打招呼。（这一点好像和我不太一样）虽说还是个孩子却能如此镇静。果然和那个讨厌的姐姐大不一样。

    学生们「是――」

    之后，三岛老师开始向大家说明第二学期的一些安排，接下来是收暑假作业，那些没有完成的学生让三岛老师十分生气。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    一个好像学习委员的女孩子喊到。

    我做为老师的第一天就这样结束了。明天开始就要真正给孩子们上课了。

    女孩子「明天见啦。」

    洋平「啊啊，再见。」

    洋平「啊啊」

    学生们一一向我告别。虽然有点难为情，不过这还是让我很高兴。

    洋平「啊啊，再见。」

    那孩子看起来很听话呀。

    洋平「嗯，再见！」

    洋平「嗯？」

    ……怎么啦？这孩子看起来好像要说什么似的。

    老师「呵呵，你很受欢迎呀」

    洋平「孩子们只是好奇罢了。说不定把我当成什么稀有动物了吧。」

    老师「如果在这４个星期里，无法取得孩子们对你的信任可不行呀。」

    洋平「虽然还不清楚到底会发生什么……」

    洋平「不过，我一定会努力的。」

    老师「实习报告写完之后，你今天也可以回去休息了。」

    洋平「是。」

    对于实习老师来说，每天填写当天的实习报告，并提交给自己的指导老师是一种规定。那么，在哪里写呢？就在教室里写吧。就在教室里写吧。去图书室写吧。去图书室写吧。

    我面对讲台打开了报告表。第１周，星期一……。

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    我想了想，刚要动笔，

    洋平「嗯？」

    我感到有双眼睛在盯着我，回头一望，看见一个孩子正透过走廊对面的木窗悄悄地向这边张望着。

    那不是……。到底怎么回事？

    校园校园

    校园校园

    把报告交给三岛老师后我走出了校舍。时间还早。我还是去什么地方转转吧。对了。我记得姬神岛的导游手册上有张地图吧。嗯―。沙沙沙。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    马上就要天黑了。那些渔民伯伯们也该回来了吧。

    好熟悉的声音，

    渚「我回来了，洋平哥哥。」

    洋平「原来是渚呀，你回来了。」

    「才不是呢」

    ……要是我这么说，渚又该生气了吧。「嗯，没错」

    ……要是这么说，说不定将来会后悔的。怎么回答好呀？别瞎说别瞎说算是吧算是吧

    洋平「别瞎说！」

    洋平「我只是碰巧经过这里的，碰上你只是偶然而已。」

    渚「啊，太过分了。就算不是，你也不用这么说吧。」

    渚「真是的，欺负人」

    呵――果然生气了。

    洋平「不过，你每天都这么辛苦呀？坐船上学，要花上几个小时吧。」

    渚「不过没关系，我已经习惯了。在船上的时候还能写写作业或是预习一下功课。」

    渚「不过，像我这样从姬神岛坐船上学的孩子还真的不多呢。」

    渚「基本上，大家都会搬进学校的宿舍或是租间房子住。」

    渚「只有周末或是休息日才会回到岛上来，所以平时是很少见面的。」

    渚「真是寂寞呀……。到中学为止大家都是在一起的，可是现在却都要各奔东西了……」

    洋平「那你为什么不住到学校的宿舍里去呀？不会没有吧？」

    渚「而且，我们学校宿舍的规定特别严格，还是从家里上学好。」

    洋平「真是个孩子。」

    渚「嗯……。我差不多也要回家了。洋平哥哥你呢？」

    洋平「我还打算在这一带多转一会。」

    洋平「你不是说真的吧。」

    洋平「啊。」

    渚对我挥了挥手，转身向家的方向跑去。是去做饭吧。不知道今天会吃什么呢？等等。……我也真是个笨蛋呀。我根本不用打听渚不住进宿舍的原因。现在小原家的家务不全都是她在打理么？虽然婆婆在有空的时候也会去帮些忙，不过也不能全都指望那位老人呀。如果渚搬进宿舍的话，不就没人去做家务了么。她就是为了这个才不愿离开家的吧……。所以她才说自己会想家呀，而且还故意装出一副开心的样子。…………。……今天，我就帮她刷碗吧。

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    回到公寓了。

    洋平「哦。我回来了！」

    洋平「走了？」

    绿从我的旁边跑过去，朝外面跑走了。

    洋平「喂！你的作业完成了吗？」

    真拿她没办法。我该怎么办呢？

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    啊，回到学校门口了。现在离天黑还有段时间。我想尽快把这个岛上所有的地方全部转遍。还是再逛逛吧。对了。我记得东边的山上的确是有一座小神社的。说不定那里还和那个女神传说有什么关系呢。那里是这个岛上，唯一可以称为旅游地点的地方。先去那里参观，再顺便向神明祈祷，保佑我的教育实习能顺利结束吧。我是只有在不好过的时候才会去神社的。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    ……我的这种想法应该算是最失败的地方了吧……。啊，哈，呼，哇……。都已经走了３０分钟了……。可还是没找到神社……。就连脚下的路似乎也开始变窄了。难道……这条路……就是所谓的兽路吗？就是那种野兽出没时专门走的道路。……这么说来，我记得小的时候，大人们的确说过不许我们随便地接近神社。还说，这里是个神圣的地方。不是我们这些人可以随随便便进入的。……我还听说，有个孩子因为不小心进入了这个地区，之后便开始原因不明地连续发高烧。……这是……迷信吧……？还没等我想清楚，脚下的道路已经越来越窄，坡度也越来越陡峭了起来。鸟「哇！」！！吓死我了……原来是只鸟。现在我已经分不出东西南北了。我看还是回去的好。我边想边转过了头，

    盘山路盘山路

    ……道路分成了两条。我是从哪边来的……？右。右。左。左。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    哇，哈，呼……。完全迷路了……。一步也走不动了，还是先休息一下吧。呼～～～。环顾四周，前后左右都被密密麻麻的树木严严实实地包围。能听见地只有海浪的声音。这个岛的全长不过才７公里，可是迷路后觉得这里还是不小。不知什么时候阳光已经照过来了。仔细想想，这种情况还真是糟糕透了。要是就这么下去，我就真的回不了家了。渚他们也会担心我吧。说不定，她还会拜托附近的邻居一起来找我。这样一来，一定会在整个岛上引起骚动，没想到我的第一天会这么失败。就连三岛老师对我的评价中也会把这算作一个不错的搞笑材料……。呜～。风变得越来越冷了。身上的汗被风一吹顿时觉得十分刺骨。呜呜。真没想到我会死在这样的小岛上。也许……这就是对我私自踏入神灵领地的惩罚吧……。不行了。我觉得身体好重，连思考的力量也块没了。为什么没有幸运女神来救我呀……。…………。嗯？从那边树梢的缝隙

    中射入一道阳光。那是……。

    盘山路盘山路

    …………。

    注意到我的存在之后，小动物们开始纷纷逃走。

    一位女孩子，正用惊异的目光看着我。

    洋平「啊，那个。」

    顿时，我连话都说不出来了。

    女孩子「…………」

    女孩子的目光变得更加惊讶了。

    洋平「啊，这个，那个。」

    女孩子「你好。」

    洋平「啊，嗯。」

    洋平「你好。」

    一句“你好”之后，少女慢慢站了起来。她温柔的对我笑着。

    洋平「啊，那个。」

    洋平「那个，我能到你那边去吗？」

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    我拔开面前的杂草，走近了少女的身边。阳光从树木间的缝隙里斜射进来，看起来甚是美丽。

    洋平「那个」

    女孩子「…………」

    洋平「你，你好。」

    怎么搞的！我怎么总是在重复这一句话呀。但是这女孩子，

    还是对我微笑着。

    洋平「…………」

    女孩子「…………」

    只要我一不说话，女孩子也只是默默地站在那里。

    洋平「那个，」

    女孩子「嗯？」

    洋平「初，初次见面。」

    女孩子「嗯，初次见面。」

    女孩子十分有礼貌。喂！我在干什么呢？现在的当务之急是问出下山的路呀。

    洋平「啊，那个。实际上，我……我迷路了。」

    洋平「请问您能不能告诉我下山的路呀。」

    怎么看，这个女孩的年龄都应该在我之下吧，为什么我说话会这么客气？女孩子「是吗……」

    说着，女孩子把手向了这片空地旁的一条小路。

    女孩子「一会儿就可以到达神社了。」

    女孩子「然后，再沿着那里的石阶一直往下走，就可以到达通往港口的路了。」

    洋平「谢，谢谢。」

    女孩子「不客气。」

    女孩子微笑着。我没有动。奇怪，我不是想赶快离开这个鬼地方吗？我也不知道自己是为什么。

    洋平「那个……」

    洋平「对，对不起……刚才我好像打扰到你了吧。」

    女孩子「没有，您不必在意。」

    洋平「你是在……祈祷吧？」

    女孩子「是的。」

    我想，要是询问人家祈祷的内容的话……似乎不太好吧。

    洋平「你好像是和动物们在一起？」

    女孩子「是。」

    女孩子就像回答了一件理所当然的事情似的，点了点头。

    女孩子「大家，都是我的朋友。」

    …………。女孩子「我家就住在这附近。」

    女孩子「从小的时候起，我就常常来这里玩，不知什么时候就和它们成了朋友。」

    洋平「是吗……」

    不过，那些野生的小鸟、小狐狸、小松鼠什么的，不会那么轻易就被驯服吧。

    洋平「是么。对不起。我吓到他们了。」

    女孩子「没关系。只剩下我的话，它们一会儿就会自己回来的。」

    女孩子「（微笑）」

    洋平「…………」

    真是个……奇怪的孩子。看起来她应该和渚年龄相仿吧。可是我却不记得，我住在姬神岛的时候见过这个女孩……。等等。家就在附近？神社也在这附近，那她家必然就在神社的附近了……。也就是说……。

    洋平「请，请问，你难道是？」

    洋平「姬神家的小姐？」

    女孩子「是，我叫姬神泠。」

    洋平「！！！！！」

    泠「（微笑）」

    怪不得……！原来她就是姬神家的长女……！我还是第一次见到她。我想这岛上的大多数人也都从来没见过姬神泠吧。那是因为……。

    洋平「四，事（是！）」

    不知怎么，我连声音都走调了。

    泠「你就是大平洋平先生吧。」

    洋平「哇！！」

    洋平「你，你，你，你怎么知道我的名字的？」

    泠「说是１０年前曾经在这个岛上居住过的大平先生的儿子。」

    泠「现在就住在小原先生的家里。」

    没想到在这种人口稀少的地方，消息的传播速度倒是快得惊人。

    泠「而且，我看你好像是从学校的方向过来的。」

    泠「所以我才会以为你就是那位老师的。对不起，吓到您了？」

    洋平「有，有点。」

    真是被她打败了。我还以为姬神家的这位小姐是对我本人感兴趣呢。

    洋平「不，没关系的。」

    泠「…………」

    泠「嘻嘻」

    她突然对我一笑，又让我觉得有些不好意思起来。

    洋平「嗯？」

    洋平「是吗」

    洋平「嗯？……这么说，你不是高中学吗？」

    泠「我已经不上学了。自从中学毕业以后我就已经不去上学了。」

    洋平「那，你一直在家里了？」

    泠「不过，每天下午的这个时候，我都会出来散散步的。」

    洋平「除此之外，就一直在家？」

    洋平「帮姬神家做事情吗……。我想那一定很辛苦吧。」

    我虽然这么说，可是根本想象不出。

    泠「平时不但要努力学习很多东西，而且还要好好照顾那些小孩子，以防他们在玩耍的时候受伤。」

    姬神小姐的脸颊上突然间泛起一抹淡淡的红色。

    我倒不觉得她说的多。

    洋平「其实，你说的没错。」

    洋平「今天虽然只是新学期的开学仪式。不过只是站在那群孩子们前都觉得自己快要窒息了，根本不知道自己在做什么。」

    洋平「哎―呀―，我就好像是完全被孩子们看扁了一样。」

    泠「是吗。」

    泠「不过，我想这一定因为那些孩子们已经喜欢上你的缘故吧。」

    洋平「我想也应该是吧。嗯，要真是这样的话倒是还值得高兴一下。」

    泠「大平老师真是个有意思的人。」

    洋平「是，是吗。」

    洋平「哈哈哈」

    连我自己也笑了出来。

    一个女孩子从通往神社的路上走了过来。

    洋平「你是……」

    摩耶「…………」

    这不是刚才在教室偷看我的那个孩子。

    洋平「你是……」

    洋平「姬神……」

    摩耶「姬神家分家的人。我刚才已经做过自我介绍了吧。」

    啊。我完全不记得。我想，在这种头脑发热的时候记不住学生的名字也不算过份吧。摩耶就好像在保护泠一样站在了我俩之间。

    洋平「不，我只是在去神社的途中迷路了，所以才会来到这里。」

    姬神小姐的话就好像是在庇护我似的。

    摩耶「老师你也曾经在这个岛上居住过，应该知道这件事吧。」

    洋平「啊，我，那个，我都说了我是因为迷路才会到这里来的。」

    摩耶「……走吧，泠小姐。现在家里人正在担心您呢。」

    洋平「啊，再见。」

    泠依旧微笑着，礼貌地对我点了点头。

    洋平「不不，我也一样。」

    摩耶也低下了头。

    洋平「啊，嗯。」

    泠「实习的事要加油呀。」

    泠「在学校里还请您多多照顾摩耶，拜托您了。」

    洋平「嗯，我知道。」

    摩耶「走吧，泠小姐。」

    姬神泠又一次礼貌的对我点了点头，之后带上摩耶走了。他们沿着和神社相反的那条路走了下去。两个人的身影渐渐消失在树林中，不过还隐约能听见两人的对话。

    阳光森林阳光森林

    之后的对话就听不见了。

    阳光森林阳光森林

    现在是什么时候了？他们说的到底是什么意思？？？？这么说来，我记得旅店里的婆婆也说过什么，重要的时候来临了之类让人莫名其妙的话吧。到底是怎么一回事呀？哎呀，天色都已经这么晚了。快回去吧。渚他们一定在担心我了。不过……那个叫摩耶的孩子看起来就好像是在保护泠似的。为什么会那么对我……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    晚餐时。我把今天下午发生的事情对大家一说……渚和绿，马上放下了筷子，直勾勾地盯着我问道。叔叔好像还没有回来，婆婆正在忙着店里的工作，餐桌前只有我们三个人。

    渚＆绿「………………」

    洋平「真的有那么让人吃惊吗？」

    渚和绿两人对视了一下，

    岛上的第二号人物……。头号人物就是泠小姐的母亲。姬神家的夫人吧。姬神家的男主人，也就是姬神泠的父亲，应该在很久前就去世了。

    洋平「没错，从很久以前开始，大家似乎就对姬神家的人特别尊敬。」

    渚「现在也是呀。因为从很～久以前开始，他家就是代代相传的渔业主了」

    洋平「啊啊。怪不得我还是孩子的时候，根本没见过她呢。」

    渚「三岛老师好几次去她家家访，可是最后还是被拒绝了。」

    洋平「你是说，姬神家的人觉得让自己的孩子和我们这些普通人一起上学是件失体面的事啦？」

    渚「嗯……，虽然这种说法有点过份，不过似乎的确是这样。」

    洋平「不过，我刚才和她说话的时候，倒是没觉得姬神小姐本人有多么盛气凌人的样子。」

    洋平「她为人落落大方，而且还给人一种超凡脱俗的感觉。」

    洋平「不过，她从出生以后就从来没离开过这个岛，而且好像连一个同龄的朋友都没有。」

    洋平「我想，她也一定很寂寞吧。」

    洋平「她要是能经常出来就好了。」

    洋平「要是真能那样的话，说不定你们也能和她成为好朋友呢。」

    绿「我好想和泠小姐做朋友呀―！」

    婆婆「嘻嘻嘻」

    洋平「哇」

    突然间，餐厅的拉门一开，婆婆从外面走了进来。这个人还真是，每次都用这种能让人得心脏病的方式出现。

    婆婆「洗澡水已经准备好啦。只要你们愿意，什么时候儿都成。」

    婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻…………那么，我就先告辞了。」

    渚「快点吃吧，一会好去洗澡。」

    就这样，我们关于姬神家小姐的话题到此为止。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    吃完晚饭，洗完澡之后，我回到了自己的房间。

    洋平的房间洋平的房间

    钻进被窝，今天遇到的事情一点点浮现在我的脑海中。姬神岛的姬神家。我一直在这个岛上住到１０岁，我想我应该能够理解吧。即使是现在，姬神家对这个岛来说仍然有这特殊的意义。我想，那是因为他们的姓和这个岛的名字一样的缘故吧。果然，回到故乡的话，还是应该遵守这里的土地和血缘关系吧。不过那位叫泠的小姐，就这样下去的话，我想她这一辈子都不会离开这个岛屿了。她居然把小鸟和小动物当做朋友。她说每天都在帮助母亲处理工作上的事情那到底是一种什么样的工作呀……？我一边想着这些事情，一边慢慢地进入了梦乡……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「快起床～！」

    洋平「哇―」

    被子被突然拉开了。我一下子清醒了过来。渚「已经是早上了，洋平哥哥。」

    洋平「吓死我了。原来是你呀。」

    渚「没错啊。不是你说希望我早上叫你起床的吗。」

    洋平「虽，虽然我是这么说过，不过你能不能用其它的方法呀。」

    洋平「突然间被你这么一弄，心脏都快要跳出来了……」

    渚「啊哈哈，对不起啦。」

    渚「我明白了，明天开始我改用温柔的方法就是了。」

    洋平「拜托了……」

    洋平的房间洋平的房间

    她真是个有朝气的家伙呀。虽然我俩只相差两岁，不过她果然还是比我年轻呀。

    玄关玄关

    玄关玄关

    小原家小原家

    吃过早饭后，我和阿渚小绿一起出了门。叔叔他今天好像也是一大早就去上班了。早晨的阳光十分灿烂，阳光照射到海面上的反光甚是耀眼，一阵微风带着海水的味道迎面而来。嗯～～，真舒服呀。这和我至今为止无聊的生活真是完全不同呀在东京，深夜不归或是早上不起都是很平常的事情，但是在这里，晚上即使想出去玩也没有什么可玩的地方，早上就是不想起也非起不可。这里空气清新，食物新鲜。而且人们都十分亲切。另外……就像这对姐妹一样，这里还有很多漂亮的女孩，昨天见到的那位姬神家的小姐，真的是位美人呀……。傍晚的时候，我还能在那里见到她吧。

    洋平「啊，不。没什么。」

    渚「我看你不会是在想着那位姬神泠小姐的事情吧？」

    哇。

    洋平「胡，胡说。我才没有想呢」

    洋平「我只是在想，今天是我在教育的岗位上提高我威信的好机会而已……」

    根本不相信呀。

    渚「因为谣言在这个岛上是传得很快的。要是你做了什么奇怪的事情，马上就会成为岛上的话题的。」

    洋平「我知道了。」

    绿「没关系的。要是老师做了什么错事，我一定会在后边帮忙的。」

    洋平「……谢谢了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    洋平「好啦，咱们也走吧。」

    码头码头

    码头码头

    啊……。是那个孩子。嗯……，是藤崎潮的姐姐。是学生的家人，微笑着打个招呼。是学生的家人，微笑着打个招呼。反正不会理我的，我也装没看见。反正不会理我的，我也装没看见。

    洋平「…………」

    码头码头

    绿「那个姐姐好像不爱说话呀。」

    洋平「你记得藤崎潮吧。」

    绿「啊，昨天的转校生吗？」

    洋平「那是他的姐姐。」

    绿「……可是，两个人好像完全不同似的」

    洋平「是吧。」

    码头码头

    我一直盯着潮的姐姐消失的那个方向。

    洋平「嗯？」

    洋平「我，我没有呀。」

    真的没有吗。

    绿「姐姐不在的时候，我可是老师你的保护神呀！」

    洋平「保护神？我说…」

    绿用那双小手拽着我，开始向学校的方向走去。……这样……也好。

    教室教室

    教室教室

    洋平「…………」

    现在是上课时间。第二学期的开学仪式结束之后，从今天起一切开始进入正轨。我就站在教室的后面，看着三岛老师上课的样子。虽说我是个实习老师，不过也不是从一开始就给孩子们上课的。首先是见习观模任课老师讲课。这也是我们的一门必修课。一开始的时候，孩子们似乎都对这种情况感到新鲜，都在不住的偷笑，有时还会回头看看我。（小绿还向我做了一个胜利的手势，惹得三岛老师很不高兴）不过现在，大家似乎已经习惯于我的存在了，都十分认真地听着课。三岛老师一边在学生们中间穿行一边认真地对待着每一个人。这节是数学课。因为孩子们的年级不同，所以教的东西也不同。三岛老师显得条理十分清楚。没有一点混乱的迹象。每一位学生现在正学习什么知识，她都掌握的十分清楚，然后在给予他们正确而细致的指导。我做学生的时候，一直以为这是理所当然的事情，但现在我终于明白，要做到这一点也不是一件容易的事情。我一边看着孩子们学习的背影一边思考着这些事。几乎所有的学生碰到问题后，都会举手叫三岛老师的，除了两个学生。

    姬神摩耶。昨天在神社后边的森林里一直瞪着我的那个孩子。今天早上她虽然也像其他孩子一样，对我说了声「老师早上好！」

    不过怎么看，她都似乎对我留有一份戒心和泠小姐的说话就那么让她感到不可恕？悄悄靠近她的身边，只见整洁的笔记本上，记录的笔记工工整整。（字写得好像比我还好）是个相当聪明的孩子。对老师来说，遇到这样的学生真不知是该高兴还是为难。另外一个，

    这孩子叫立花亚纪。从刚才起，一次也没有叫过三岛老师。她的眼睛几乎没离开过面前的笔记本和教科书，只是默默地写着笔记。有时，她会闭上眼睛，好像在思考问题一样。自己找到答案之后，就马上动笔记录下来。与摩耶相比，这孩子的字些得更像个孩子。笔记本也没有那么整洁。偶尔，她也会望着窗外发呆。在这个只有１０名学生的教室里，真可以说大家的个性都不相同呀。老师……。

    教室教室

    课后，是做值日的时间。三岛老师和我与孩子们一起，打扫着教室时而擦擦黑板时而搬搬桌子。女孩子们都很听话，而男孩子们只要一不留神就会偷懒，打闹起来。惹得三岛老师十分生气。不过这一点倒是和我小时候没什么区别。

    教室教室

    扫除结束之后，大家又重新道了别。

    孩子们「再见～～」

    孩子们背起书包向走廊跑去。这时，

    ……她还是用这种不信任的目光看着我。到底为什么呀？

    那孩子很听话呀。我也快写今天的报告吧。在哪写呢？在教室里写吧在教室里写吧去图书馆写吧去图书馆写吧

    教室教室

    教室教室

    好了，报告写完了。赶快交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「嗯，你辛苦啦。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    姬神家的泠小姐每到傍晚时分都会到那里去散步。如果从后面去，是不是又能够见到她啊？走到山坡的一半时，我才意识到。……自己又迷路了……仔细想想看要是不走这条山路，而从神社的后面绕过来就好了。啊，啊，我真是个笨蛋。现在能够看到太阳光。在不断摇晃的树林间，有点点的日光倾泄而下就好象是中了催眠术一样，意识好象离自已的身体越来越远。不成，不成，这样下去的话，不是变成了典型的迷路的症状了吗。嗯。这条路应该曾经走过。估计一直下去的话，应该就可以到达那个小空场………………啊。那是。

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    姬神家的小姐……今天、她也站在林间的空场上。好象在那里，在进行着什么祈祷。这样望过去好象陷入了童话故事中一样。仿佛着了魔。

    阳光森林阳光森林

    泠「啊……」

    泠向这里抬头看过来。泠「老师！」

    洋平「啊、啊。你好！」

    泠一边微笑着一边向我打着招呼。鸟和野兽们好象是感觉到了威协，都躲藏在泠的背后。

    啊、我恐怕没有你说的那么好，我打算这样回答。泠好象没有丝毫的戒心露出非常天真的笑容。啊，算了吧……我这样想到。

    洋平「对不起，打扰你们了？」

    泠「啊，没什么。」

    我尽量不去惊扰动物们，慢慢地靠近她。来到了日光的照射当中。

    洋平「可以坐下吗？」

    泠「啊、当然了！」

    泠「不过，在那里有许多细小的虫子，你小心，不要碰到它们。」

    仔细一看，在草地上有甲壳虫等，还有一些我根本就叫不出名字的虫子，都在蠕动着。我很注意的不去碰到它们，小心翼翼的坐了下去。看到我这样的举动，泠显得非常高兴。

    泠「咱们又见面了！」

    洋平「嗯，是啊！」

    洋平「我在想，如果来这里的话，也许可以见到泠小姐。」

    啊，我在说什么啊？听起来，怎么有些象追女孩子时说的台词啊！

    泠「啊，你是来找我的吗？」

    洋平「是的，不过，也不全是这样，还有别的原因……」

    我慌里慌张的解释着。不知道为什么，我一站在这个女孩子的面前就觉得仿佛有些不知所措和紧张慌乱。把本来不该说的话都给说了出来。

    心脏砰砰直跳。怎么，这句话好象是别有深意？如果是在大学的朋友中说出这样的话来，就代表着自己对对方很有好感。

    …………看到她现在的笑容，心里觉得非常的兴奋，简直就象是个傻瓜一样……能够同姬神家的女性单独在一起谈话（虽然也有动物在旁边），心情觉得非常忐忑不安，难以平静下来。但同时，心里也有一种非常舒畅的感觉。

    泠「学校那里怎么样了？」

    洋平「什么？」

    洋平「啊，那个，没什么。」

    泠「听摩耶说，你在孩子们中非常有人气。」

    洋平「那个孩子是这样说的吗？」

    泠「对！」

    洋平「噢……」

    泠好象正在用眼睛注视着我，看我的表情。

    洋平「你没有和摩耶在一起吗？」

    泠「其实，我自己也不是很在意同摩耶一起来这里。」

    洋平「摩耶真的是很聪明啊！」

    泠「嗯。她可比我要聪明很多。」

    泠「比我要多看过很多书，知识的范围也要广泛很多。」

    泠「而摩耶家里，不仅有收音机，还有电视呢！」

    洋平「嗯？」

    洋平「难道说泠小姐家里连电视和收音机都没有吗？」

    泠「对！」

    泠想当然的这样回答道。

    洋平「这么说，现在有什么影星更出名，以及目前流行什么服饰等等你全都不知道了……」

    泠「我倒是知道一些有关影星的情况。」

    洋平「噢，是吗……」

    ……嗯，确实很难想象你这样的一个女孩子，看着电视里的男影星，兴高采烈的时候，会是一种什么样子。……这难道就是姬神家的教育方针吗？

    洋平「杂志和漫画……当然就更不能读了。」

    泠「但是，就算是每天都读母亲给我的书，还觉得时间不够用呢！」

    洋平「难道你平时就只读你母亲给你的书吗？」

    泠「另外，还有我喜欢听的音乐也一样。」

    洋平「啊，是吗。真是令人吃惊。」

    洋平「…………」

    泠的脸上露出理所当然的表情，在微笑着注视着我。

    泠「啊，不过也有一次，我瞒着母亲偷偷的听过一次岛外面的音乐。」

    洋平「只有一次吗？」

    泠「我曾经有一次偷偷的听过家里人用来听音乐的那个带有旋钮的机器。」

    洋平「带有旋钮的机器……你说的难道是录音机吗？」

    泠「我找到摩耶去向她打听这种音乐叫什么名字，」

    泠「得到的回答是，这是大约在二十年前，非常流行的一首歌谣。」

    洋平「二十年前的歌谣啊……」

    泠「开始摩耶虽然不太乐意，但是最后还是从学校的朋友那里给我借来了一台，」

    泠「我也非常喜欢母亲教给我的那些岛上的古老歌谣。」

    泠「但是，偶尔听一下岛外面的音乐觉得也很有意思。」

    洋平「噢，是嘛……」

    洋平「在东京的街道上随便走走也可以听到许多动听的音乐。」

    泠发出了一声感叹。

    洋平「…………」

    泠好像有些慌乱的解释到。

    泠「为了将来的那一天，我必须要学习很多的知识。」

    泠「所以才会让我专著于姬神岛上的传统歌谣，而不去涉及岛外的那些音乐。」

    泠「还是应该先将这个岛上的历史和礼仪都掌握起来才对。」

    泠「现在，必须要先学习那些自己必须要去学习的东西。」

    洋平「原来是这么回事啊……」

    只要是有了自己的主见，就没有必要听别人说这说那的……不过，在我看来，在听音乐上，没有必要搞的那么严格，完全可以让人自由的听一些自己喜爱的音乐。该怎么说呢？真是一位非常了不起的母亲。真是一位非常了不起的母亲。稍微有些过于严厉了……稍微有些过于严厉了……

    洋平「真是一位非常了不起的母亲啊！」

    泠「是啊！」

    泠「她是我在这个世界上最尊敬的人了。」

    泠「老师，平时您喜欢听什么样的音乐呢？」

    洋平「什么？」

    洋平「嗯，我听的音乐有很多。」

    洋平「平时，会经常听一些电视里的音乐，还有就是在卡拉OK里唱唱歌……」

    泠「卡拉OK是什么意思啊？」

    洋平「怎么，你不知道什么叫卡拉OK吗？」

    泠「啊，对……」

    泠「非常不好意思，我对于岛外的事情，几乎是一无所知……」

    洋平「啊，不知道外面的事情倒也没有什么不好意思的。」

    洋平「卡拉OK就是一种机器，它能够自动配着歌唱进行伴奏。」

    洋平「而且，在唱完之后，还会根据你唱得好坏自动的进行打分。」

    泠「原来世上还有这么方便的机器存在啊？」

    洋平「这东西已经发明很长时间了。」

    泠「……东京真的是一个很棒的地方啊！」

    泠「姬神岛的民谣是不是也可以利用那种叫卡拉OK的机器来进行演唱啊？」

    洋平「这里的民谣恐怕还没有被录制出来吧！」

    泠「喂，老师。」

    洋平「什么？」

    泠「如果可以的话，您能够在这里给我唱一唱，现在在东京流行的歌曲吗？」

    洋平「什么？在这里吗？」

    泠「看来好象不行啊？」

    泠认真的注视着我。在她身后的那些动物和小鸟们，在这一时刻仿佛也在一同期待着我的回答。不过，如果我唱不好的话，恐怕反而会弄巧成拙。该怎么办才好？还是不要唱了。还是不要唱了。就算唱得不好也应该试试。就算唱得不好也应该试试。

    洋平「……嗯、我唱得不好，你可别太在意。」

    泠「真的唱给我听吗？！」

    洋平「嗯，是的。不过你也不要抱太大的期望我的歌喉可不太好。」

    就这样，我就给她唱了一首最近在卡拉OK里非常流行的歌曲。嗯、被人邀请来唱歌确实是一件很兴奋的事情。在我唱过一曲之后，脸上露出了非常害羞的红色。但是，泠却显得很倾倒。

    泠「…………」

    泠「……唱得真好啊！」

    洋平「啊，别这么说，我可没有你说得那么棒。」

    泠「不，不，您真的唱得很好。」

    泠「还有，这首曲子也非常动听……」

    泠「啊，啊……」

    泠闭上眼睛，露出陶醉的面容。看到她露出这种表情，我真的想再为她做些什么。

    洋平「那个，如果你愿意的话，」

    洋平「我可以把自已带到岛上来的那个ＭＤ借给你听听。」

    泠「什么？」

    泠「啊、那实在是太谢谢你了。不过……」

    洋平「如果要是让母亲给发现了，一定会被她责怪的。」

    洋平「但是、如果仅仅是为了在学习上有所帮助，应该也不会有什么大问题吧？」

    洋平「…………」

    于是，我就向她详细的介绍了关于ＭＤ的各种功能。

    泠「你把这么重要的东西借给我，合适吗？」

    洋平「只要是你喜欢就行！」

    泠「但是、母亲……」

    洋平「所以我不是说了吗，不要影响学习。」

    洋平「有许多比我唱得好的多的人，唱了许多动听的歌曲。」

    泠「许多动听的歌曲……」

    洋平「对。有欢快的歌曲、悲伤的歌曲，还有很可爱的歌曲。」

    泠「…………」

    泠那一双美丽的大眼睛，露出很渴望的样子，看得出她已经动心了。

    洋平「怎么样，你不想听听吗？」

    泠「想……要……听」

    泠「但是……」

    泠「啊，啊……啊，啊……」

    ……不知为什么、在我内心深处、感觉自已，好象是在诱骗一个天真无邪的女孩子去做坏事。如果让她觉得这么苦恼的话，当初还不如就不告诉她。

    最终、泠在经过一番心理斗争之后、仿佛最终下定了决心。现在又恢复了平时那种微笑的面容。

    泠「感谢您的一番好心！」

    洋平「怎么，你准备听了吗？」

    洋平「什么？」

    泠「对不起。我实在是有点优柔寡断，没什么主意……」

    泠「但是、思量再三，我决定还是不去做有可能让母亲不高兴的事情了。」

    洋平「是吗……」

    也许是认为我有些受到了伤害、泠慌忙向我解释道。

    泠「老师您出于一番好意，要借东西给我，而我却……」

    洋平「啊，没什么，你不用太在意。我没关系的。」

    洋平「其实、这是我不好，说出了这些令你觉得为难的事情。」

    洋平「是摩耶！」

    洋平「我该走了。如果要是被她发现了，又会大为光火的。」

    泠「啊、老师！」

    洋平「下次再见！」

    我说着，也走入了密林中。

    从我背后，传来了她不断道歉的声音。不知道为什么，在我心中仿佛生起了一丝罪恶感。为了表示自已并没有生气，我回首笑着向她挥手示意。在此之后、泠的身影也迅速的消失在茂密的树林中。

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    在天黑之前看来还有段时间。我看再在岛上转转吧。

    海边海边

    海边海边

    我来到了岛北面的暗礁地带。在岛上，以前把这个地方叫做海边。就像我看到的一样，这里密密麻麻的分布着不少礁石，根本无法做为停船的地方，而后面的悬崖又有随时崩塌的危险。几乎没人会来这里的。我只是想来这里看看。……果然，一个人也没有。不过，来到姬神岛之后，一直忙着做这样那样的事情，所以，就这样独自眺望大海也是件不错的事情呀。海风的香味。波浪的声音。像这样凝视大海真是让人感觉亲切呀。啊啊，我终于回到故乡了。从这里开始，不论去哪里都必须坐船才行。好亲切呀……。我慢慢地闭上了眼睛，哗～～～～～～！

    洋平「哇！」

    海边海边

    一个大浪打了过来。一下子，我被浇了个透心凉。

    洋平「啊～～～～」

    我赶紧站起身来，甩了甩身上的水。这种时候谁都会这样做的。看看自己，身上似乎没有一处是干的了。啊～啊。我这身西服可是为了参加实习而特意做的呀。本以为这样一来就不会为衣服发愁了……看来，回去后一定要向渚借电熨斗了。像这样的岛上是不会有自动洗衣店这种地方的。不过，要是就这个样子回旅馆的话，真不知道路上的行人又会说些什么了。刚来的老师竟然穿着这么不体面的衣服在街上跑来跑去，的确是有点不太象话。就在这里把衣服弄干吗？环顾四周，旁边的岩石上似乎还残留着白天被太阳灼烧的热量，夕阳也正好照到这里。……好。在确认过四下无人之后，我把西服脱了下来。上衣。领带。衬衫。鞋子。袜子。然后……裤子。之后，我把穿在衬衫里面的那件白色体恤也脱了下来。身上只剩了一条裤。

    我还是决定不脱掉这最后一件了。虽说这里只有我自己，不过心里总是担心会有人看见。我用力抖了抖脱下来的衣服。然后依次把它们往岩石上一放，呲―――。好好好，这些石头的热量真可以赶上烘干机了。虽然已是黄昏时分，不过气温仍然很高。即使穿的很少也不会觉得冷的。海风伴随海浪中那些细小的气泡。就像是海水浴一样。我真想就这样跳进大海去。……不不不，等等。大平洋平。我想起了以前大人们的叮嘱。这里的海不但很深而且海流的速度也很快，冒失地潜下去的话，一定会被冲走的。就算再怎么样的游泳好手，这里也是一片危险的海域。所以，我一次也没在这个地方游过泳。在把衣服弄干之前，我还是老老实实的在这里看海好了。老老实实。从这里可以看到，在距离姬神岛更远的地方还有一座小岛。那就是神来岛。岛的面积很小，而且多是无法搭建住宅的斜坡，所以那是个完全的无人岛。因为这里的海流十分复杂，所以想要游泳到达那里是不可能的，不过，倒是可以从北边的沙滩那里游过去。我记得小的时候，经常和小朋友们比赛看谁能先游到那里的。我正在回想着这些往事，嗯？我看到一个人影，正从神来岛那边向这里游过来。怎么会……。真没想到居然有人想游过这里的激流……。但是，那个人影有力的划着水，一点点的接近了岸边。那，难道是，女的？那个人影越来越近了，她良好的水性着实让我吃惊。那些湍急的海流好像根本无法阻挡她的前进似的。我睁大了眼睛，

    不一会儿，那个女孩便游过了激流，站在了岩石上。这么看来，她还不过是个孩子。但是……。她的身体真好呀。女孩子「呼～～～！」

    女孩子「啊啊～～，气死人了～～！今天又这么倒霉！」

    边说女孩边把手中的小叉和小刀戳到了地上。女孩子「看来，今晚只能吃干鱼了，」

    女孩子「唉，老爸又该唠叨了。」

    她敏捷的抖了抖身上和头上的海水，只是动作有点像小狗…………。女孩子「真是的，要是再发牢骚的话，干脆让他自己做晚饭好啦……」

    女孩子「嗯？」

    女孩子「谁呀，你是？」

    洋平「啊？」

    啊，总算看见我了。……话说回来。到了现在才发现我的存在，这个孩子也不过是个孩子呀。

    洋平「啊，这个，那个。我，我可不是什么坏人！」

    我连忙往后倒退几步。我身上只剩一条裤。想必一定会让她产生什么误会吧。

    洋平「哎哟！」

    突然我脚下一滑。

    洋平「哇～～～！」

    海边海边

    顿时眼冒金星。

    洋平「啊，疼，疼死我了……」

    这次好像又撞到我的后脑勺了……。上天真是无情，为什么每次摔倒的都是我……。

    洋平「呜呜呜呜」

    女孩子「怎么了？很疼吗？」

    洋平「碰，碰到上次受伤的地方了。」

    女孩子「什么呀，我看看。」

    女孩子轻轻一纵身便跳上了岩石。并向我伸出了手。

    洋平「谢，谢谢……」

    海边海边

    只是……，现在我仍然只穿了一条裤而已。而且，对面的那个女孩。也只穿了一件非常暴露的泳装。对于刚刚见面的一对男女来说这似乎是有些不太合适。要是渚的话一定会大喊「讨厌！快把衣服穿上！」。不过这个女孩似乎完全不介意似的，把身子靠了过来，仔细看了看我刚才被撞到的后脑勺。

    说完，她真的往手掌上吐了一口唾沫。之后，在我的后脑勺擦了起来。

    洋平「啊啊～～疼死啦！」

    我疼得眼泪都快出来了。

    洋平「谢，谢谢……」

    我头后的伤口还在一跳一跳的，

    她笑着说道。

    女孩子「你要是来这里游泳的我劝你还是别想了。这里的海流太急，太危险了。」

    女孩子「你还是去南边的沙滩吧」

    洋平「啊，不，我不是来游泳的。」

    洋平「刚才我被一个大浪打湿了衣服，所以才想脱下来凉干的。」

    说完，女孩子看了看我摆在岩石上的西服

    洋平「而且，我也不是什么观光客。」

    洋平「我叫大平洋平，是来这个岛参加教育实习的实习老师。」

    女孩子「教育……世袭？」

    她一副莫名其妙的样子。

    洋平「你不知道教育实习吗？」

    女孩子「是小学的老师吗？」

    洋平「差不多，就是那种类似于见习老师的东西。」

    这也难怪，很少会有教育实习生来这个岛的，因此就算她不知道也不能怪她。

    女孩子就像看到什么希罕的东西似的，瞪大了眼睛。那样子就像是发现什么动物，或是看到了什么不明物体；正考虑着能不能当成今天的晚饭一样。我可是只穿了一条裤呀！！现在真是紧张得不得了。这孩子也是，穿着这样一件泳衣难道就不觉得害羞吗？

    洋平「干，干什么呀。这么盯着我看。」

    女孩子「哈哈哈，不好意思。」

    女孩子「我不喜欢学校。所以一听说你是老师就觉得有点儿奇怪。」

    女孩子「我还以为你的脸看起来会挺聪明的。不过仔细看看到好像也不是那样。哈哈哈哈哈」

    洋平「……啊，这我自己也是知道。」

    女孩子「风也越来越大了，我看你还是赶紧穿上衣服回去吧。」

    洋平「我也想赶快回去，可是我的衣服还没干呢……」

    女孩看了看石头上的西服，

    洋平「啊？」

    女孩子「你自己看，还都是湿的呢。你应该这样使劲儿的拧。」

    说着，这个女孩子便把我的西服拿在了手里，然后，使劲地扭了起来！！！！！！

    洋平「哇、哇、哇！」

    哗――――，水滴像瀑布一样流了下来。只见我刚刚新做的西服，在女孩可怕的腕力下被拧成了麻花一样。

    洋平「啊啊啊……」

    但那个女孩对我一笑，

    说完，便把已经被拧得像抹布的西服放了下来。我打开一看，果然……西服上已经出现了无数的皱。……我看，真的只有靠电熨斗才能让它复活了。我正想着，

    女孩子「好，下一个，」

    女孩子又开始拧我的裤子了。

    哦～～～～～。

    洋平「哇……」

    又是一条瀑布。

    洋平「好了，好了，差不多了！」

    女孩子边拧边歪着头对我说道。

    洋平「我不是说这个问题！」

    我接过了裤子……不用说也已经是皱痕累累了。

    洋平「呵呵呵……」

    女孩子「你不用谢我啦。我看到别人有麻烦是一定会帮忙的。」

    洋平「我说～～……」

    洋平「怎，怎么了」

    女孩子「都已经这个时候了，不能再和你聊了。要是再不赶快回家做饭的话，老爸又要发火了。」

    女孩子跳下岩石，拾起了刚才戳在地上的小叉。

    洋平「那个……请问……这种工具应该是用来捕鱼的吧？」

    说完，女孩子便带着微笑跑远了。

    洋平「喂，等一下，你，叫什么名字！？」

    她似乎没有听见。

    女孩子边跑，边头也不回的向我挥挥手，然后一口气地冲上一个斜坡，纵身一跃，便消失在了树丛里。她明明是光着脚的，可还是跑得很快。看来她不止是游泳厉害呀。……我这是在说什么呢！我的西服，怎么办呀……？

    起居室起居室

    起居室起居室

    绿「呀，真难看呀～～」

    我一把被拧皱的西服拿出来，渚和绿就瞪圆了眼睛。

    渚「洋平哥哥，你去干什么了？」

    洋平「啊，那个……」

    我简要地把刚才发生的事情告诉了她们。

    洋平「……就是这样。」

    渚和绿对视了一下。

    洋平「怎么样？有什么印象吗？」

    渚「大概……是小光吧」

    洋平「光？」

    洋平「也就是说，她比我小一岁了？不过，我似乎完全没有印象。」

    洋平「怎么，她也不去学校？」

    洋平「加上姬神家的小姐，岛上不想上学的孩子还真不少呀，我想三岛老师一定很辛苦吧。」

    绿「她的爸爸虽然有点可怕，不过小光姐姐人很好。我还和她一起玩过呢，」

    洋平「啊？」

    绿「真的么～～大家，本来就是这么说的呀，」

    洋平「奇怪的人……？」

    渚「她的家就建在海边附近，而且只有她和她爸爸两个人住而已。」

    渚「你还说！」

    洋平「是么……那她们的生活全都是自给自足的吧。」

    绿「还有人说，有时看见她们在勘察地面，或是在探宝……」

    洋平「探宝？」

    洋平「是啊。」

    洋平「虽然我还没发现她天真可爱的一面，不过她的确是个很有个性的孩子，」

    洋平「小电熨斗能把它复原吗？」

    渚「洋平哥哥也真是的。」

    洋平「……拜托了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这时，渚正在一楼和我的西服奋战着。趁现在给东京的朋友们发封电子邮件吧，因为昨晚很快就睡觉了。我一直担心在这个岛上无法使用移动通信设备，但现在看来我似乎多虑了。

    洋平的房间洋平的房间

    我就告诉朋友们说这个岛上不但空气清新食物美味，而且还有很多美女吧。西服的事情……就不告诉他们了吧。不然回去后一定会被当成笑柄的。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    呼。渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    呼呼。渚「洋平哥哥～」

    呼呼呼呼呼。渚「洋平哥哥……」

    呼。渚「快起床～！」

    洋平「哇哇」

    洋平「哇？嗯？啊？」

    渚「人家是想要温柔地叫你的，可你还是在那里睡个没完，真是的～～」

    渚「果然对洋平哥哥还是用这种积极的方法最有效啊。」

    洋平「我说你呀……我不是说过了吗，让你要温柔些」

    洋平「如果叫不醒我的话，你也应该慢慢地推我才是呀」

    渚「哼。你让人家当你的闹钟，居然还有这么多要求。」

    洋平「我说……你是不是忘了？再怎么说我现在也是住在民间旅店里的客人呀」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「在这个世界上，哪有像你一样一大早就掀开客人被子的旅店呀。」

    渚一脸不高兴的样子离开了我的房间。哼，真任性。

    小原家小原家

    小原家小原家

    今天是星期三。是我回到岛上的的四天，实习的的三天。看见我穿上了备用西服，绿问到。

    渚叹了一口气。她手上拎着一个口袋，里面似乎是我那件问题西服……

    渚「没办法，看来我只能拿到街上的洗衣店去试试了。」

    洋平「果然，只有这个办法了」

    路上路上

    路上路上

    哎呀，怎么办才好呀。在洗衣店里洗这种西服是很贵的。虽然，我已经向父亲借了一个月左右的生活费，可是我本来是想尽量省钱的。（其实只是为了自己的零用钱而已）再说，要那个叫光的女孩子替我支付这笔费用我实在有些不忍心。虽然西服被弄成了这样，不过她也是出于一片好心呀。我边想边走，不一会就到了港口。

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯」

    我回答道……咦？

    突然，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。我一看，

    码头码头

    咦？那不是藤崎潮和他那个讨厌的姐姐吗？怎么了？好像在吵架似的

    晶「真是的，你这个孩子说起话来，怎么和学校里的老师似的！」

    晶「就是那么一件事情，却总是没完没了的罗嗦个不停！」

    潮「对不起……。不过……」

    晶「够了够了！如果你要是再和我多说一个字的话，姐姐我就要真的发火了！」

    不是早就生气了吗。……看来，想要在这种情况下插嘴是不可能了。我们三个人，都被这突如其来的吵架场面吓了一跳，谁也没有回过神来。

    不过，那个姐姐就像没听见一样，头也不回的向靠在码头的那条渡船走去。

    潮「…………」

    潮「啊……」

    码头码头

    潮总算注意到我们了。

    他一下子就念出了绿的名字。看来，他已经能很清楚地把同班同学的脸和名字一一对号了。真是个聪明的孩子。看来，他也猜到我们一直都在这里了。脸上的表情有些难看。

    洋平「嗯，那个―」

    洋平「刚才那个是你姐姐吗？」

    洋平「是吗。她叫什么名字？」

    潮「晶。藤崎晶。」

    洋平「是―吗―。还和上次见到她的时候一样。果然是个健康的姐姐呀。」

    哇。气氛有点不对劲。做为老师，我该说些什么呢？总之要赶快活跃一下气氛。总之要赶快活跃一下气氛。告诉小潮不要和姐姐吵架。告诉小潮不要和姐姐吵架。

    现在，正是老师应该教育学生的时候吧！虽然那么说，但要是就这么不分青红皂白的责备他一定会适得其反吧，我必须说得和善些……，

    洋平「一大早就在和姐姐吵架吗？」

    洋平「呐，虽然老师不知道到底是为了什么，不过和姐姐吵架总是不太好吧，」

    洋平「啊。喂……」

    绿「走掉了」

    绿「因为是常有的事情。」

    洋平「不过刚才的事情……与其说是吵架，我看更像是那个弟弟想对姐姐说什么似的。」

    渚「我经常和刚才的那个女孩在船上碰面。只是没说过话」

    渚「我总是坐在船舱里，可那个女孩子却总是站在甲板上。」

    这么说来，在我来的时候……

    她也是一直站在甲板上的，最后还是她的弟弟来找她的呢。

    码头码头

    洋平「哦――」

    仔细想想，她们的校服也完全不同呀。

    洋平「嗯。」

    我们也去学校吧。

    教室教室

    教室教室

    现在是上课时间。我站在教室的一角，看着三岛老师上课。三岛老师依旧自如地穿梭在学生们之间。依旧非常细心地解决着学生们的每一个问题。姬神摩耶看过书上的例题之后，便兀自地开始在笔记本上写下问题的答案；似乎没有一点问题。立花亚纪也一样，没有举手叫过三岛老师一次。虽然也会有时闭上眼睛思考一下，不过一切看起来都很顺利。藤崎潮怎么样了？…………。只见他时而看看旁边的同学，时而望向窗外，根本没法集中精神学习。早上和姐姐吵架的事，还在影响他吧。我正这么想着，突然觉得有人拉了拉我的裤腿。

    教室教室

    绿「喂―喂―，洋平老师」

    拉我的原来是绿。原来，就当我边胡思乱想边在学生中穿行的时候，我已经来到了绿的位子旁。

    洋平「啊？你说我？」

    绿淘气地说道。听到绿的话，孩子们也全都兴致勃勃地把头扭了过来。

    洋平「三，三岛老师。」

    我显得有些不知所错，下意识地看了看三岛老师。只听三岛老师说道，

    老师「小绿，让洋平老师教你吧。」

    说完，像小孩子般顽皮地一笑。

    绿高兴地回答道。

    绿「嘻嘻嘻，我是洋平老师的第１号学生啦。」

    呜哇……。

    嗯―，没办法了。来吧！来吧！早晚都会有这么一天的！

    洋平「你哪里不明白？」

    绿「分数的应用问题。明明是加法，可是得出的答案却比最初的数还要小了」

    洋平「啊啊，这个么……」

    嗯，看来还在我的能力范围之内。不用紧张。

    洋平「你在最开始乘分的方法有问题……首先……」

    姬神小学姬神小学

    教室教室教室教室

    终于结束了……。结果，因为花在绿身上的时间太多，根本没空解决其他学生们的问题。上完课后是做值日的时间。当然我也一定要参加的。今天正好是绿当值日生。我一边和她搬着桌子一边问到。

    洋平「最后怎么样了？刚才的那个问题。你明白了吗？」

    洋平「一半～？」

    我刚才可是教得满头大汗了。

    绿「不过没关系。不明白的地方我明天再问问三岛老师就是了。」

    绿一边板着桌子，一边笑着说道。打击……

    扫除结束了，空空的教室里只剩下了我一个人，

    洋平「啊～～～……」

    我坐在学生的椅子上，长出了一口气。

    洋平「啊，三岛老师。」

    老师「怎么样？第一次给学生解决问题的感觉如何？」

    洋平「我没想到，要把自己的想法告诉另一个人竟会这么难。」

    老师「明白了吧，自己所理解的事情，以及把这种理解简单明了地传达给别人的事情，是完全不同地两个概念。」

    是呀，不过这种事情不亲身体验一次的话是永远也不会明白的。而且，就算我再怎么拼命的把自己的知识教给孩子们。她们（其实我指的是绿）不但不会感谢你，而且还把这种事情当成是理所当然一样。

    老师「虽然，今天你只有小绿一个学生，但是下次我可是会要你负责整个一个年级的课程的哦。」

    啊，嗯―。

    老师「到底怎样才能让学生们更容易的理解你，你自己要好好考虑呀。」

    老师「要知道，教人是一种技术。而老师就是掌握了这种技术的专家。」

    老师「总之你要记住，上课的时候一定要咬字清晰发音准确呀。」

    洋平「是……」

    呼――。哎呀呀。都是因为绿，才被老师教育了一番。不过，换句话说，也因为她才使我在开始正式上课之前有了一次宝贵的体验。仔细想想，这还是我第一次教孩子学习呢。在我那些一心想成为老师的朋友里，也有不少打工时去做家庭教师的。怪不得他们会那么积极的去积累做老师的经验呀。不过，说到我……打工的时候几乎是清一色的体力劳动。我正想着这些，

    咦？

    洋平「潮君。怎么了？」

    说完，他走到自己的座位前，从抽屉里拿出了一本理科的课本放进了书包里。

    看着低着头向外走的小潮，我……叫住他询问早晨吵架的原因。叫住他询问早晨吵架的原因。对他说再见。对他说再见。

    洋平「再见了，潮。」

    小潮又礼貌地对我点了点头，然后便走出了教室。

    该写报告了……。在哪里写好呢？在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    我是第三次走在这条路上。抬头向上望去，透过树叶的间隙，能够看到湛蓝湛蓝的天空。秋高气爽，晴空万里。在这样的日子里，我有幸同姬神家的小姐，还有许许多多可爱的动物一同渡过了一段快乐的时光。其实、在我的口袋里就放着一个能够令她非常喜爱的东西。ＭＤ机。虽然她说因为母亲禁止她去接解岛外的音乐，所以她就不能听。但是，从她的脸上我分明看出了一种非常渴望的表情。但是，我也没打算进一步的去诱惑她。如果要是给她看了的话，恐怕还会让她陷入更深的困扰之中。没有拿出来，是做对了。我一边这样想着，一边在树林中走着。后来，终于又到达了那个有阳光的空地。

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    泠「啊……」

    她还在。今天、她仍然被那些动物和鸟儿们所包围。

    泠「老师……」

    洋平「啊，你好！」

    洋平「什么？」

    洋平「啊，你是说那个借你听音乐机器的事情吗？」

    泠「您一定觉得很不高兴吧？……」

    洋平「哪里，哪里，根本没有。」

    洋平「怎么，你还在为那件事而感到内疚吗？」

    泠「嗯……」

    泠「我还以为您不会再来这里了呢！」

    洋平「怎么会呢。就因为那么点事。」

    洋平「真的，我一点都没有介意你也不要这么在意，露出那么心事重重的样子。」

    泠「好吧……」

    泠在听了我的解释之后，终于长长的出了一口气，露出了释然的表情。看到她的样子，我也放下了心来。

    我实在没有想到，因为那样的一件小事，她竟然会这么在意。这么说来，我感觉自己象是成了一个加害者了。该怎么来形容她呢？也许是太敏感了，也许是太善良了吧……就好象是被泠招引着似的，我也不自觉的来到了那个小空场。周围的动物和鸟儿们好象也对我减少了一点警戒心。今天似乎没有受到惊吓。我和泠一起并排坐到了草地上。当然，我很注意没有伤害到周围的昆虫。

    泠「学校那里怎么样？」

    洋平「现在已经习惯多了。」

    洋平「孩子们虽然有些吵闹，不十分守规矩，但都是些好孩子。」

    洋平「三岛老师也非常亲切的教了我很多的东西。」

    泠「看你好象很高兴啊！」

    泠「我一直没有机会去学校上学。」

    泠「自己在心里总是想象着，那里到底是一处什么样的地方啊！」

    泠「以前的教室都是和式的建筑，老师和学生都正坐在榻榻米上上课。」

    洋平「你所说的是过去的那种寺庙学校。」

    洋平「姬神家里的建筑都是过去的那种和式的建筑吧？」

    泠「对。我家的房子是在很早以前建成的。」

    洋平「应该是一座很大的宅子吧！」

    泠「我只知道自己家的事情，对于别人家的大小根本不知道，也就无从比起。」

    泠「听摩耶说，我家好象一共有三十多间屋子。」

    泠「也许应该算是大房子吧！」

    洋平「有三十间房子！简直就象是一家旅馆啊！」

    比起那些『民宿』的房间可要大上太多了啊。

    洋平「那些房间都在使用着吗？」

    泠「有些房间我一次都没有进去过。」

    泠「还有些房间，我一年里，最多只进去一次。」

    洋平「你说家族，你们家除了你和你的母亲之外还有什么人吗？」

    泠「除了我和母亲之外，」

    泠「还有很多从很久以前就一直在我家工作的人。」

    洋平「这么说，姬神家的人就只有你和你的母亲两个人了吗？」

    泠「嗯，我的父亲在我很小的时候就去世了。」

    泠「除此之外，还有许多经常帮助我母亲的人时常也会住在家里。」

    泠「在我们的隔壁住着摩耶他们一家。」

    泠「由于大家，我和母亲都得到了很多帮助。」

    洋平「你周围的人好象都是些大人？难道说你就没有同年龄的朋友吗？」

    洋平「那个孩子不是个五年级的学生吗？」

    洋平「就没有其它的１７岁左右的朋友吗？」

    泠「嗯，你说那样的朋友……」

    泠的脸上露出了一丝寂寞的表情。

    洋平「哦，是这样啊……」

    那可不是一件好事。

    洋平「我觉得渚君一定会和你兴趣相投的。」

    洋平「就是我住宿的那家的女孩子。」

    洋平「她和你正好同岁，我想她一定能够同你成为好朋友的。」

    泠「其实我也希望能够有机会同其他人进行交往……」

    洋平「是因为你母亲吗？」

    泠「嗯，对……」

    泠「姬神家的人尽量减少同其他的人的交往，这是从很久以前就形成的惯例。」

    洋平「是这样啊……」

    洋平「这样继续交谈下去，可不太好。」

    泠「…………」

    从现在谈话突然陷入了僵局也可以看出来情况确实是不太好。

    泠「……但是，老师是个非常值得尊敬的人。」

    泠「所以，就算母亲和摩耶知道了也不会有什么意见的。」

    说完这句话后，她又低下了头，露出一脸不自然的表情。不行，如果再这样下去的话，又会给她增加不少烦恼。

    洋平「对了……背后谈论你的母亲，可不太好。」

    泠「是啊……」

    洋平「但是这样同普通人做一些简单的交流也应该不是什么大不了的事情啊！」

    洋平「好不容易遇到了，如果相互之间什么话也不说，不是太失礼了吗？」

    泠「对，对啊！」

    泠听了我的话，好象是抓住了一根救命的稻草，脸上重新又露出了笑容。

    泠「母亲也一直对我说同别人打交道要有礼貌。」

    很明显这是在为自己的行为进行诡辩，但是，如果能够让这个女孩觉得心情高兴一些，这样也不算什么过份的事情。

    洋平「嗯，那么就在不受母亲斥责的范围内，稍微说一点有关社会上的事情吧！」

    泠「……好吧」

    看到泠的脸上露出的笑容，我也觉得放心了不少。……这到底是因为什么呢？我为什么会对这个少女的感受这么关心呢？从我们第一次见面的时候就是这样。好象应该也不是一见钟情也许还有别的什么原因……嗯……抓住现在的机会

    我把手伸到口袋中打开了ＭＤ的声音。对了，我现在带着这个。怎么办，要不要给泠看看啊？让她接触各种各样的音乐并不是什么坏事情。让她接触各种各样的音乐并不是什么坏事情。还是不要做有可能令泠感到困扰的事情了。还是不要做有可能令泠感到困扰的事情了。

    还是不要做有可能令泠感到困扰的事情了。就算出于好意，也可能做出些坏事情来。

    泠「请问您怎么了？」

    洋平「啊，没，没什么！」

    如果一直将播放机放在上衣服兜里的话，难免什么时候会不小心，按下按钮。还是把它脱下来，搭在树枝上吧。这样想着，我准备脱下外衣。

    可能是由于受到了惊吓吧，一只鸟儿展翅飞上了天空。

    洋平「啊！」

    由于被吓了一跳，外衣掉到了地上。ＭＤ播放机从口袋中落了出来。真是出乎意料的事件。

    事情发展到这一地步，我只好说道。

    洋平「这是一个ＭＤ播放机。」

    洋平「就是我以前告诉过你的那种听音乐的机器。」

    洋平「不好意思，我想可能拿出来会给你添麻烦，所以就一直没有说……」

    泠「啊，不会啊……」

    泠「这就是可以听音乐的机器啊……」

    泠把它拿到手上，仔仔细细的观察起来。

    洋平「你不用太过勉强……但是如果感兴趣的话可以试着听听。」

    泠「嗯，但是……」

    泠的脸上又露出了困惑的表情。不行，明知道别人在努力拒绝诱惑，还这样去做，实在是太残酷了。

    洋平「听听吧！」

    泠「但是，那个……我……」

    洋平「好不容易遇到这么巧的机会，就稍微听一听吧。」

    这样说着，我从泠的手上接过了播放机，然后，又从口袋中取出了几张ＭＤ碟。嗯，听些什么乐曲呢？走在时代前端的人气小组。走在时代前端的人气小组。激动人心的摇滚。激动人心的摇滚。比较妥当的古典音乐。比较妥当的古典音乐。

    啊……对了，我还带着这张碟。这是我去世的母亲最喜欢的曲子。嗯，如果是古典音乐的话，就算不小心让泠的母亲发现了，应该也不会发太大的脾气吧？

    洋平「就让她听这个吧！」

    泠「…………」

    泠默默的站在那里，注视着我的一举一动。装好ＭＤ，插上耳机的线，把其中一个耳机递到泠的手中。

    泠「啊，这个是？」

    洋平「这样使用……」

    我把耳机塞到了自己的耳朵上，给泠做着示范，她也戴上了耳机。

    一阵平静的如梦如幻的音乐声，在耳边回响起来。

    泠「…………！」

    在那一瞬间，泠感到非常惊奇，突然一下子睁大眼睛。

    然后，很快又闭上眼。开始集中精力欣赏起音乐来。身边的动物们，也都一动不动的看着泠的行为。我也很久都没有听过这首曲子了。这是母亲最爱听的曲子。回想起童年时的时光……在傍晚，我从学校回到家里后，看到母亲，坐在窗子边上，静静的欣赏着这首乐曲。轻轻的闭上眼睛，过去的回忆仿佛又出现在眼前。我无论如何也不愿意开口打扰她，只是静静的注视着她的神态。那时候，母亲的身体已经很虚弱了，每天只能是一直躺着，偶尔才会起来坐一会儿。在夕阳西下的时候，坐在床边的母亲到底在想些什么啊？难道说是已经预感到自己的生命所剩无几，有着一些淡淡的哀愁吗？

    优雅的乐曲在耳边慢慢萦绕，

    ……最后曲子终于结束了。但是，泠，……依然闭着眼睛。

    洋平「啊……」

    洋平「泠小姐？」

    泠「…………」

    轻轻的睁开的泠的眼眸中，好象显得有些湿润。

    洋平「嗯，你怎么了？」

    洋平「对不起，看来还是不应该让你违背母亲的要求……」

    泠「这曲子实在是太动听了……不知不觉间……」

    泠「听着它就好象是进入了梦境中一样……」

    这样说过之后，泠好象非常舒心的叹了一口气。

    洋平「没有想到你能这么喜欢这首曲子，我也觉得非常高兴。」

    洋平「嗯！」

    洋平「它的名字叫『献给逝去公主的舞曲』。」

    泠「…………」

    洋平「是啊！」

    洋平「要是你方便的话，我可以把这个播放机借给你带回家去听听。」

    洋平「不过要是被你母亲或者是摩耶发现了恐怕会有些麻烦吧？」

    泠好象有些犹豫不决。最后，她还是笑着说道。

    泠「要是借了的话，恐怕会一直听个没完。」

    泠「到时候，不管是学习还是工作都没心思了。」

    洋平「是吗……」

    洋平「那么，只要你什么时候想听了，随时可以来找我，我这里还有许多好听的音乐。」

    泠「好吧。谢谢你。」

    泠突然向天上望去。

    泠「…………」

    风吹动她的角，此时她好象在倾听着什么声音。

    洋平「怎么了？」

    洋平「什么？」

    天空万里无云，看不到一丝要下雨的征兆。

    洋平「这么好的天气里，怎么会下雨呢？」

    洋平「风？」

    泠「因为是阵雨，我想很快就会到这里的。」

    泠「您最好现在就赶快往回走。」

    洋平「啊，如果你这么说的话……」

    我好象是被她说服了，起身站了起来。

    泠「今天实在是太感谢您了！」

    泠「这个恩情我一生难忘。」

    洋平「哪有这么严重啊！」

    洋平「嗯，只要你喜欢的话，我还会和你谈一些外面的事情。」

    泠「好吧。」

    泠露出了欢快的笑容。

    洋平「嗯，那么，再见！」

    说到后面发生的事情……当我走下山道，到达学校以后，天空中突然开始乌云密布。在狂风中，刮来阵阵的沙尘。傍晚时分，一场大雨倾盆而下。我躲在校舍中避雨，一点也没有被淋湿。最终是被泠说中了。…………真是一个很奇特的孩子啊。她能喜欢那首曲子，实在是太好了。我这么做，到底对不对啊？『献给逝去公主的舞曲』……

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    我来到了姬神海滩。啊――。这里也好令人怀念呀。儿童时代我常常来这里游泳。差不多，每次都是和学校里的小伙伴们一起来的。大家一会儿潜水，一会儿比赛看谁游得最快。我是不怎么擅长游泳的。不过，我记得伙伴里的确是有个游泳相当厉害的家伙。不知道他现在在做什么呢？

    我回过头，

    哇！好漂亮的美女呀！

    啊？咦？嗯？

    美女的声音有些沙哑。看来，她好像认识我呀。你是谁？……我刚想这么问，却又马上闭上了嘴。刚见到渚的时候，就是因为问了一句「请问您是哪位」

    才惹她生气的，这种时候一定要深重。

    洋平「…………（啪嗒啪嗒）」

    美女的口吻就像在开玩笑一样。

    洋平「时夫……？」

    洋平「啊～～～！」

    洋平「你，真的是时夫吗？岚山?时夫！」

    时夫「你终于想起来了。洋平」

    洋平「你还记得我！真是太高兴了……」

    怎么看他都是个女孩呀！我记得小学的时候，他可是个有名的孩子王。每天都要玩到天黑才回家的。不论运动还是打架都不会输给别人的。我刚刚想到的那个游泳健将就是这个家伙呀。……怎么又会……。

    洋平「不，不好意思。」

    洋平「时夫……」

    洋平「你……变了……」

    他自己完全不知道吗？要是把这家伙放到涩谷或是原宿一带的话一定会不停地被那些大叔们搭讪的。不过我看在那之前应该先给他换上一身模特的衣服。……不过，渚也好，这家伙也好，为什么这个岛上会有这么多美女呀……。

    洋平「时夫，你……你说你这件衣服是捕鱼的时候用的吗？」

    洋平「你，真的当了渔夫了？」

    洋平「这么说来，我小的时候好像还真听时夫说过这件事……」

    啊，嗯――。我怎么说好呢。

    时夫「因为我爸爸已经退休。所以我就让他把船转让给了我，现在我已经是岚山家的当家渔夫了。」

    时夫「你还记得吧？那条红色的船。现在已经是我的了。」

    洋平「这么说来我倒是想起来了，在港口的候船室里等船的时候，我的确听那里的职员说过。」

    洋平「那位阿姨说，有一位叫『红色彗星』的天才渔夫就在这附近。」

    洋平「难道，那人就是你……？」

    好了，你就不要谦虚了。

    时夫「真的！平常的这个时候，我一定还在海上和那些鱼群们战斗呢。」

    时夫「可是我太想见洋平了，所以今天就给自己放了个假。」

    洋平「你，你是说为了见我今天才特地不工作的吗？」

    时夫使劲地点着头，并且对我张开了双臂，

    时夫「洋平，你回来啦～～！」

    说完，突然把我抱在了怀里。

    起居室起居室

    起居室起居室

    我们正在吃饭。

    洋平「叔叔今天也这么晚呀。」

    绿「爸爸他总是对我们说，他的工作特别的忙。」

    洋平「是吗。你们一定很寂寞吧。」

    真高兴听你这么说。

    渚「就是，洋平哥哥的脸怎么看也不会腻的。」

    咣当。

    这么相信我呀。那是因为我是叔叔朋友的孩子吧。

    洋平「这么说来，你们知道叔叔到底是做什么工作的吗？」

    绿「因为爸爸，再怎么说也算个社长，所以经常会到本土去。」

    洋平「是吗――」

    洋平「那么婆婆所说的，就是指如果岛上的生意发展正常的话，就会变得热闹这件事了？」

    洋平「？」

    不知怎么的，渚的语气有些不对呀。

    绿「姐姐，你毕业之后也是想要进入爸爸的公司吧？」

    洋平「是――」

    听到渚的话后我也不再多问，马上开动了筷子。原来渚可能会在叔叔的公司里就职呀。在现在这种就业困难的时代里，能提前找好自己的去处真是件好事呀，不过渚，似乎不愿意让我们谈论这件事情……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。打开电脑，检查一下电子邮件，说不定朋友们已经给我回信了。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，有了有了，写了些什么？『洋平，知道你一切顺利的消息后，我就放心了。』『托你的福，我现在和女友的关系很好』……？

    辛辛苦苦了一天，到头来竟读了这么一篇无聊的文章……。睡觉睡觉。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥……起来吧，洋平哥哥……」

    翻身。

    洋平「呼呼」

    渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    翻身，再翻身。

    洋平「呼呼呼呼呼呼」

    渚「真是的～～～～」

    洋平「呼」

    渚「快起床～～！」

    洋平「啊？咦？嗯？」

    渚「哼――，你终于起来了，看来叫你起床也不是很费事呀。」

    洋平「啊啊啊啊……」

    我用力的揉了揉自己的脸，赶走了一身的倦意。

    洋平的房间洋平的房间

    渚「我还真不知道，原来洋平哥哥是一个大懒虫。」

    洋平「嗯……，我想都是因为这个被子不好吧，」

    洋平「与我在东京宿舍里的那套总也不叠的被子相比，这边的被子好舒服呀。」

    洋平「所以我才会睡得很死的。」

    洋平「倒也不是那样。」

    洋平「嗯……也许会吧。不过回到这岛上之后，我就觉得身体好像特别好似的。」

    洋平「看来，这还要多谢那些清新的空气，美味的食物和这舒服的被子呢。」

    渚「要是我住在东京的话，应该会每天打扫房间吧。」

    洋平「你每天从这里去也可以呀。」

    洋平「遵命遵命。」

    玄关玄关

    玄关玄关

    叔叔今天也早早出门了。他每天都在我睡下之后才能回来，在我还没起床之前又早早的出去了，这让我一点也体会不到我们是住在一起。花的输出……。听起来给人一种很浪漫的感觉。当然，换成工作的话一定会有许多辛苦的地方的。这么说来，这个岛上的确是遍地花香呀。只是就这么走走，就可以看到路旁有不少花朵。我记得在那个天界公主的传说里，也提到了蓝色的花吧。

    码头码头

    码头码头

    今天在码头上没有碰见藤崎姐弟。女人的声音「早上好！」

    身后传来一个愉快的声音，

    原来是波美老师。

    渚＆绿「老师早上好―」

    我们三个人一起向波美点了点头。渚和波美老师似乎早就认识。也难怪，在这个狭小的岛上，就算认识所有的人也不奇怪。

    绿「可是姐姐非要把我弄醒」

    渚「洋平哥哥他，不论怎么打怎么骂都是不会起床的。」

    洋平「我说你呀，在波美老师面前不要提我这些丑事好不好。」

    洋平「别问我！我生气啦。」

    波美「呵呵」

    波美「洋平老师，小绿，一会儿在学校见。」

    洋平「一会儿见―」

    我们三人目送着波美老师的背影。

    渚「哈～……」

    渚，长长的出了一口气。

    洋平「做为女孩，你也这么认为吗？」

    渚「是呀。」

    渚「长大以后，我也好想成为波美老师那样的人呀。」

    洋平「哼――」

    虽然我很想奉劝她那是完全不可能的，不过一想到有被痛打的危险，就赶忙闭上了嘴。

    洋平「啊……」

    立花亚纪沉默地点了点头，就当做是回答了。

    然后，便一个人向学校的方向走去。

    洋平「真是个乖孩子呀」

    渚「…………」

    渚「洋平哥哥，绿，再见了。」

    绿「姐姐慢走。」

    洋平「可别让奇怪的大叔搭讪呀！」

    绿「我们也走吧！」

    洋平「啊啊」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。三岛老师正在教绿算数的问题。就是昨天我教给她（一半）的那个地方。

    嗯――，虽然是想当然的事情，不过三岛老师教课的方法真的很出色。想想我昨天，可是被弄得手忙脚乱呀。但三岛老师就像使用了魔法一样，轻易地便让绿弄懂了其中的道理。嗯嗯，我明白了，原来只要这样说明就能让学生们容易理解呀。我连连点头，赶快把这些记在笔记本上。真希望……有一天我也能像三岛老师一样……。

    姬神摩耶依旧默默地写着自己的笔记。碰上那样的学生，就算我教书的本领再怎么差劲，她也能明白吧。

    藤崎潮，今天的注意力倒是很集中啊。大概是和姐姐和好了吧。

    立花亚纪。虽然有时会发呆或看看旁边的同学，不过学得还是很认真的。看来，这三个人应该算是这所小学里的优等生吧。不过，虽说都是优等生，但三个人的个性却完全不同。姬神摩耶，班上的学习委员，看起来是个比我还要镇定的孩子。藤崎潮，开朗正直又懂礼貌，虽说是转校生，但已经融合近了整个班级里。立花亚纪，虽然总是面无表情又沉默寡言但的确是个好孩子。虽然我还没有接近这群孩子们的机会，不过……他们还真是各具特色呀。

    教室教室

    啊，今天的实习又结束了。赶快写完报告交给三岛老师吧。那么，今天在哪里写报告呢？教室教室图书室图书室

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    在树林隐映的山路上，我一边擦去脸上的汗水，一边向上走着。从神社后面的树林中穿过去，也许能够在见到姬神家的那位小姐。…………但是，等一下。不管怎么说，由于偶尔的见面，成为了好朋友，做这样的事情好吗？正如摩耶所说的，本来这个地方是禁止外人入内的。虽然没有什么明文规定，但这已经是约定俗成的事情了。另外，如果泠和我接近的事情，被别人知道了，肯定会受到母亲的责骂的。也许对于我们俩个人来说关系走得太近并不是一件好事。……还是回去吧？返回学校。返回学校。还是继续走吧。还是继续走吧。

    还是继续走吧。反正我们也没做过什么不好的事情，只是说些外面的事情，没什么大不了的。不管怎么说，我只要一看到泠的笑脸，就感到非常满足。为什么会这样啊？

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    洋平「啊！」

    眼前又出现了泠那张可爱的笑脸。

    洋平「难道说她是在这里等着我吗？」

    洋平「真厉害，是有预知能力吗？」

    泠「哈哈哈……」

    这张笑脸，是因为能在这里遇到我才露出来的啊！看来到这里来，还是做对了。

    和平时一样，我又坐到了泠的旁边。动物们在多次的熟悉之后，对我戒心也逐渐消除。今天我们坐的距离比平时又近了些。从鼻子里能闻到她身上传来的阵阵幽香。

    洋平「对了，说起预知能力来。」

    洋平「那天傍晚时分真的下起了大雨，正如你所预言的那样。」

    泠「您没有被淋湿吧？」

    洋平「嗯，多亏了你的提醒。」

    洋平「经验丰富的渔民，都能够通过感觉风的味道来了解天气的变化。」

    洋平「你是不是也是从空气的湿度变化中感觉到了暴风雨的到来？」

    泠「嗯……也许是这样吧。」

    看来就算她自己好象也不是很清楚为什么会有这种本领。看来，一定因为是从小生长在这个岛上已经对这里的一草一木和动物都非常的熟悉，慢慢熟悉了这种感觉。

    洋平「那个……」

    洋平「今天，我也把它拿来了……你想听吗？」

    一边说着，我一边把ＭＤ播放机从口袋里拿了出来。

    泠「啊……」

    泠小声吸了一口气。

    泠的脸上突然一红。

    泠「那首曲子就一直在我的耳边回响着……」

    洋平「只听了一次你就记住了吗？」

    泠「不管是在学习的时候，还是在帮助母亲干家务的时候，在我耳中那首曲子的旋律总是在回荡着。」

    泠「结果已经引起了母亲的注意………」

    嗯，看来对她的刺激还是太强烈了。

    洋平「那么还是算了吧？如果再去听的话，就更加无法集中精神学习了。」

    泠「啊，那个！」

    泠慌忙直起身来。泠「那个……可是，可是……」

    她的脸一直红到耳朵下面。从她的表情来看，完全是一付非常想要听但是又因为害羞无法说出口来的样子。看到她这副样子，我当然就没有办法再把它收回去了。但是，对于泠来说，这么做究竟好不好啊？……我一边犹豫着一边说道，

    洋平「……那么就再听这一次吧？」

    泠「好吧！」

    洋平「还要听上次的那首曲子吗？」

    泠「对对。拜托你了！」

    泠用非常高兴的语调回答道。

    我把一个耳机递到泠的手上，

    然后按下了ＭＤ的按钮。

    音乐立刻在耳边响起来。是『献给逝去公主的舞曲』。……终于，乐曲结束了。

    她眼睛潮湿着，这样动情的说道。

    洋平「嗯，好象是叫拉贝尔的作曲家写的曲子。」

    洋平「嗯。曲子的名字没有什么特别的含义，好象就是随便起的名字。」

    洋平「不过，和里面的旋律真的是很匹配。」

    洋平「其实，这是我母亲最喜欢的一首曲子。」

    泠「母亲？」

    洋平「就是我的妈妈。」

    泠「老师的母亲……是不是已经去世了啊？」

    洋平「嗯？你怎么知道的？」

    泠「关于岛上的人的事情，我还知道一些。」

    洋平「是吗，这里确实是一个小岛啊！」

    泠「据说她是一个聪明而又慈祥的女士。」

    洋平「嗯……」

    我感觉鼻子好象有些酸。

    洋平「不过，也难怪母亲会喜欢上它。这真是一首动听的乐曲！」

    泠「嗯，是啊。」

    泠「在一个陌生的国度了创作出来的乐曲也能让人体会到其中的美丽。」

    阳光森林阳光森林

    泠眺望着遥远的天际。一只雪白的鸟儿从她的头上飞过。突然觉得。泠现在是不是也在想，希望能够象鸟儿一样飞出这个世界啊！不希望一生都困在这个姬神岛上，一步也无法离开。她是不是也想了解外面的世界中所发生的事情啊？

    阳光森林阳光森林

    泠「对了，老师。」

    洋平「嗯？」

    泠「如果可以的话，希望您能接受我的谢礼，」

    泠「做为您告诉我这么动听的乐曲的礼物。」

    洋平「什么？不用了，反正这也不是什么大不了的事情。」

    虽然这么说，其实我还在暗自怀疑是不是自己对泠进行了什么不良的刺激。

    泠「那么，我就告诉您一个我非常喜欢的秘密场所吧……」

    洋平「秘密场所？」

    泠「如果可以的话，星期六的晚上，您能够来一趟这里吗？」

    泠「我会让您看一个谁都不知道的，非常非常美丽的景色。」

    洋平「星期六的晚上。嗯，我想应该没有什么问题。」

    洋平「那样的时间你能够从家里出来吗？」

    泠「我平时没有什么事情好做，经常会在夜里出来散步的。」

    洋平「噢！」

    洋平「那么就拜托你来带路了，去那个特别的场所。」

    首先是听了被禁止听的音乐，然后是一起进行夜游……怎么看，都象是在逐渐变坏的感觉。但是，看起来泠好象很高兴，我也就没有什么异议了。正在这时，正在这时突然感到从手腕上传来一阵凉飕飕的感觉。低头一看，一条蛇不知什么时间爬到了我的手腕上，嘴里还在不停地吐着红信。

    洋平「哇啊啊啊啊啊！」

    我被吓得发出一阵尖叫，猛然站了起来。

    泠「老师？！」

    由于太过惊慌，身子又一下滑倒在草地上。这令我更加手忙脚乱。

    在我的脑后又传来了那嘶嘶的声音。

    洋平「讨厌！」

    眼前一阵金星乱颤。

    阳光森林阳光森林

    泠「老师！」

    洋平「啊啊啊啊啊……」

    我埋下头，整个身子都缩在草地上。我透过沾满泪水的眼睛看到那条蛇受惊似的向着泠的脚边迅速的爬过去。泠好象什么事情都没有一样，轻轻的捧起那条蛇。

    泠「老师，你没事吧？」

    洋平「啊，没事，怎么可能会没事呢……」

    泠「对不起，这个孩子还不太懂礼貌。」

    泠「它只是想要同你打个招呼而已。」

    蛇「（嘶嘶嘶）」

    ……怎么都好说，只要是不被蛇给缠住了就成。普通的女孩子就算是很喜欢动物，恐怕也会对蛇和蜘蛛等动物产生抵触感。我这样想着。泠把蛇放到了地上。然后好象很不经意的盘腿坐到草地上，将我的头抱到她的膝上。

    泠「看，摔了一个大包。」

    洋平「啊，不……」

    我本想要告诉他……那是我刚来到这里的时候，被渚追着不小心摔倒时留下的。泠「你不要动。」

    这样说过之后，泠闭上眼睛，进行了一次深呼吸。然后用两只手按在我的头上。一种温暖的感觉从她的手掌中传来。这样……

    当我在不断的感觉从她手中所传来的感触时，在我的身体里好象体会到了某种不可思议的感觉。温暖的，滑滑的，清凉的感觉。最后那种感觉汇集成了一股，它们都集中到了头后部。在下一个瞬间，突然感到一阵剧痛。好象有什么东西被吸走了。

    洋平「泠……？」

    我下意识的抬起头来。泠仍然闭着眼睛，从她的额角不断的有汗珠在渗出，看来是在集中心力做一件什么事情。……到底发生什么事情了？泠「……怎么样了？」

    她的脸上露出非常满意的微笑，低声问道。

    洋平「啊，那个……现在已经不痛了……」

    我正想要问她？刚才到底发生了什么事情。泠「太好了……」

    泠「我感觉稍微有些疲劳……只是一点点……」

    说到这里她象是垮了一样突然躺倒在我的面前，很快就发出了轻轻的声。

    洋平「泠……？」

    泠「…………」

    看不到她有要醒过来的样子。动物们都紧紧的围绕在沉睡的泠的周围，好象在守卫着她。刚才的那条蛇也在。到底是怎么回事啊……？我不禁向那条蛇自言自语道。当然，蛇是不可能回答我的。我呆呆的在那里坐了一段时间，开始端详起沉睡中的泠来。

    阳光森林阳光森林

    听到那声呼唤后，动物们都一起迅速的消失在草丛当中。

    洋平「摩耶！」

    摩耶快步的冲到倒在地上的泠身边，她的眼中仿佛喷出了愤怒的火焰，恶狠狠的看着我。

    洋平「我，我什么也没有做啊！」

    洋平「只是，我摔倒了之后，她把手伸到了我的头上……」

    摩耶用一种令人恐怖的神情看着泠。然后把目光转向我。那种目光就象是一只守护着小猫的母猫似的。

    摩耶「……我应该告诉过你，这里是不许外人随便来的。」

    洋平「啊，啊啊……」

    摩耶「这件事老师您应该也知道吧！」

    摩耶「随随便便的接近的话，对双方都没有好处。」

    她那严厉的语调根本不象是一个五年级学生所说的话。

    洋平「啊，但是……」

    摩耶「不管你是出于什么样的目的。」

    洋平「目的？」

    洋平「啊，但是，我怎么能就这么走呢！」

    摩耶「请回去吧！」

    摩耶「在还没有别人发现之前，快一点离开吧！」

    一种不容人进行辩驳的语气。

    洋平「……那么我走了。」

    洋平「能够代我向泠小姐表示我的谢意吗？」

    洋平「放心吧……」

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    我抱着一丝不安的心情，离开了那里。后头部的伤痛已经完全消失了。已经不允许我再接近泠小姐了。但是，我们还约好了在这个星期六要见面呢！该怎么办才好呢？

    码头码头

    码头码头

    嗯，差不过该回去了。

    嗯？

    码头码头

    我回头一看，只见一个带着眼睛骑着自行车的女孩子，飞一样的冲到了我的面前。

    洋平「哇―――！」

    唉――呀！

    自行车结结实实地撞到了我的身上。

    码头码头

    洋平「疼死我了……」

    我努力支撑起身体，看了看自行车的主人……。我想她应该是个高中生吧。

    洋平「你没事吧？」

    女孩子「呜～」

    女孩子穿了一件奇怪的衣服。

    洋平「喂，你振作点！」

    女孩子「哇――――！对对对对对，对不起！实在是对不起！您饶了我吧！求您别骂我！」

    洋平「……我不会骂你的。喂……你没事吧？受伤没有？」

    女孩子坐在地上，慌慌张张地摸了起来。

    女孩子「总体说来好像没什么大事。」

    ……说完，仰起脸对我笑了笑。

    洋平「总之你先站起来吧。来，」

    我伸手把她拉了起来。

    女孩子「真是对不起。」

    洋平「啊啊，我没事的。」

    洋平「自从来到这个岛上之后，我就已经习惯像这样的突发事件了。大概我躲闪的技巧也提高了不少吧。」

    洋平「嗯。你知道我？」

    洋平「情报……？」

    听到这，我又重新打量了一下这个女孩。看样子她应该比渚年龄小吧。是中学生？就算是高中生大概也只是一年级吧。

    洋平「你是？」

    女孩子「啊，港口不是有个小卖部吗？我就在那里打工。」

    说完，深深地给我鞠了个躬。

    洋平「是么～～，你在小卖部打工呀」

    由美子「不过，店里只有我一个人而已。嘿嘿嘿」

    由美子「所以，要是我出去买东西的话，都必须快去快回不可……所以，我一着急才骑得快了些，」

    由美子「所以，真是对不起，您一定要原谅我，」

    说完，又给我鞠了个躬。

    洋平「你刚才说的情报是什么东西？」

    由美子「所以常常能从等船的乘客们那里听到很多传言。」

    由美子「所以有实习老师要来这个岛上的消息，我早就知道了。」

    洋平「原来是这样呀。」

    由美子「那个，要是您的伤口还疼的话，就请告诉我，我一定会负责的。」

    洋平「不用担心了。那么，你要加油呀。」

    女孩子扶起地上的自行车之后，再次转过了头……

    由美子「平时在店里我几乎没什么事做。到时候我请您喝茶。」

    洋平「谢谢。有时间我一定去。」

    女孩的身影渐渐消失在了港口的方向。真是个冒失的孩子呀。不过，那孩子每天都要待在小卖部里吧？她不上学吗…？

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「啊，哈哈哈哈」

    今晚叔叔回来的很早。

    洋平「啊，嗯。谢谢。」

    叔叔已经有些醉意了，要想赶上他，我仍有些距离。

    渚「爸爸，那可不行！洋平哥哥明天还要去学校呢。」

    渚的父亲「只是一杯啤酒而已，有什么大不了的？来，洋平君。干，干！」

    渚「嗯――，爸爸真是的」

    好熟悉的笑声。今晚，婆婆也被叔叔叫来和我们一起吃饭。

    婆婆「虽然我知道您平时很想找人喝酒，不过因为家里只有两个女儿，所以怎么样不能让她们陪您吧。」

    渚的父亲「没错，而且我的两个女儿还都没有成年呢。」

    有个儿子……。

    渚的父亲「我真是羡慕大平那个家伙呀。竟然有一个你这样出色的儿子。」

    渚的父亲「喂，洋平。怎么样，你以后就一直住在我家里吧。也不用再上什么大学了，你可以来我的公司上班。」

    洋平「啊，嗯……」

    渚的父亲「我本来已经决定了，要是你答应我的话我会把公司也交给你的。」

    洋平「这怎么可以。」

    渚的父亲「而且，下个星期的秋日祭，我也不清楚能不能赶回来。」

    洋平「秋日祭？」

    洋平「啊，这么说来。」

    我想起来了。秋日祭，那是姬神岛秋天里最重要的一项活动。

    绿「时间是下个星期天。神社里会举行缘日的活动，一定非常热闹的！」

    渚的父亲「很遗憾，我不能参加了。」

    洋平「啊，是。我会的。」

    洋平「啊啊，是的」

    洋平「秋日祭……。好令人怀念呀。」

    渚的父亲「来来，快喝酒快喝酒。要一口气喝干净呀。」

    洋平「那，那我喝了」

    渚「真是的。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哦～，终于解放了。

    婆婆「你要不要来点儿凉水。」

    婆婆把一个托盘放到了我的面前，上面摆着一支装满凉水的杯子。

    洋平「啊，麻烦您了。」

    我一口气地喝了下去。感觉心中舒服了许多。

    婆婆「不过，主人他像今天这样儿喝酒可真是少见呀。」

    婆婆「我想，他肯定是因为找到了您这么一个陪客而高兴吧。」

    洋平「没什么，叔叔这么喜欢我，我也觉得很高兴……」

    只是我快有点受不了了。

    洋平「不过，秋日祭的事，我几乎忘了」

    婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻。以前的时候，一听说在这个岛上有祭祀活动，不知道会让多少男女高兴得睡不着觉呢。」

    婆婆「现在回想起来，那还是在我年轻的时候呢……嘻嘻嘻嘻」

    婆婆的脸突然红了起来。

    洋平「啊？」

    婆婆「你可不能错过，要事先在这段日子里准备准备呀。」

    洋平「啊，晚安。」

    洋平的房间洋平的房间

    下个星期天。刚好是在我４周教育实习中间的日子。不过，说什么自己喜欢的女孩子，我现在……。…………。不好，刚才的酒精弄得我头好疼呀。今晚赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，起床了，洋平哥哥」

    翻身。

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    翻身，再翻身。

    洋平「呼呼」

    渚「洋平哥哥！」

    再翻身，再再翻身。

    洋平「呼呼呼」

    渚「快起床～！」

    呼呼呼呼呼呼呼。

    渚「嘿～～！」

    突然！我感觉到了身体上的份量！

    洋平「哇」

    渚「啊，对，对不起。你还好吧？」

    洋平「没关系，你这个家伙！」

    渚抱着膝盖坐在我的被子上。

    渚「因为我怎么叫你都不起来，所以我也是没有办法呀。」

    洋平「好，好啦，你，你快给我下来。我快喘不过气了。」

    渚「啊，不好意思」

    洋平的房间洋平的房间

    渚跳下了被子，我终于可以喘一口气了。

    洋平「啊―，吓死我了。我还真担心内脏会从嘴里吐出来呢。」

    渚「对不起……。不过，都是洋平哥哥不好，不论我怎么叫你都起不来。」

    渚「……我是不是有点过分了？」

    洋平「有点？你还好意思说呀？我可是正睡得香呢，根本没有防备啊。」

    洋平「你自己想想，要是突然在你身上加上几十公斤的重量的话会是什么样子？」

    洋平「那你有多重？」

    洋平「呵呵」

    渚「早饭早就已经做好了，你赶快下来就是了！」

    真是的。刚刚占到了便宜，没想到却让自己白白浪费了。没办法。还是赶快起床吧。

    玄关玄关

    玄关玄关

    渚＆绿「我们出门了～～！」

    今天天气也真好呀。叔叔好像又和往常一样，一大早便去上班了。昨晚，他喝了那么多酒居然还能起得这么早。虽然我只是陪着叔叔喝了几杯，不过现在还是头疼的厉害。

    码头码头

    码头码头

    我们来到港口，刚好遇到了光。

    洋平「光！早上好」

    渚「啊，小光！」

    绿「你今天也去抓鱼吗？」

    光「虽说我家是自给自足的，不过还是有些东西是得买的。」

    渚「那，我们坐同一条船了，」

    光「是吗？那太好啦，这么一来，在船上的时候就不会觉得无聊啦」

    三个人聊得很开心，看来大家关系应该不错吧。对了。我怎么忘了，她们本来是朋友呀。

    渚「再见，洋平哥哥，绿。」

    洋平「啊啊，路上小心。」

    洋平「她果然是个有朝气的孩子呀」

    咦？

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    洋平「刚才那是……」

    怎么看也不像观光客，究竟是什么人呢？哎呀，已经这个时候了。

    洋平「绿，我们也走吧！」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    现在是早上的班会时间。而我依旧坐在教室的一角。

    啊啊？

    男孩子「咦―，真的！？」

    女孩子「太好了―！」

    孩子们马上欢腾了起来。

    老师「神来岛。」

    这下，失望的叹息声传遍了教室。男孩子「什么呀，原来这么近呀。」

    三岛老师不动声色，

    孩子们「不要～～～！」

    老师「明天的远足，是为了欢迎我们的新朋友而特别举办的哦。」

    老师「明天一天大家好好的玩，特别是那些假期里没玩够的同学。然后就要好好学习啦。」

    远足呀……总之，只要孩子们高兴就好了。其实我也是一样。一听到远足两个字就会不由自主地兴奋起来。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    现在是休息时间。我正和孩子们在校园里高兴地玩着躲避球。

    洋平「哦！」

    我接到了绿的传球，藤崎潮藤崎潮姬神摩耶姬神摩耶立花亚纪立花亚纪

    洋平「摩耶，接着！」

    摩耶巧妙地接到了球，然后身子一转，把球射向了敌人队伍中的孩子。击中！

    洋平「干得好，摩耶！」

    摩耶头也不回的对我道了声谢，之后便走进了我方的内部阵地里。这孩子无论做什么都这么出色呀。

    就这样，一天的实习工作又结束了。

    教室教室

    教室教室

    好了，赶快写今天的报告吧。在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于到港口了。

    是由美子呀，你跑得这么急呀。

    洋平「你、你好」

    这么着急的从我面前跑过。……看来一定是有很着急的事情了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    来到了每次都要来的地方。今天泠好悠闲自在呀。

    啊，摩耶在这里她是不是在这里，看我有没有来啊？看来她们是有防备了今天就到这了，现在就回家吧。

    起居室起居室

    起居室起居室

    洋平「喂！」

    我刚一提起明天远足的话题。渚便兴奋了起来。叔叔今天回来的也很晚。

    姐妹俩拉着手高兴地说道。

    洋平「你在想什么！你明天不是还要去上课么？」

    洋平「总之，远足是学校特有的活动。是不会容许外人参加的。」

    我斩钉截铁地说道。

    渚一副无所谓的样子。

    洋平「谁会相信你这种理由呀。」

    渚「那，就说我是洋平哥哥的监护人。」

    洋平「为什么我非要有监护人不可呀！」

    洋平「总之我说不行就是不行。要是我让你去了一定会被三岛老师骂的。」

    洋平「你明白啦？」

    洋平「这，这倒是……」

    洋平「要是三岛老师不让你去的话，你就不要再动什么歪脑筋了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。今天真是发生了好多的事呀。对了，昨晚好像没给朋友发电子邮件吧？给他们写封回信吧。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开笔记本的电源，

    噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦。整个二层都能听见我打字的声音。

    点击发送。好啦，赶快睡觉吧。

    洋平的房间洋平的房间

    明天还有远足呢……。

    码头码头

    码头码头

    哎呀呀。三岛老师很爽快地答应了渚要求同行的请求。

    波美老师也来参加我们的远足。

    洋平「等一下，我说时夫。怎么连你也来参加远足呀？」

    洋平「什么――？」

    洋平「啊……。气死我了，每个家伙看起来好像都很悠闲的样子。」

    横在码头上的那条红色渔船就是时夫的。不过，真搞不懂时夫怎么会给船涂上这种颜色……。

    洋平「你还要照顾小卖部里的生意吧？好了，今天你还是忍耐一下吧。」

    洋平「啊」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。时夫的船伴随着轻快的马达声在海面上行驶着。神来岛是位于姬神岛北面的一座小岛。不过，因为岛的北面没有港口，所以必须从海角绕过去。孩子们都挤在甲板的一侧，看起来十分兴奋的样子。

    洋平「好了。大家不要都挤在一起，要是掉下海怎么办。」

    洋平「啊啊啊啊，不行不行，你们不能到那边去！那样会打扰到时夫哥哥开船的！」

    渚「呵呵。洋平哥哥，好辛苦呀。」

    洋平「别光看着，快来帮忙呀。」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    站在船头的绿，手指着船行进的方向。从那遮挡了视线的茶色悬崖的对面，慢慢浮出了一个小岛的影子。那就是神来岛。

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    这里就是神来岛。嗯――，真是太令人怀念了。我已经有１０年没踏上过这个小岛了。与姬神岛一样，神来岛也和我离开这里的时候一模一样。不。和那个时候相比现在的草木要更茂盛。这里果然还像以前一样不适合人居住呀。所以这里才是公有土地吧。想这样高低不平的地方，的确是不方便居住呀。

    洋平「哦！」

    踢罐子……。真是令人怀念呀。记得小的时候从早到晚都会玩这个游戏，却从来不觉得腻。只要认真起来，就会觉得是非常有意思的游戏。看着这些比我小上一轮的孩子们仍然这么喜爱这种游戏，不由得感慨万千。

    洋平「是吗。那么，渚……」

    时夫「对～不～起～。阿渚已经决定和我一组了，」

    洋平「哎呀，哎呀。」

    洋平「嗯――，那算了……」

    环顾一下周围，孩子们几乎都已经找到了自己的对手。啊。那边的四个人好像正在决定如何分组呢。

    洋平「喂――，加我一个好吗」

    绿绿潮潮亚纪亚纪摩耶摩耶

    洋平「石头、尖子、布！」

    洋平「……输了」

    输了的人还要继续下去，最后，当鬼的人是。

    这真是个意外的结果。绿「波美老师先当鬼！」

    明明很开心，但波美老师还是带着些许严肃的表情把饮料罐子放在了地上。之后，小手捂住脸，蹲在了地上，

    孩子们一下子向四下逃散开去。

    绿「洋平老师，我们也快藏起来吧！」

    洋平「好！」

    绿抓住我的手，带我向茂密的灌木林中跑去。

    山丘上山丘上

    这个小岛的面积有限，不过却有很多利于躲藏的灌木林，是玩踢罐子的绝佳场所。渚、时夫、三岛老师还有其他的孩子们早就已经躲到什么地方去了。虽然没有特别说明，但是大家谁都知道这个游戏的规则和捉迷藏很相似。做鬼的人发现了其他人之后，除了念出他的名字还要在罐子上踩上一脚。如果在鬼踩到罐子之前有人把它踢出去的话，做鬼的人就必须重新开始。而且被抓到的人也可以获救。只要在没被别人踢到罐子的时间里抓住所有的人，第一个被抓的人就要当鬼。

    我和绿肩并肩的蹲在小树丛里，大气也不敢出。喂喂喂，真没想到我自己居然还这么喜欢这个游戏。也许这是因为我还很年轻吧。我悄悄地透过树丛间的缝隙，向外张望着波美老师就站在离罐子两三米远的地方，警惕地环视着周围。

    洋平「哦。看那个样子，她应该是老手了啦。」

    我自言自语到。绿转过头小声的对我说。绿「波美老师她经常和我们一起玩踢罐子的游戏。要是论脚力的话，连男孩子们也追不上她。」

    洋平「是么～」

    绿「老师，你要是再乱动的话一定会被发现的。」

    洋平「哦，知道了」

    我本来还想，要是有机会的话就跳出去把罐子踢飞呢，不过要是冒冒失失的跳出去，一定会被抓住吧。还是先看看情况再说。

    洋平「我还以为只有男孩子才会玩踢罐子的游戏呢。」

    绿「这和男女有什么关系。只要好玩谁都会来玩的。」

    绿「不过，那些男孩子好狡猾呢。」

    绿「做鬼的人在数数的时候，一定是要闭好眼睛的吧，」

    洋平「你是说他们故意不把眼睛比紧，偷看大家的动作吗？」

    绿「没错没错！」

    绿「真是气死我了……所以有的时候我也故意不把眼睛闭上，故意偷看那些男孩子的位置。」

    哎呀呀。这样可不好呀。做为老师这种时候应该怎么说呢？嗯嗯！嗯嗯！不……。不……。

    洋平「嗯嗯！就应该这么做，如果对方是个狡猾的家伙，你就应该用同样的方法对付他。」

    绿「啊哈，老师也这么认为？」

    洋平「那是当然啦。要是你的对手做了什么坏事的话，你就应该用同样的方法报复他。」

    渚「洋平哥哥」

    洋平「啊？」

    渚「老师教学生这个好吗？」

    洋平「什，什么呀。原来你们也在呀。」

    时夫「我们是刚过来的。要是总躲在一个地方的话，是很容易被发现的。」

    渚「绿，刚才洋平哥哥说的话你可不要当真呀。」

    绿「干吗～？可是，可是……」

    渚「不要再可是可是的了。就算对方做了什么狡猾的事情，那也不能成为我们做坏事的理由吧。」

    渚「洋平哥哥也真是的，不要教绿这些奇怪的东西好不好。」

    洋平「知道了～」

    也许我刚才真的说错了吧，渚的表情显得十分严肃。四个人就这么蹲在树丛里嘀嘀咕咕的，

    洋平「坏了！」

    山丘上山丘上

    ……还没等我反映过来，波美老师就已经转身向放在地上的那个罐子跑去了，一下子便踩到了罐子。……刚才，好像是我被第一个念到名字吧？也就是说……啊！？要是就这么下去的话我可就当鬼了？？？

    救命呀！谁快去踢一下罐子！

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    三岛老师号令一下，孩子们便高高兴兴地聚拢了起来。

    老师「好了，我们该回姬神岛了」

    呼――。终于结束了。真是的，我已经累得几乎说不出话了。

    洋平「你，你又要干什么？」

    我已经一点体力都没有了。

    洋平「啊……？」

    洋平「你虽然这么说。不过我对花这种东西真的是不在行呀。」

    时夫「嗯――。这种花我也不是很清楚。」

    洋平「我去查查吧。……把它记在作业本上。」

    绿「要是忘记了就罚老师做值日。」

    就这样，调查花名这件事就成了我的作业。不过，虽然说说容易可我到底要从哪里着手呢？

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    在远足回来后，身体已经觉得很疲乏了。但是，今天的预定还没有结束。我和姬神家的小姐有过约定。她说过要带着我去一个秘密的场所。到底是怎样的一个地方呢？还有以前所发生的事情……

    泠只是用手放到我的头上，就能够将疼痛都去除掉。然后，泠说自己很疲倦随后就陷入了熟睡当中。能够同动物和鸟儿进行沟通……能够预知天气的变化……还能够去除别人的疼痛………………

    ……姬神家的人从很早以前就一直得到了大家的尊敬。是不是也同这种不可思议的力量有些关系呢？

    阳光森林阳光森林

    真的是很晚啊。我已经在这里等了将近一个小时。啊，真冷，到了晚上之后，风也变得很冷了。树木在婆娑的摇晃着。在繁茂的树林中，好象有什么生物在那里活动着。周围是一片寂静。耳边听到的都是一些悉悉的声音。……不知道为什么会觉得有种不祥的预感。她今天是不是不会再来了啊？我有些忐忑不安的想到。我们在一起的情况已经被摩耶给发现了。也许是遭到了母亲外出禁止令。另外，摩耶还警告我说「今后不要再见面了」。……该怎么办才好呢？回去吧。回去吧。还是再稍微等上一会儿吧。还是再稍微等上一会儿吧。

    还是再稍微等上一会儿吧。不管摩耶是怎么说的，约定就是约定。如果要是她知道我没有来的话，……以她的性格。恐怕不知道又会疑神疑鬼的想些什么，说不定会憋的得了病。

    …………冰冷，还有，恐惧。时间已经到了十点多钟。抬头看去，可以看到满天的繁星。如果是在东京的话，绝对无法看到这样的景象，令人心旷神怡的美丽星空。但是，现在在这里可不是抒发这种感慨的时候。就一直呆呆的等在这里也不是事。该怎么办才好呢？回去吧。回去吧。去泠小姐的家里去看看吧。去泠小姐的家里去看看吧。

    去泠小姐的家里看看吧！要想把泠小姐给叫出来恐怕是不太合适。只要在外面偷偷的看看，应该能够知道泠是否是出来了。我开始踏上通往姬神家的山坡。

    姬神家院子姬神家院子

    姬神家院子姬神家院子

    尽管如此，因为是第一次踏上这条路，而且又是在夜里，简直不知道该怎么走才好。……啊？这里，难道就是庭院里面吗？穿过茂密的树林，在不知不觉当中我好象已经来到了她家的庭院中。……这应该不算是不法侵入吧。还是在还没有被人发现之前，赶紧离开吧。可是，出口到底在什么地方啊？在我不断摸索的过程中

    姬神家屋后姬神家屋后

    竟然在建筑物的里面走迷路了。突然发现从一个木格子的窗口，露出一丝光亮凑过去，向里面一看……？！

    在剑道场一样的巨大房间里，聚集着许多人。在他们的正面站着泠。在明亮的烛光下，泠的身躯。似乎有些神秘的样子，非常威严，甚至令人感到有些畏惧。此时的形象，同我所认识的那个喜欢动物的天真少女形象相差甚远。泠抬手，拿起放在前面的容器。然后，一仰头将里面的蓝水一饮而尽。泠「…………」

    然后在脸上露出一种在等待什么的表情。在大房间里，显得非常的寂静，没有一个人发出任何的声响。过了一会儿，泠「嗯……」

    泠「啊啊……啊……」

    泠开始露出痛苦的表情。汗水出现在她的额头上，美丽的眉毛也拧成了一团。用手紧紧的卡住自己的喉咙，身体象要折成两段。泠「啊啊……啊啊……啊……」

    我差点叫出声来。可是看到里面的人都非常安静，没有露出什么不安，所以我强忍住自己没有发出声来。后来……

    泠「啊……啊……啊……」

    头发被束在一起的泠，呼吸逐渐变得正常起来，重新站直了身形。然后开始面无表情的慢慢说起话来。泠「风……」

    泠「台风会来临……在这个月的后半月里……」

    泠「有可能会造成伤害……尤其是神来岛附近更加危险。」

    泠「在台风到来的夜晚，一定不要靠近神来岛……」

    她的瞳孔中空空荡荡的没有任何感情，语调也很僵硬呆板。她现在的样子简直就象巫女或者神汉在进行祷告的样子。在那蓝色的水里面，一定是掺入了什么奇怪的东西！泠「从那以后，鱼群……」

    泠「…………」

    泠「鱼群……就找不到了……」

    大家都恭恭敬敬的在听着她的话语。没有一个人发出声响。后来，在泠站的地方仿佛稍微变暗了一些……隐约能够看到一个人的身影在晃动正在这时，我好象听到有脚步声在走近。

    姬神家屋后姬神家屋后

    糟糕！要是被人发现了，恐怕就麻烦了！看到这种情况我迅速的起身，离开窗口。弯着腰，快步的跑开，在树影的深处隐藏下身形。今天，看来是和捉迷藏有缘分的一天啊！屏住呼吸去观察。摩耶「…………」

    又是那个孩子……摩耶非常小心的向周围巡视着。看起来好象在守卫着，禁止周围有人靠近这里。但是，看起来她好象没有发现我隐藏在这里。拜托了，赶紧就这么离开吧……我这样在内心里默默的祈祷着。摩耶在那里站了一会儿后，终于离开了。我长长的出了一口气。然后，向着摩耶离开的相反方向迅速跑起来……

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    嗯，还好，没有被发现。但是……到底我看到的那个场面是什么东西啊！就好象是在向信徒们进行布道的巫女一样……还有，那碗蓝色的水………………不管怎么说，看来泠是不可能那么简单的从那个场所里离开了。今天就这样离开吧……

    泠「老师！」

    洋平「嗯？」

    洋平「泠……！」

    泠一边呼呼的喘着气一边向这里奔来，在这么寒冷的天气里，她的脸上竟然泛起了红潮。

    泠努力的抑止着自己的呼吸。闪闪发光的眼眸紧紧的注视着我

    泠「让您等了很长时间吧？真的是太对不起了。」

    洋平「啊，这件事到无所谓……」

    洋平「那件……工作已经结束了吗？」

    泠「嗯。我拼命的把它给完成了。」

    泠在前面迅速的走起来，我也只好从后面慌忙的追上去。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    泠所走的道路，就是我经常走的那条山路。在途中步入了一条岔路，然后又进入一条岔路。如果没有人提醒的话，很难能够发现那条被杂草所覆盖的小路。令人惊奇的是，在这样黑暗的夜里泠却非常的迅速，丝毫没有一点犹豫的地方。

    泠「您的伤已经好了吗？」

    洋平「嗯，都是你的功劳。」

    泠「那实在是太好了。」

    泠「但是，上次真的是很对不起，我在使用完那种力量之后，就会变得很疲倦……」

    洋平「啊，是吗？」

    泠好象很自然的说道。不，也许是对于她本人来说，这种事情只是再普通不过的一件事情而已。

    洋平「后来，摩耶是不是对你发火了？」

    泠「嗯，只是一点点。」

    洋平「…………」

    泠「不过……最终她还是告诉我，以后最好还是不要再同您见面了。……」

    洋平「是吗……」

    该怎么办？把刚才看到的情况都说出来吗？把偷偷看到的事情都说出来。把偷偷看到的事情都说出来。还是不要讲了。还是不要讲了。

    洋平「那个……」

    泠「什么？」

    洋平「其实，刚才我去过你家里了。」

    洋平「……看起来好象是在进行什么集会似的？」

    泠「啊，你已经都看到了啊？」

    泠没有丝毫扭捏的神情，露出了一脸笑容回答道。

    泠「岛上的人们，让我告诉他们这个月的天气。」

    泠「平时都是由母亲来做这件事情的。但是最近一段时间母亲的身体一直不太好，所以有时就由我来代替她进行这项工作。」

    泠「正是因为这个原因，我才会来晚的，实在是对不起。」

    洋平「啊，那倒没有什么关系……」

    洋平「……你难道有能力知道未来的天气吗？」

    泠「对于渔民们来说，天气实在是关系到生死的一件大事。」

    泠「还有，在哪里有鱼群也一样很重要。」

    泠「其实，这些本来是不能够随便告诉别人的。」

    洋平「但是不管对天气的变化多么敏感，又怎么可能知道未来一个月的天气变化呢？」

    洋平「还有鱼群的位置。」

    泠「嗯，我和母亲，」

    洋平「…………」

    泠「……在你的眼中是什么样的人啊？」

    洋平「啊，那个没有什么。」

    洋平「对了，在那时候，你好象是喝了一碗蓝色的水吧……」

    泠「对，只要是喝了它，」

    泠「哪怕仅仅是一点点，就能够增加很多的力量，不过其他人就算是喝了也不会有什么效果的。」

    洋平「…………」

    泠「到地方了。」

    洋平「什么？」

    洋平「啊……」

    夜光虫之海夜光虫之海

    夜光虫之海夜光虫之海

    洋平「海上一片光明……」

    洋平「萤火虫……」

    泠「在这个季节里，会有很多萤火虫飞到这里来的。」

    泠「这里是只有我一个人知道的隐秘场所。」

    泠「很漂亮吧？」

    洋平「真漂亮……我还是第一次看到这么美的风景……」

    泠「其实我本来是想告诉岛上的其他人的。」

    泠「但是后来又想，如果有太多的人来到这里恐怕那些萤火虫就不愿意再来了。」

    洋平「也许是这样吧，如果再有许多观光客来到这里，连大海也会遭到污染。」

    洋平「你就这么告诉我合适吗？」

    泠「嗯。你不是让我听到了非常美丽的音乐吗？」

    泠「做为感谢，我才想到要把这个地方告诉你的。」

    洋平「真漂亮……嗯，这么奇特的美丽的风景我还是第一次看到。」

    泠「能够令你喜欢，我就觉得太高兴了……」

    泠一边这样说着，一边把目光转向布满萤火虫的海面。泠「美丽东西，还是两个人比一个人来欣赏要好啊！」

    洋平「是啊！」

    夜空当中，有无数的星星在闪耀。海面上，在波峰浪谷之间有无数的萤火虫在绽放着光芒。璀璨的夜空和闪闪发光的大海，泠站在海边，风轻轻吹过她的发。她那双明亮的大眼睛，比星空比大海还要美丽！泠轻轻的吐出一口气。

    洋平「……你觉得冷吗？」

    泠「啊，没有，只是……」

    泠「……觉得……稍微有些疲劳。」

    洋平「那我们坐下吧。」

    泠「好吧……」

    我和泠肩并肩的坐了下来。一起抬头看着这美丽的星空和发光的大海……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    终于又回到自己的房间了，我坐在被子上伸了个懒腰。哈～～～～～～～～～～啊……。今天是我来到姬神岛之后最累的一天了。就连动一下手指的力量都快没有了。今天赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    对了。我明天本来是打算去扫墓的吧……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。呼呼。

    洋平「嗯～～啊……」

    跟着，意识也慢慢清醒了过来。

    洋平的房间洋平的房间

    咦？渚今天没来叫我起床吗……？啊，对了。今天是星期天呀。有意听听窗外的声音，

    洋平的房间洋平的房间

    唰唰唰――――――…………。下雨了……。看一眼表，时间已是接近中午时分。该起床了……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家中十分安静。

    婆婆「哎呀，老师。您醒啦。」

    洋平「嗯。好久没睡的这么香了。」

    婆婆「渚小姐跟我说了。」

    婆婆「她说您昨天工作的很辛苦，所以今天什么时候起床就随您的便。」

    洋平「是么……」

    洋平「渚和绿呢？」

    婆婆「我现在正在准备午饭呢，所以请您得等一下。」

    大家都出去了。对了。我今天也是计划要出去的呀。吃完饭，我向婆婆借了一把雨伞，便向阿姨的墓地走去。

    墓地墓地

    墓地墓地

    唰唰唰――――――…………。天上细雨蒙蒙。地上湿滑难行。周围是各种各样的墓碑。新的旧的，大的小的……。这里是姬神岛上唯一的一座寺庙，也是唯一的一片墓地。在这个岛上去世的人几乎全部都被埋葬在这里。看看那些古老的墓碑背后，有些甚至镌刻着江户时代的年号。我记得阿姨的墓碑好像就是在这附近的吧……。……咦？

    透过如丝的雨线，我看见一个熟悉的身影正矗立在一座墓碑的前面。

    看来叔叔也已经注意到我的存在了。

    叔叔吃惊地看着我。

    洋平「叔叔也来扫墓吗？」

    洋平「嗯。回到岛上之后，我还没有到这个地方来过呢，」

    叔叔再次把视线移向了那座石墓。不知怎么的，现在的叔叔与平时性格开朗又爱喝酒时的样子有些不同。

    我把婆婆替我准备的香点燃

    插在了那一大堆供品的前面，之后合十了双手。请您放心的去吧。另外，还请您保护渚，绿还有叔叔能平平安安。（如果可能您也要保护我呀）一番祷告之后，我站了起来。

    洋平「哪里。其实我本来是希望能早一点来的，只是……昨天太累了，没能起来……」

    洋平「我听说是……泥石流吧」

    渚的父亲「啊……。已经三年了」

    渚的父亲「岛上的人有时还是会提起那些被埋在泥石流下面的人……。因为那次还有很多其他的人也死了……」

    渚的父亲「那个时候各方面对事故的报道都很多，所以对外面的人也引起了不小的轰动……。不过现在，他们已经不再谈论这件事了。」

    洋平「……渚和绿，那个时候……」

    渚的父亲「不过我知道，在我不在她们身边的时候，她们一定哭过很多次吧……」

    洋平「…………」

    洋平「嗯，的确是」

    她令我也觉得有些不可思议，我真是不知道说什么才好。

    洋平「是么……」

    渚的父亲「如果可以的话，让她来我的公司里上班是最好的结果了……」

    洋平「啊，是啊。」

    渚的父亲「不，就是对你说这些东西也是没有用的，抱歉。」

    渚的父亲「我也要赶快去公司上班了。」

    洋平「星期天也要加班吗？」

    洋平「我……我还想在这里和阿姨再多说一会话。」

    渚的父亲「好吧……」

    叔叔和我说了声再见，便转身离开了，

    没走几步叔叔又突然转过身，但说话的语气和刚才有些不同。

    渚的父亲「洋平君。」

    洋平「什么？」

    渚的父亲「虽然她们两个人看起来很开心，但我知道在渚和绿的心中仍然留有一片阴影。」

    虽然叔叔没在继续，不过我看得出他的担心，也十分明白他的话中的意思。

    洋平「嗯！那是当然了。因为我也是从小就失去了母亲呀。」

    渚的父亲「真是对不起……我明知道你的实习已经很辛苦了却还求你做这种事情……」

    洋平「没关系。只要我能帮上忙就好了。」

    洋平「而且，爸爸都已经对我说过了……自从妈妈死后叔叔和阿姨就经常会照顾我的事情……」

    洋平「当然，我不是说这么做是为了报恩……」

    叔叔什么也没有说，只是一直用欣慰的目光看着我，过了许久，才说道：

    渚的父亲「谢谢！」

    之后，便渐渐消失在了雨中。…………。三年前的泥石流……。就像叔叔所说的，当时那件事在整个日本都引起了不小的轰动。在电视台的新闻里每天都会播放有关姬神岛的图象，报纸杂志也都或整版或连续的详细报道整个事件的经过。但是我却只把它当成一件普通的事情，没怎么太注意。虽然爸爸也告诉了我阿姨不幸遇难的消息，而我却没有一丝的难过，眼泪也没流一滴。也许这就叫做淡忘吧…………。虽说，是曾经在小时候照顾过我的阿姨，不过那也已经是很多年前的事情了，而且因为离开这里之后就再没有了什么来往，所以我也早已觉得陌生了。不过，就这样站在墓碑前，儿童时代的往事却如放电影般一幕幕的出现在了眼前，……突然，我对我的无情而感到深深的内疚。我再次对着墓碑合拢了双手，对我自己到这之前为止的无责任感，而表示深深的抱歉。我相信阿姨一定会原谅我的。因为她是个十分温柔的人。雨，丝毫没有停息的迹象，我不禁觉得一丝凉意抚过身体。我也差不多该回去了。我在心中向阿姨到过别之后，便转身开始往回走。咦？……那是……。

    波美老师……。我刚想出声，却又马上闭上了嘴。我只是觉得那样做也许会破坏气氛。

    波美老师还没发现我。我也知趣的从波美老师的身后，悄悄的走开了。我来到了墓地的出口。

    墓地墓地

    对了，这么说来，波美老师是来给谁扫墓的呢？波美老师也是从岛外来的，在岛上应该没什么亲人才对。回头看去……波美老师好像仍然没有注意到我的存在，只是对这墓碑诚地参拜着………。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「真是的～～～」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    如雷般的巨响让我一下子清醒了过来。

    渚「早呀，洋平哥哥」

    绿「早，洋平老师」

    洋平「原来今天是立体声攻击呀……」

    渚「怎么样？这么一来洋平哥哥一下子就清醒了吧？」

    洋平「啊，啊，总之种方法要比突然的身体攻击好多了。」

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿就像完成了一件大事似的，击了一下掌。

    洋平「好」

    难道说……从今天开始，每天都会是她们两个来叫我起床啦？做为老师，我顿时有一种威严扫地的感觉哼，不过这也挺好。

    码头码头

    码头码头

    渚一边挥着手一边向港口跑去。目送着渚远去的背影，我慢慢抬起了头。经过了一场秋雨，今天的天空显得格外的晴朗。星期一。又是一周的开始呀。我和绿并肩走在通往学校的路上。

    洋平「真的么？」

    洋平「别学大人说话的样子，笨蛋。」

    说什么约会的女孩……。也不是没有……

    洋平「嗯？」

    码头码头

    码头码头

    洋平「看起来好像是来工作的呀，」

    洋平「不过仔细想想，这个岛好像和本土的公司没有什么贸易往来。」

    绿「会不会是电视台的记者呀？电视台不是也有那种节目么？就是那种记录岛上生活的记录片，」

    洋平「电视台？难道是……」

    我急忙把自己想说的话又吞了回去。我本想说，那些人可能是来采访三年前的泥石流事件中的幸存者的，不过一想到绿的母亲在那场事故中不幸遇难……我还是什么都不说的好，免得勾起这孩子伤心的回忆。

    洋平「嗯」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。实习已经开始一个星期了。对于孩子们来说，我这个实习老师的新鲜感已经慢慢淡化了。藤崎潮、立花亚纪、还有姬神摩耶，都在认真地学习着。不知道什么时候我才能正式的给孩子们上课呢？一会去问问三岛老师吧。

    教室教室

    就这样，一天的实习又结束了。

    孩子们「洋平老师，再见――」

    洋平「嗯，明天见。」

    洋平「好」

    洋平「啊……」

    洋平「再见，亚纪。」

    摩耶和潮好像已经回去了。

    洋平「啊，三岛老师。」

    洋平「老师，我有事想问你……」

    洋平「是的。」

    老师「在过去的一个星期里，我仔细地观察了你的实习态度。」

    咣当。三岛老师不只是给孩子们教课，就连我的动作也看得一清二楚吗？

    老师「而且笔记写得也很工整，」

    啊。

    洋平「啊？」

    洋平「真，真的可以了吗？」

    洋平「４年级……。是绿的年级呀。」

    老师「只要我审查合格之后，第二天你就可以开始给孩子们上课了。」

    洋平「明，明白了。」

    嗯……，这回可是来真的了。真没想到三岛老师能这么快同意我的请求。不过既然决定了就不能再改了。三岛老师也这么支持我，看来我只有试试看了。而且，如果不真的给孩子们上上课的话，我也不敢肯定自己是不是适合当老师。好，要努力啦！

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于来到港口了。

    洋平「哦、由美子呀」

    由美子表情很严肃的从我身边飞奔出去了。有什么事会这么着急呀？

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    泠「你好！」

    洋平「啊！」

    今天你也来到这里了啊！摩耶让我以后不要再同你见面了。可是一看到你那张笑脸，我就觉得自己还是来对了。

    洋平「上次真的是太感谢你了，带我去了一个那么美丽的地方。」

    泠「哪里，哪里，我也一样，过了一个非常高兴的晚上。」

    洋平「你那么晚了还出来，没有遭到家人的训斥吧？」

    泠「没有，谁都不知道我晚上出去的事情。」

    洋平「是这样啊……」

    洋平「但是，在那么漆黑的夜晚，竟然没有迷失方向。」

    泠「嗯，我也觉得不可思议，自己好象从来不会迷路。」

    泠「虽然平时很少会离开家里出去。」

    泠「可不知道为什么，总是能够清楚的知道自己要去的地方。」

    嗯，这大概也是你不可思议的力量之一吧！

    洋平「这么说，平时不是你自己不愿意离开家啊！」

    泠「对，只不过母亲和摩耶都对我说，不让我走得太远。」

    洋平「那么，今天咱们一起去一个其它的地方吧！」

    如果到处乱走让人看到了我和泠在一起就麻烦了。最好是去一些人迹罕至的地方。

    洋平「是啊……」

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    不行，那里实在是太引人注目了。还是换个其它的地方吧。

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    洋平「在学校的后山上有一个展望台。」

    洋平「去看看吗？」

    我和泠在平时走过的那条山路上并排走着。

    展望台展望台

    展望台展望台

    太好了，太好了，这里一个人也没有。

    站在展望台上，泠发出了一声感叹。今天是一个难得的好天气，天空和大海都一片湛蓝。

    洋平「夜晚飞满萤火虫的大海虽然很美丽，但白天的景色也不错。」

    泠的眼睛因为兴奋而显得闪闪发光，正在神情专注的注视着大海。

    长长的头发在海风中飘荡着。对了，记得很久以前，在我母亲的葬礼上，安慰我的那个可爱的女孩子也是留着一头长长的头发。

    展望台展望台

    展望台展望台

    地点好象也是这里。那个孩子到底是谁啊……我无意中开始这样想到。于是不禁放松了对于周围的注意力。

    糟糕――！！

    洋平「绿！」

    洋平「还有渚！你们两个在这里做什么呢！」

    渚露出了一脸非常吃惊的神色，用目光在我和泠的脸上打量着.

    渚「我们正要进行上次没有玩完的踢罐子的游戏决战。」

    洋平「踢罐子的决战？这么说，其他的孩子们也都在了……」

    男孩子「啊！洋平老师！」

    洋平「哇哇哇哇哇……」

    为了想要把泠在那些顽皮的小孩子面前给隐藏起来，我拼命的挥着手。泠好象还不知道发生了什么事情，睁大两只眼睛，吃惊的望着眼前的景象。

    洋平「啊，不是那么回事儿。啊，不过不知道该怎么向孩子们解释才好。」

    在我正犹豫的时候，泠突然走到我的面前，然后非常有礼貌的低下头说道。

    泠「初次见面，我叫姬神泠。」

    洋平「啊啊啊……」

    男孩子「真的嘛！你就是姬神家的小姐嘛？！」

    洋平「喂喂！她可不是什么观赏品啊！」

    泠此时的神情，

    泠「哈哈哈哈哈」

    还是平时的那张笑脸。

    洋平「对……」

    在我还没回答之前，

    啊，头都疼了………

    洋平「我不是说过了嘛，不是在约会！」

    泠「和传说中的简直一模一样，以后还要请你多关照。」

    渚「啊……洋平哥哥是不是说了我好多的坏话啊？」

    泠「没有那么回事啊。他说你每天早晨都准时的把他叫起来，还说非常的感谢你。」

    泠「还有家里的事几乎都是由你一个人做，非常的了不起。」

    渚「嗯。真的吗？」

    虽然这样说着，但是渚的脸上确露出了非常欢快的表情。还好。我对泠讲的全是一些好听的话……

    泠「一直生活在同一个小岛上，可是始终没有见过面，真是觉得不可思议啊！」

    渚「哈哈哈。我也这么想！」

    泠「嗯！谢谢你！」

    泠「太好了……我从生下来开始就从来没有过同年龄的朋友……」

    好象是非常的激动，泠的眼泪似乎要夺眶而出。

    渚「但是，真的吗？」

    渚「我们大家能够成为好朋友吗？」

    洋平「？」

    不管怎么说，好像是双方的第一次见面印象还很好。……我是不是有些想得太多了？

    嗯，看到现在这种令人激动的景象，感觉真是太好了。很幸运，现在摩耶不在场。等一下，必须要关照这些小孩子对今天的事情要保密，否则的话……绿「喂喂，泠小姐，你不和我们一起玩踢罐子的游戏吗？」

    泠「踢罐子的游戏吗？」

    绿「对！你要是不知道的话我可以告诉你。」

    洋平「喂喂喂……」

    泠「好吧，那咱们一起玩吧！」

    绿「太好了！」

    孩子们都发出了欢呼声。

    渚「首先，洋平哥哥先要装成鬼！」

    洋平「等一下！那是怎么回事儿！」

    洋平「这些事情你记得倒是很清楚。」

    孩子们「好――――好！」

    洋平「啊啊，好好，我知道了！」

    和我预测的一样，泠和渚她们在很短的时间内就成为了好朋友。另外绿和那些小孩子也都不愿意离泠太远。很明显是希望在泠扮演鬼的时候，从自己开始抓起。

    展望台展望台

    后来，到了太阳落山的时候，泠必须要回去了。

    洋平「那么，我现在就送泠小姐回去了！」

    洋平「我是色狼吗，小东西！」

    泠「好吧，下次再一起玩！」

    洋平「不要再磨蹭了……」

    在孩子们的目送中，我和泠开始踏上回去的山道。

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    泠一路上不停的回首向大家挥手示意，所以路上走得非常慢。最后，终于看不到渚她们的身影了。

    泠到刚才为止还显得那么的兴奋，但是，突然之间一下子变得沉默了起来。

    洋平「累了吗？」

    泠「啊，没有，也许是有一点吧。」

    泠「……可能是因为太高兴了吧，脸都觉得有些红了。」

    洋平「是吗……」

    洋平「嗯？」

    泠「恐怕一生都不会有机会得到这么快乐的体验。」

    洋平「那怎么会呢？」

    洋平「…………」

    在夕阳的照射下，泠脸上的表情显得神采奕奕。

    这样不断的将姬神家的各种规则都一个个的打破。真不知道这对于泠来说到底是不是正确的事情。但是我相信至少今天所作的这件事绝对没有错！

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚餐已经用过，我差不多也应该开始制定自己的教案了。我在桌子上摊开一张大纸，开始认真地考虑起来。

    洋平的房间洋平的房间

    桌上的花瓶里插着一束从神来岛上采来的鲜花。对了，我记得我已经答应绿要查出这种花的名字吧。做为老师怎么能忘了自己给自己留的作业呢？不然的话有什么资格去教孩子们呀。

    洋平的房间洋平的房间

    啊，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「嘿！」

    洋平「哇！」

    渚「哟～喉～！！作战成功」

    渚手里拿着一个装满了冰棍的袋子，袋子上还在不断的冒着凉气呢！！碰到这种东西，谁都会一下子蹦起来的。

    洋平「我不是让你再温柔点吗！」

    渚「嘿嘿嘿。不过这可比让我坐在你身上强多了吧。」

    洋平的房间洋平的房间

    这时，绿也走了进来。

    绿「呵，我本来还想从今天开始负责叫洋平老师起床的工作呢～」

    绿「我明天一定早起！！」

    渚「那你可要遵守诺言呀」

    ……我突然觉得自己好像变成了这姐妹俩的玩具。

    洋平「哦」

    该起床啦。

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    洋平「好了，我们也走吧。」

    这个时候，

    码头码头

    这时我突然闪过一个念头。

    洋平「哎呀，坏了。我有东西忘在家里了。」

    洋平「你们两个先走吧。」

    洋平「谁要你管！」

    洋平「好了，一会教室见。」

    绿和亚纪两人一起向学校的方向走去。其实，我刚才只是说谎了，我只是找了个借口让她们两个一起上学而已。我想，对我没什么话好说的亚纪也许和绿这样开朗的孩子在一起更能变得快乐些吧。稍微消磨一些时间后再去学校吧。这时，我听到一阵吵闹的声音。

    路上路上

    路上路上

    怎么了，怎么了，怎么了？我向那条窄小的胡同里望去，只见几个岛上的人似乎正在争吵着什么。双方都显得十分激动。

    其中的一个伸出头来看了看我。

    洋平「早，早上好。」

    我赶紧陪上一张笑脸向他们打招呼，其中的一个有些尴尬地对我说道，

    洋平「啊，我叫大平洋平。还请你们大家多多关照。」

    洋平「哪，哪里哪里……」

    我根本不知道该说些什么，只是一个劲的点头微笑。

    洋平「请问……发生什么事情了？」

    岛民「没什么大事儿。你别在意。」

    岛民「我说小子……啊，不是不是，应该叫老师才是。秋日祭的时候一定要来喝一杯呀。」

    洋平「好，好的……」

    岛民「喂！走了走了。」

    岛上的人开始向码头的方向走去。但我看得出他们仍都忿忿不平的样子。到底是怎么了？

    哎呀，都这个时候了。快去学校吧！

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    我今天仍然见习。三岛老师的课讲得还是那么出色。我一边看着老师的动作，一边更认真地把它全都记录下来。如果时间早的话，明天我就可以要给孩子们上课了。所有对我有帮助的事情，我一定要全都记录下来。

    教室教室

    一天的实习又这样结束了。

    洋平「老师，教学计划我已经写好了。」

    心好慌呀。

    老师「…………」

    不不不，不用紧张。

    真希望能通过呀……不过又有点不太想通过……。

    从老师的表情上，看不出任何的蛛丝马迹。

    …………。

    三岛老师长出了一口气，然后抬起了头。紧张……。

    老师「不错，你做得非常好。」

    太好了。

    老师「不过，你也不要太拘泥于自己的教学计划呀。一定要配合孩子们的举动随机应变。」

    洋平「是。」

    老师「当然，要是一下子把所有的课程和时间全交给你的话是不合适的，不过这也同样会十分辛苦的哦。」

    老师「总之在你力所能及的限度内，多积累一些经验吧。」

    老师「你放心，我会在旁边指点你的，所以你尽管去做好了。」

    洋平「嗯，我一定努力。」

    呜哇，越来越紧张了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于来到港口了。

    洋平「啊，由美子」

    洋平「对了。这儿的票还是由美子在卖吗？」

    洋平「那么，没有船来的时候就闲一些了吧。那时候做些什么呢？」

    洋平「哦，只是经常能够看到你显得很匆忙的样子」

    洋平「嗯～～？」

    由美子「啊、好象有船来了。我先走了」

    洋平「嗯」

    ……哎、真是个叫人捉摸不透的女孩子

    姬神岛全图姬神岛全图

    图书室图书室

    图书室图书室

    在小学校的图书室里，一个人都没有。

    我来调查一下花的名字吧！。

    我想这里应该有植物图鉴之类的书。

    找到了。

    翻开书页，

    开始在里面找象那个的花。

    从夏天开始到秋天开放的野花……

    …………

    没有啊……

    啊……对了。

    可以在姬神岛的风土志上找一找。

    也许在上面记载着有关岛上的植物和生物的内容。

    …………

    不成。还是没有找到……当我在漫无目的的随便翻找时，

    波美「哎呀，这不是洋平老师吗？」

    波美老师走了进来。

    洋平「啊，波美老师。你好！」

    洋平「啊，是的。波美老师呢？」

    洋平「难道说一个保健老师还要做这样的工作吗？」

    洋平「姬神岛的传说，是那个有关天界的女神的故事吗？」

    洋平「异说……在那个传说当中，还有其它的缘由吗？」

    波美「嗯。因为是非常古老的传说了，经过长年累月的流传有些部分已经变形了。」

    波美「被演化出来了各种各样的版本，」

    洋平「在岛的导游小册子里也记载着这样的内容。」

    波美「还有些说是女神最后变了心，」

    波美「另外有的说年青人和女神其实是有血缘的兄妹等等。」

    洋平「是吗……」

    波美「但是，不管是哪种传说其结局都是以年青人与女神的悲剧告终。」

    波美「现在虽然流传下来许多古老的传说，但只能是进行推测而已。」

    洋平「淹没在了历史的大潮当中……」

    洋平「真是很罗曼蒂克啊！」

    波美「听说在姬神家里保存着许多资料和古代的文书。」

    波美「曾经向她们提出过申请，希望能够借来阅读，」

    洋平「看来你仍然很热心啊！」

    波美「哈哈，是啊，我天生就是这种性格的人。」

    波美「对于我们这些现代人来说，有很多地方也是相通的。」

    洋平「明白了！」

    洋平「耽误了你这么长时间，实在是不好意思。」

    洋平「不是，因为我还要去一个其它的地方。」

    洋平「是嘛，那么明天见！」

    校园校园

    校园校园

    又发现了一个波美老师的全新侧面。一个充满知识的女性真的是充满力。在那时真的发生过什么事情吗？是什么淹没在了历史的大潮中？对于现代人，有很多地方也是相通的……波美老师是不是经历过什么非常痛苦的恋爱啊？

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哇――。今天也好累呀。明天开始就要给孩子们上课了。今天一定要早点睡才行。我正这么想着，

    声音「…………！…………！」

    嗯？我隐约听见窗外有吵架的声音。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开窗子，把头伸了出去，……不过这次却什么也没听见。大概是我多心了吧。……对了，今天早上我不是也遇到岛上的人吵架了么。…………。算了，这不是我该操心的事情。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「没办法啦」

    绿「用那招吗？」

    渚「预～～备」

    渚＆绿「快起……」

    洋平「哇！」

    渚＆绿「呀！」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「哇哈哈哈哈哈哈，怎么样，吓坏了吧？」

    渚「吓死我了！」

    洋平「要是我不偶尔吓唬一下你们的话，多不公平呀。」

    渚「你快点下来吧！早饭早就已经准备好了。」

    洋平「知道了。」

    嗯～～。好舒服的早晨呀。

    码头码头

    码头码头

    如往常一样，我们三个人来到了港口。

    洋平「哦。」

    洋平「我们也走吧。」

    洋平「啊。还请你多关照呀。」

    洋平「这句话应该我说吧，」

    路上路上

    路上路上

    我们边走边聊着，

    洋平「啊」

    嗯……。一副假惺惺的笑脸。

    摩耶「走，上学去吧。」

    洋平「啊。」

    校园校园

    校园校园

    就这样，我们这对奇怪的三人组合一起来到了学校。突然……。咦？

    男孩子「你骗人！」

    女孩子「你们就是骗人！！」

    孩子们「洋平老师！」

    见到我们之后，孩子们马上停止了争吵。

    说完孩子们对我鞠了个躬。

    洋平「发生什么了？」

    洋平「？」

    摩耶「…………」

    摩耶「大家快进教室吧。」

    洋平「啊……」

    孩子们向教室跑去。

    我总是觉得她话中有话。

    洋平「摩耶，关于刚才的事你知道什么？」

    我的话还没说完，摩耶已经走在了我的前面。

    摩耶「洋平老师，你也不希望给我们上课的第一天就迟到吧。」

    我和绿

    洋平「？」

    绿「？」

    互相对视了一下。一起点了点头……。

    教室教室

    教室教室

    从今天开始，我就要真正地给学生们上课了。可以说，我真正的实习从现在才开始。看看刚才吵架的那几个孩子，他们似乎也对我下面要做的事情充满了好奇，时而捂嘴偷笑，时而又和旁边的同学小声说上两句。不知什么时候他们的关系已经和好如初了。不管怎么说只要大家和好就好，现在应该担心的是我的课才对，

    教室教室

    洋平「咦？是吗？」

    洋平「啊，是吗。原来如此呀。啊哈哈，亚纪，你明白了么？」

    亚纪微微点了点头。

    呜呜呜，我当老师的尊严全没了。

    绿「没关系，别难过吗。好啦，老师，我们赶快讲下边的问题吧。」

    洋平「……是～」

    就这样，我的第一堂课结束了。

    办公室办公室

    办公室办公室

    学生们都回家之后，我拿着写好的报告去找三岛老师，

    洋平「啊，潮和亚纪很优秀，绿也很开朗，多亏他们我今天还算过得去。」

    其实我很清楚自己出了不少洋相。三岛老师一定会生气吧。

    ……

    ……果然。

    洋平「真的么？」

    洋平「我也这么认为！」

    洋平「……我也这么认为。」

    老师「如果你很清楚的话，即使出了错也可以马上改正过来。」

    老师「看来你昨天准备的不错呀。」

    洋平「啊，还好了。」

    洋平「真的？」

    洋平「哦……」

    说我是当老师的材料？真的么……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于来到港口了。

    洋平「哦、由美子」

    洋平「嗯。10岁以前我都是生活在这个岛上的」

    由美子「我也想一直生活在这样的地方」

    洋平「咦？由美子不是姬神岛的人吗？」

    洋平「不是岛上的人，却只是包吃包住在这里的临时工？」

    洋平「为什么还没有？」

    由美子「啊、好象有船来了、我先走了」

    好象有些惊慌失措的样子……？

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    今天也来到了这里。泠会不会在啊？啊……

    泠正躺在那里。在向阳的地方安安静静的躺着并且发出了轻微的声。是不是在等我的时候，不知不觉的睡着了啊！阳光从树影间落下，倾注在泠的身上。微风轻轻的拂过她的面颊。……泠非常爱姬神岛。不知道为什么我突然浮出这样的想法。在天气的变化之前就可以事先知道，在黑夜中行走也不会迷路，这都是因为，这个岛是上天赐给泠的心爱之物。泠爱这个岛！同样，这个岛也爱着泠！姬神岛和泠已融为一体。另外，还有大海、大地、以及鸟，兽和花草树木，还有这里的人。在某个非常深奥的层面，一定都和泠有着非常密切的关系。还有这从很久以前就开始的姬神岛历史，都和这个少女的生命融和到了一起………………但是……之所以这么认为，将来如果能够一直不变，始终象过去一样，对于泠自身来讲也许是最好的事情了……

    …………泠慢慢的睁开了眼睛。泠「啊……」

    泠「老师……」

    洋平「啊！」

    泠「…………」

    泠「我做了一个梦！」

    洋平「梦？」

    泠「一个很久很久以前的梦。」

    泠「当时，这个岛还不是叫现在的名字。」

    泠「老师和我，在那个时代也生活着，」

    泠「和现在一样，关系非常的好，一起聊天，一起去很多很多的地方。」

    泠「老师还教了我许多不可思议的歌谣。」

    泠「我听着它们感觉非常的幸福……」

    泠「…………」

    泠轻柔的发出了一声叹息。然后，好象是在迎接我似的，轻轻的抬起身。泠「对不起，一不小心在等着您的时候，就睡着了，实在是太不好意思了。」

    我伸手示意泠不用起来。

    洋平「没关系，就这样躺着吧！」

    我也躺到了泠的身边。能够清晰的闻到芳草的清香。从树丛间落下的阳光奕奕闪光。

    洋平「今天，就让我们在这里一起放松一下吧！」

    泠「……好吧！」

    洋平「…………」

    泠「…………」

    洋平「…………」

    泠「…………」

    不知到从什么时候起，在平静的时光流逝中，泠又开始发出了轻微的声。……是不是因为给母亲帮忙而觉得有些疲劳了啊？我用眼睛望着她。…………静静的用目光注视着沉睡中的泠的面庞。脑海中忽然又浮现出了因为疾病而倒在地上的母亲的身影。在母亲去世的时候，自己的内心是多么的悲伤啊……泠不知道现在是在做着一个什么样的梦。要是一个幸福的梦就好了。我轻轻的脱下自己的上衣，然后小心翼翼的将它披在泠的身上。很小心的不去吵醒她。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚饭已经吃过，为明天的课程而做的准备差不多也已经做好了，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    今天也发生了好多事呀。对了，我记得早上好像有几个学生吵架了吧。到底是为什么呢？算了，现在想这些也没用……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「真是的～，一点长进也没有」

    绿「用那招吗？」

    渚「准备～～」

    渚＆绿「快起床～～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥！」

    绿「早呀，洋平老师！」

    洋平「啊，啊……」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「真遗憾……今天怎么又被你们抢先了……」

    洋平「知道了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    洋平「我们走吧。」

    校园校园

    校园校园

    今天没有在路上碰见其他人。昨天的吵架就像没发生过一样，孩子们一起在校园里高兴地玩着躲避球。

    洋平「早」

    洋平「喂，你先把书包放到教室去。」

    嗯？

    	…………。

    教室教室

    教室教室

    给孩子们上课的第二天。

    洋平「……嗯，……这个，……也就是说，这个地方的答案应该是这样的，你做做看。」

    洋平「你就不用管别人的事了。我再教你一遍你要好好听呀。」

    教室教室

    写完报告之后，我今天的实习工作也结束了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于来到港口了。

    又是那个黑眼镜……。

    洋平「……？由美子？」

    由美子「啊！老师」

    洋平「你在干什么呢？」

    由美子「啊，没什么。哈哈哈」

    由美子「啊，我得回去工作了」

    …………？那个黑眼镜好象一直在盯着看呢。怎么回事呢……？

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    又来到了经常见面的地方。和平时一样，泠还等在那里。而动物们仍旧非常亲密的围在她的身旁。

    泠「您好！」

    洋平「啊。」

    泠没有一丝羞涩，非常愉快的微笑着。在我的内心深处随着时间的流逝困扰之情仿佛也在一天天的增长。一直这样发展下去好吗？总有一天会给泠带来麻烦的。……但是，看起来泠每天见到我好象感觉很高兴。更何况我自己也……

    泠「哈哈哈。」

    洋平「嗯？」

    洋平「我也一样，在等你的时候，就觉得非常高兴。」

    泠「谢谢您！」

    洋平「今天去什么地方呢？」

    洋平「去展望台的话，也许还可以碰到那些孩子们的。」

    这样说着，泠用非常慈祥的目光环视着围在周围的鸟兽们。那种目光透出无比的优雅与善良。

    洋平「是嘛……对啊，这些朋友们也不能够忽视啊！」

    泠「嗯！」

    正在这时，

    一种曾经有过的感觉又出现在我的腕子上。低头看去，又是上次的那条蛇。

    洋平「啊啊啊啊啊！」

    我禁不住高声叫了起来。

    泠「老师！」

    我惊惶失措的挥舞着手腕，想要把蛇给甩出去。这次，我又失去了平衡，然后摔倒在地上，下意识的想用手撑住身体。一不小心手掌又按在了那条小蛇的身上。

    蛇好象是也受到了惊吓，我的感觉也很不好。

    洋平「啊啊啊啊啊！」

    蛇「嘶嘶嘶嘶嘶！」

    蛇非常惊慌的向泠的方向爬去。其它的动物们都在远处静静的看着。泠轻轻的把蛇给抱起来。

    泠「对于不相识的人或者动物轻易靠近的话会非常危险的。」

    一边说着，她一边用手轻轻的抚摸着刚才被我压住的部分。

    泠「老师，对不起，我跟它说过很多次了，它却总也记不住。」

    洋平「啊，没什么，我也只不过是稍微受了一点惊吓而已。」

    洋平「……那条蛇没关系吧？」

    刚刚触压过蛇的那只手掌，现在还感觉很不自在。

    泠「嗯，没关系，动物的身体很结实，不会有什么事的。」

    蛇「咝，咝。」

    蛇在泠的轻轻抚摸下，已经在不停的吐着信子。

    一边这样说着，泠一边慈祥的抚摸着蛇的身体。

    看到这种场面，其它的动物仿佛都有些嫉妒，纷纷凑到泠的身旁。

    狸猫「姆姆……」

    蜂鸟「哦哦……」

    狐狸「喔喔……」

    泠非常慈爱的照顾着围上来的动物们，做出了各种亲密的动作。看到眼前的场面，我又回想起了那时的景象。就是母亲去世时的样子。

    泠「……？」

    泠回过头来，看着正在那里旁观着的我。

    泠「啊，怎么了？」

    洋平「嗯，没什么，只是想起了一些过去的事情。」

    洋平「不是一件普通的事情。」

    洋平「在我母亲去世的时候，我非常的悲伤。」

    洋平「于是，就独自一个人跑到了那里，就是我们上次去的那个展望台。」

    洋平「一个人在那里哭泣。」

    洋平「后来，来了一个不认识的女孩子。」

    洋平「用手轻轻的抚摸着我的头，安慰我。就象你刚才所做的那样。」

    洋平「真可怜啊，真可怜啊，不停的对我表示同情。」

    洋平「最后那个女孩子也禁不住哭了起来……」

    洋平「在不停的被她抚摸的时候，我仿佛又找回了母亲的那种感觉。」

    洋平「由于她的帮助，我的心情好象好了不少。」

    洋平「我同那个女孩子只见过这么一面。」

    洋平「她到底是谁，住在什么样地方，至今我一无所知。」

    洋平「现在连她长的什么样子，也已经记不清了。」

    泠「…………」

    洋平「…………」

    泠「…………」

    洋平「……嗯？」

    洋平「那个……」

    在那一瞬间，我仿佛又回到了过去。

    阳光森林阳光森林

    泠「对！」

    洋平「真的吗……？那天，我在展望台见到的……」

    泠「对！」

    泠「我现在记不清当时所发生的事情。」

    泠「冬天里，天空阴沉沉的……」

    泠「我觉得心情很不好，」

    泠「于是就躲过母亲，偷偷的遛了出去。」

    泠「在那里见到了一个正在哭泣的男孩子。」

    泠「听他说，他的母亲刚刚去世，正在举行葬礼。」

    泠「在那之前，我也刚刚失去了父亲。」

    泠「不知道为什么，听到他的遭遇，觉得非常同情。」

    洋平「…………」

    洋平「难道说，从最开始，你就已经知道了吗……我就是那个男孩？」

    洋平「那你为什么不早点告诉我啊……」

    泠「哈哈哈。对不起。」

    泠「……另外，因为也不太想回忆起当时的事情。」

    洋平「是啊……」

    洋平「原来是这样啊……你就是当年的那个女孩子……」

    在初次见面的时候，我就被泠深深的吸引住了。可能是因为，当时那个少女的面容，早已经深深的刻在了我的脑海中吧。

    洋平「泠！」

    泠「什么？」

    洋平「谢谢你，谢谢你那时对我的安慰。」

    泠「嗯……？」

    洋平「我一直在想，如果将来有机会能够见到那时的那个女孩子。」

    洋平「我一定要郑重的对她表示感谢。」

    洋平「你当初对我的安慰，实在是太重要了。」

    洋平「谢谢你！」

    泠「啊，哪里啊……我其实也没有做什么啊。」

    洋平「那已经足够了，当时你能够在我身边安慰我，对我来说就已经足够了。」

    泠「…………」

    …………？怎么了，我本来是想要对你表示感谢的，没想到，却让你陷入了悲伤的气氛当中。

    洋平「嗯，对了！」

    洋平「这个星期的星期日，岛上有个夜市。」

    洋平「你做为姬神家的一员，是不是也会有什么活动啊！」

    洋平「是吗……」

    洋平「啊，我本来想如果你有时间的话，咱们可以一起去参加夜市。」

    洋平「不过，看来是不可能了，而且那样就会被别人看到的。」

    泠「夜市……」

    泠「一定很好玩吧……」

    泠「我只从摩耶她们那里，才能听到一些事情。」

    洋平「嗯……要是能够想到一个好办法。能够在一起玩时不被别人发现就好了……」

    泠「……我现在，如果不赶紧回去的话，就会让摩耶她们担心了。」

    洋平「是吗……那么，下次再见！」

    泠「嗯！」

    洋平「…………」

    泠「…………」

    洋平「再见！」

    我依依不舍的离开了那里，向着学校的方向走去。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    在回去的路上。突然，从树丛的阴暗中闪出了一个女子。

    洋平「啊！」

    洋平「摩、摩耶？」

    摩耶单刀直入的问我。

    洋平「什么？」

    摩耶「如果今后我再发现有这样的事情，我就要报告给她的母亲了。」

    洋平「难道说，你一直在这里看着我们吗？」

    摩耶「但是又怕让泠小姐觉得不高兴，所以就一直忍耐到现在。」

    摩耶「我已经无法再容忍你的这种行径了！」

    面对着老师你难道就这么没有礼貌吗？

    洋平「还有，你总是目的目的的问个不停，我其实根本就没有什么目的。」

    摩耶「我再一次的告诉您。」

    摩耶「今后请您不要再见泠小姐了。」

    摩耶「这件事要是传到了她母亲的耳中，不知道会发生什么事情……」

    洋平「喂，你等一下！」

    洋平「没错儿，在你们的家族里面，有你们自己的规矩。」

    洋平「但是，那些规矩难道真的对她有利吗？」

    洋平「你的脑袋也很聪明，有时间可以考虑考虑这件事情。」

    洋平「这不是什么大道理，我是真的这么认为！」

    摩耶「…………」

    洋平「我也是从小长在这个小岛上的，这里的事情我也很了解。」

    洋平「我知道姬神家在岛上的位置非常特e，」

    洋平「岛上的居民们都非常尊敬姬神家的人。」

    洋平「但是，正因为如此，难道说根本不同别人打交道不是太极端了吗？」

    洋平「也不能够去学校，也不能够到岛外面去。」

    洋平「电视，收音机还有杂志，漫画什么的都不能够去接触。」

    洋平「还不能够交朋友……」

    洋平「你，将来不知道哪一天也会到岛外面去。」

    摩耶「对于从姬神家出生的人来说，这是一种义务。」

    摩耶「将来也永远不会改变。」

    洋平「但是……」

    摩耶「正象你所说的那样，在这个小岛上，姬神家不管是过去，还是现在都处在指导者的地位上。」

    摩耶「而在这里面，泠小姐就更是一个特e的存在了。」

    洋平「女神……」

    摩耶「但是，还是要提醒你，最好不要成为姬神家的敌人。」

    什么，你这是在威胁我吗？摩耶用充满敌意的目光紧紧的盯着我。从她的目光中能够感受到一种非常强烈的意志。老实说，有一种压倒性的威严。该怎么回答呢……最终没有进行反击，不想进行正面冲突。最终没有进行反击，不想进行正面冲突。实在是忍无可忍。实在是忍无可忍。

    洋平「知道了！」

    我控制住自己没有进行反驳。面对一个小学５年级的学生，没有必要发那么大的火。

    洋平「看来，今后还是不要再见她了。毕竟在这个地方还是应该遵守这里的风俗。」

    洋平「另外，我在这里还有许许多多其它的事情要做。」

    洋平「你不用再为我担心了。我知道女神如果同普通的男子交好的话，也许还会象过去的传说那样，最终以悲剧结尾。」

    摩耶「…………」

    洋平「你就相信我吧！」

    摩耶又恢复了过去的那种冰冷的眼神。

    摩耶「……今后，如果我要是再发现你接近泠小姐的话，」

    摩耶「我可要采取行动了！」

    洋平「喂，喂！」

    这样说着，摩耶转过身去，大踏步的离去。她的身影很快消失在茂密的树丛当中……

    路上路上

    路上路上

    差不多该吃晚饭了。我也该回去了。要是回去晚了渚又要唠叨个不停了。差点忘了，在回去之前我要在港口的小卖部里买些文具。

    码头码头

    码头码头

    于是，我向港口走去……。怎，怎么了？

    怎，怎么了，怎么了？把孩子们也卷进来？难道是在说孩子们早上吵架的事吗？

    啊？实习老师？是说我吗？

    岛民们「就是就是就是！还不知道到底是怎么回事呢！」

    岛民们「唧唧喳喳，唧唧喳喳！」

    等等，到底是什么事啊？我刚想上前问个明白，

    时夫「嘘。现在还是别过去的好。」

    洋平「时夫？」

    洋平「……不过，他们好像在说我的闲话呀！？」

    说完，时夫便拉着我的手赶快离开了这个地方。别看时夫身体瘦弱，不过力气还真大，这一定都是在捕鱼的时候练成的吧。

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    时夫「这里应该安全了。」

    时夫「我路过港口的时候刚好看到大家在吵架，正要过去劝架。」

    洋平「这到底是怎么回事？刚才大家到底是为了什么吵架？」

    洋平「而且，我还听见有人说我可疑，这到底是怎么了……」

    洋平「…………」

    沙滩沙滩

    时夫一边催促着我一边坐在了一块岩石上。我也学着他的样子坐在了旁边。

    时夫不知从哪里，拿出了两听啤酒，并把其中一听递给了我。叮～。时夫没有管我，独自喝了起来。……这是怎么了。叮～。我也打开拉环喝了起来。过了半天，时夫才开了口。

    洋平「什么？」

    洋平「我说……，我可不是为了和你叙旧才来的呀。」

    他的语气很平稳，但我仍能感到他那份认真的态度，我回答道。

    洋平「感觉如何……」

    洋平「我觉得这里一点也没变。１０年了，一切还都和我刚离开的时候一样。」

    洋平「是个安静又悠闲的地方。」

    时夫点了点头。

    时夫「其实……那种对立一直都在静静地加深着……」

    洋平「对立？什么事？」

    洋平「这个岛上，有什么能引起吵架的东西吗？」

    洋平「…………」

    时夫「１０年前，或许还要更早吧」

    时夫「岛上的人要么以捕鱼为生，要么就会坐船到本土去谋求生计，」

    时夫「然后，岛上的人们还推选出了自己的领袖，」

    时夫「没错，那就是住在这个岛东边山上的姬神一家。」

    时夫「从那之后一切都进行的很顺利。姬神家的人一直都在为岛上的全体人民谋福利，没有一点私欲，」

    时夫「他们的做法一直都很正确。」

    时夫「你小的时候不是也住在这里么？那种气氛你应该明白吧？」

    洋平「嗯……。大家都很尊敬姬神家的人呀。」

    洋平「就算现在好像也还是那样。」

    时夫「但是这种体制正在慢慢改变。」

    时夫「三年前发生的泥石流你也知道吧？」

    洋平「当然。渚和绿的妈妈不是在那场事故中遇难了么」

    时夫「那个时候的阿渚和小绿，看起来真的是好可怜呀……」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    时夫「洋平，这个岛太穷了。」

    洋平「啊……」

    你看看学校的房子就应该知道了。

    洋平「…………」

    时夫「人们开始谈论是不是应该发展现代化，引进各种工业，为大家赚更多的钱。」

    时夫「外部资本和岛外人的涌入，是否会破坏岛上的环境，是否会破坏这岛上多年来的平静生活。」

    时夫「他们对此非常担心……」

    洋平「你是说，这是守旧派和改革派的对立了……」

    时夫「没错。不过我们也无法分出在这种对立中谁对谁错。」

    时夫「因为他们两边都是希望这个岛上的人能过上好日子……」

    洋平「…………」

    洋平「姬神家……对吧」

    洋平「……啊？」

    洋平「是叔叔……？！」

    洋平「…………」

    洋平「我能明白……」

    洋平「叔叔就是为了这才从事花的出口工作吧……」

    时夫「也正因此，才使得岛上的财政状快有了很大飞跃。很多人都非常感谢他。」

    时夫「这就是改革派的形成。」

    洋平「就算贫穷也好，主张保持现在这种生活的姬神家是守旧派，」

    洋平「以小原叔叔为中心，建议培育新兴产业，从而改善岛上人生活状况的是改革派，对吗？」

    时夫「当然，因为大家从小就生活在一起，彼此又都非常了解对方的心情，所以才没发生什么大的冲突。」

    时夫「但大家的意见终归是不同的，所以对对方的隔膜不断加深。」

    时夫「如果他的事业真的发展顺利的话，一定会有大量的岛外人涌入。」

    时夫「而且，姬神家的影响力是无法干涉小原先生的事业的。」

    时夫「就算他们想干涉也无从下手。因为姬神家的人根本不懂做生意的事，」

    时夫「如果小原先生成功了，那么就会给支持他的人带来巨大的好处。」

    洋平「是么，那我的事……」

    时夫「你这个从东京来的实习老师住到了小原先生的家里。所以大家都怀疑你是小原先生的手下。」

    洋平「是么……听你这么一说，我终于明白了……」

    洋平「怪不得我刚来的那个上，婆婆会对我说来得正事时候，」

    洋平「怪不得姬神摩耶那孩子，会一直对我保持警惕，」

    洋平「是么……原来是这么回事呀……」

    时夫「不过。就像我刚才说的那样。虽然两方势力对立，不过从现在的情形来说，也只是小小的争吵而已。」

    时夫「因为，再怎么说大家也都是从小长大的朋友。」

    时夫「而且，更重要的是，姬神家的守旧派和小原先生的改革派本来就没想通过吵架来解决问题的意思，」

    时夫「两派都希望能小和平的方式解决这个问题。」

    洋平「渚和绿知道这件事情吗……」

    时夫「你看那些孩子们在学校里不是都相处得很好吗？」

    洋平「啊……」

    我又想起了星期三早上孩子们吵架的事。

    洋平「不过，我看那些孩子们似乎已经多少察觉到大人们的事情了。」

    时夫「是么……」

    洋平「…………」

    洋平「没想到……我竟成了大家保护的对象了……」

    时夫「其实，我也觉得还是让你不知道这件事的好。」

    时夫「不过，照这个样子下去，总有一天你会知道的。所以我还是决定告诉你好了。」

    洋平「没关系，我看这件事还是让我知道的好。谢谢你。」

    洋平「但实际上，我担心的是这件事以后的发展方向……」

    时夫「到目前为止，守旧派和改革派，都在尽量避免发生争吵，希望和平的解决这件事情。」

    时夫「不过，看刚才的样子，总觉得事情的发展形势开始变得奇怪了……」

    洋平「什么？」

    时夫「你不论发生什么你都一定要保护好小绿和阿渚呀。」

    洋平「放心吧，我会留意的！我一定不让她们被卷入大人间的争斗。」

    洋平「…………」

    洋平「才没有呢……」

    洋平「我那么说是因为我是老师呀。」

    洋平「我一定会努力的。……不过话说回来了，我最多也只能在这里待到下下个星期天而已呀……」

    洋平「为什么？」

    时夫「……洋平……还是我最喜欢的那个洋平……」

    洋平「我，我说你，别老是用那种眼神看着我好不好。」

    洋平「……你……我说你是不是已经喝醉了……？」

    时夫「喂……，在我清醒之前……你就这样陪着我……好吗？」

    洋平「哇！你，你，你别靠着我！」

    洋平「对啦！要是我再不回去的话，一定会被渚骂的！」

    洋平「谢谢你告诉这些事情！等，等我有时间了再好好谢谢你！再见！」

    时夫「讨厌～，等等人家么，洋平！」

    快跑！

    小原家小原家

    小原家小原家

    呼――，今天可真是够晚的了。

    哇？

    你，你一直在这等我吗？

    渚「我担心死了！你到哪里去了？！」

    洋平「啊，那个，没有啦。我只是和时夫一起喝了杯酒而已。」

    洋平「那个……我，我再怎么说也已经过了二十岁了……」

    洋平「对不起……」

    我赶紧低下了头，跟在渚的后面进了屋子。我真的能保护渚她们吗……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间，一下子我觉得有太多的事要去考虑，脑袋就像要爆炸了一样。不过不准备明天的教学计划又不行……。不经意间向窗外望去，一轮明月挂在空中。马上又要到十五了……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    绿「姐姐，光这样有什么用呀。我看还是用那招的好。」

    渚「嗯……」

    洋平「呼呼」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    绿「早呀，洋平老师。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「嗯……」

    脑子里还是乱七八糟的。由于昨晚想了很多事情，所以很晚才睡着。

    渚「洋平哥哥，没事吧？」

    啊。不好不好，这样下去会让她们两个担心的。我努力给自己打了打精神。

    洋平「哦――――！」

    洋平「没事，没事！我只是觉得这样的早晨实在是太舒服了，所以才这么大声。」

    洋平「好了，今天的实习工作我也要加油啦！哈哈哈哈哈哈！」

    呜。真失败。本想摆出一副活力十足的样子。不过反而显得不自然了。

    洋平「啊，嗯。」

    该起床了……。

    码头码头

    码头码头

    蓝色的天空，蓝色的海。温柔的海风伴随着芬芳的海水味道。我的身边是一大一小两位美女。到昨天为止，我还能安心地享受着这一切，但是了解到这岛内的纷争之后……。

    洋平「哦。」

    ……一切还和往常一样呀。

    洋平「嗯。」

    啊，这样也好吧。再没有比平安无事更好的了。

    啊……。

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    那两个男人，不停的环视着周围，会不会和这个岛上正在发生的事情有什么关系吧。

    洋平「啊，没什么。走吧。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    学校的样子也和往常一样。孩子们之间的关系也还是那么好。虽然时夫对我说了那些事，不过我真希望目前的状态能一直保持下去。

    姬神摩耶还在偷偷地看我。我真是不明白那孩子怎么会一直用那种态度对我，不过现在知道了……。她一直把我看成是敌对势力中的一员。我看我真的是成为小原家的麻烦了，不过，我也从来没有想要加入哪一方的意思。我看最好找个机会对大家说明真相才好。绿「洋平老师，你在看哪里呀？快给好好给我们上课吧。」

    洋平「啊，啊。对不起。」

    别再想了，我现在应该专心上课才是。

    教室教室

    呼――。终于结束了。各种想法在我的脑子里拧成了一股风暴，再加上昨晚的睡眠不足，今天是我回岛后最难受的一天了。我用尽最后的力气写完了今天的报告。

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「啊，有点睡眠不足」

    洋平「老师，其实……」

    我把时夫告知我这个岛上内情的事，告诉了老师。

    老师「不过这也没关系。与你从别人那里道听途说得来的消息相比，还是一五一十的要你知道更好。」

    老师「对不起。」

    老师「……我绝没有把你看成外人，而故意对你隐瞒岛上这些事情的打算……。我只是」

    洋平「没关系。谢谢您老师。」

    老师「不过对于你这个住在小原先生家里的人来说，是很容易被当成改革派的。」

    老师「这不但是为了你自己着想，更是为了那些孩子们好，」

    洋平「我知道了。昨晚我也一直在考虑这些事，所以今天才特别没精神。」

    洋平「不过明天我一定会振作起来的。」

    洋平「啊？」

    老师「姬神岛小学，每个月第二个和第三个星期六都会放假的。所以，明天和后天可以休息两天。」

    洋平「啊，我都忘了。」

    三岛老师意味深长地对我一笑，便转身离开了。不过有些讽刺的是，只要一听到下课的铃声，我就又精神了起来。这一点，不论是学生还是老师都是一样呀。嗯，接下来干什么呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于到港口了。

    洋平「哦，由美子」

    洋平「有件事想问问，可以吗？」

    洋平「由美子怎么会在这里做一个包吃包住的临时工呢？」

    由美子「啊」

    洋平「而且、每次总是看到你很匆忙的样子」

    洋平「还有、学校和家里的……」

    由美子「您想知道吗？」

    洋平「是的」

    由美子「您真～～～的很想知道吗？」

    怎、怎么了？满脸异样的表情感觉到有一种不祥的预兆想知道。想知道。还是算了吧。还是算了吧。

    洋平「想知道」

    洋平「由美子到底是怎样一个女孩子，我很想多了解些」

    由美子「等等……能给我一些考虑的时间吗？」

    洋平「好的」

    由美子匆匆忙忙的走了到底怎么回事呀……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了。揭示牌上写着今天是读书会的时间

    洋平「三岛老师」

    洋平「在波美医生来之前姬神岛没有医生吗？」

    老师「虽然这里是个偏远的小岛。但是仍然有医生」

    洋平「哦」

    洋平「好的，再见」

    波美医生前面的医生是怎么样一个人呢？是不是因为太不方便了才离开了小岛的呢？

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    由于昨晚的睡眠不足，一到这个时候睡魔就会向我袭来。明天是星期六。学校休息。

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿，应该会让我明早睡个懒觉吧。我一定要大睡一场。对了。这么说来，要是想和谁一起参加秋日祭的话，明天就非要和她取得联系不可吧。

    约谁好呢……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    嗯～啊。迷迷糊糊。

    洋平的房间洋平的房间

    今天是休息日……。看看手表。早已是日上三竿了。这回睡好了～～……。该起床了。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家里十分安静。餐桌上放着已经准备好的食物和一张便条上面写到：『爸爸去上班了。婆婆要出去买东西。绿去了朋友家玩。我和别人有个约会现在外出中。』『厨房里有一台微波炉。你把东西热了再吃。渚。』老爷爷去山上砍柴，老婆婆去河里洗衣服……呵。这让我还真觉得有些寂寞呀。不过，渚那个家伙……说有个约会，难道是和男人……。……算了，算了。别再想这些无聊的事情了。啊～，今天天气也这么好呀，反正待在家里也没意思。吃过饭之后，我也出去散散i吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    就这样，我出了家门。不过要去哪里呢？明天就是村子里的祭日了。要是想和谁一起参加的话，今天就一定要约好才可以。不过因为已经是下午了。所以只能去一个地方。去哪里好呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    摩耶虽然对我说了今后绝对不让我们再见面了……但是，我最终还是来到了这里。泠是守旧派的领导姬神家的小姐，

    而我则是住在了代表改革派的小原家。因此才会被摩耶怀疑「抱有某种目的才会接近泠小姐」。我终于明白了其中的意思。一定是怀疑我在欺骗泠。认为我在设法向她打听什么消息，完全是理解错了！对于她发这么大的火，没有觉得有什么不可思议。客观的讲，被怀疑也是很正常的，但是，尽管如此，并没有打消我同泠小姐见面的念头。如果从现在开始，就此打住的话，也许就会被她们弄假成真了。但是，稍微有些担心的是，将来的发展。我害怕将来会给泠小姐的心灵上带来巨大的创伤。

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    泠「你好！」

    洋平「啊！」

    洋平「每次总让你在这里等我。」

    洋平「难道说你每天这个时间都会来这里吗？」

    泠「啊，那倒没有。」

    泠「不知道为什么，我能够感觉到老师什么时候会来。」

    哦……这也是泠神奇的力量吧！不过现在可不是发出感慨的时候。

    洋平「对了，明天就是秋日祭了。」

    泠「对！」

    洋平「上次我已经说过了，如果方便的话，咱们俩个人一起去参加夜市吧！」

    泠「啊……谢谢你的邀请。」

    泠「但是，我明天必须要帮母亲工作……」

    洋平「难道说要一整天？」

    泠「必须要为岛上的人的安全以及渔业的丰收而进行祈祷。」

    洋平「那么，在此之前都有时间了？」

    洋平「实际上我已经想出了一个好办法，就算是俩个人一起走，也不会被别人发现。」

    泠「？」

    洋平「来，你看！」

    我拿出了藏在身上的那个道具。

    泠「这个是……」

    泠「看来这就是帽子和墨镜了……」

    洋平「再加上牛仔裤就可以进行伪装了。」

    泠「哇……！」

    洋平「这些都是我用来替换的衣服，可能有些大，但是只要穿上它就不会引起别人的注意了！」

    洋平「再加上很少有人认识你的真面目。」

    泠「但、但、但是。我该怎么穿上这些衣物呢……」

    洋平「没关系。你只要按你平时穿衣服的样子穿就可以了。」

    泠「是这样啊！」

    洋平「你穿上这个，咱们一起去吧！」

    洋平「我觉得应该让你更多的去了解这个世界。」

    洋平「也许对你来说这只是多余的关心。」

    泠「啊……不，很谢谢你能这样为我想。」

    泠正在进行思考。在我的心里并没有强烈的希望她能够同意。如果她要是拒绝的话，我觉得也很好。但是最后泠说道，

    泠「好吧，就这么决定了。」

    洋平「真的吗？但是如果要是被人发现了、肯定会被母亲和摩耶重重的责怪的。」

    当然，被摩耶多次提醒过的我也难逃其责。利用姬神家在这里的号召力，完全有可能中止我的教育实习……不排除这种可能性。

    泠「因为，违返规则的是我。」

    泠「……如果万一变成那样，我也会去肯求母亲不要涉及到老师的。」

    尽管很担心，但是听到她这么明确的表示，我仍然觉得非常不好意思。

    洋平「那怎么行呢，如果要是遭到了责怪，我会同你一起去承担后果的。」

    泠「但是……」

    洋平「更重要的是，先决定明天的行动计划。」

    洋平「见面地点还定在这里吧？」

    泠「好吧！」

    洋平「我会拿着用书包装上伪装的衣服来这里。」

    我们开始进行作战前的演练……

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    到今天为止，我的实习工作已经过半了。不过……那种花的名字要怎么调查才好呢？最终我也没能在图书室的图鉴里查出那种花的名字，这可不好办呀。在实习结束之前我必须要做些什么才行。不过，就算想在放学后去本土的图书馆调查，时间上也来不及。就没什么好办法吗？拜托小原渚。拜托小原渚。拜托高仓波美。拜托高仓波美。拜托板东光。拜托板东光。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托姬神泠。拜托姬神泠。拜托藤崎晶。拜托藤崎晶。拜托三岛老师。拜托三岛老师。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托这以外的其他人。拜托这以外的其他人。考虑其他的办法。考虑其他的办法。拜托其他人。拜托其他人。

    要是在东京的话，只要问问大学里的教授就一定ＯＫ了。等等。对了！我想到了！我可以把那花的照片发给东京的朋友。然后，让他替我向大学里的教授请教呀。我记得学校里好像有台数码相机呀。只要借来用用就好了。

    洋平的房间洋平的房间

    好！这下就能安心睡觉了。明天就是秋日祭了……。

    神社神社

    神社神社

    终于到秋日祭的日子了。整个岛上就好像快要沸腾了一样。交错的人群中，充满了笑脸。那种简易摊位也一下子多了起来。真令人怀念呀。没错没错，姬神岛上的秋日祭就是这种感觉。

    洋平「不好意思。」

    洋平「这和老师有什么关系。」

    我重新打量了一番绿穿着浴衣的样子。

    洋平「嗯～～」

    绿若无其事地回过头。不过，我却清清楚楚地看见她脸上写着「快夸奖我的浴衣」。赶快夸奖。赶快夸奖。不能让她太得意，装作不知道。不能让她太得意，装作不知道。

    我要是太夸奖这家伙的话，她非得意忘形不可。假装没看见。

    洋平「啊，没事呀」

    绿噘起了嘴，

    绿「这种时候，适当地夸奖人家一下可是男人的礼貌呀。」

    洋平「是是是。小姐，您的衣服真是合身呀」

    洋平「别生气了。我刚才是开玩笑的。你的浴衣真的很合适」

    洋平「真的真的」

    绿「那就好」

    绿开心的笑了起来。

    洋平「渚呢？没和你在一起吗？」

    洋平「是么。」

    看着她那天真无邪的笑脸，我也高兴了起来。在这一年一度的喜庆日子里，我就好好地陪陪这孩子吧。

    夜市夜市

    夜市夜市

    我们二个人朝着欢乐的人群走去。在一个摊位前绿停住了脚步。

    洋平「嗯？」

    摊位上摆放着几个可爱的塑料娃娃。是那种可以随意换装的娃娃，女孩子们一直都喜欢的玩具。

    洋平「怎么，想要吗？」

    绿不加思索地回答道。价格……。虽然有些贵，不过还是可以接受的。怎么办呀。买给她。买给她。不能太惯这孩子。不能太惯这孩子。

    洋平「是吗。那你就把自己的零用钱省下来之后再买吧。」

    洋平「你不要太任性了。我的财力可是有限的呀。」

    绿「是吗……洋平老师也是穷人呀。对不起，刚才为难你了」

    被她同情了。

    洋平「这样吧，我请你吃好吃的东西。想要什么自己决定好了。」

    就这样，我们继续逛了起来。

    夜市夜市

    夜市夜市

    听到了节日祭典的喧哗声。里面已经聚集了很多人。

    泠「这就是节日祭典啊……」

    带着一个大大的墨镜，在帽沿很宽的野球帽中间露出泠的一双大眼睛。泠「真的是热热闹闹的很繁华啊……」

    洋平「喂，喂，不是说过让你注意说话的语调吗？」

    洋平「现在你可是一个男孩子。」

    泠「啊，对不起，我给忘了。」

    泠「啊、啊。那是什么啊？」

    洋平「那是套圈游戏！」

    泠「那，那个呢？」

    洋平「那是做棉花糖的机器。」

    泠「啊、这里好多红色的鱼……」

    洋平「这是捞金鱼。」

    泠「把它们关在一个那么小的盆里，真的是太可怜了。」

    洋平「如果捞鱼的人也这样想就好了。」

    泠「嗯，是啊！」

    泠「啊，那是什么啊？」

    洋平「那是猜谜游戏，是要能够猜出上面写的谜底的话，就可以得到奖品。」

    夜市夜市

    洋平「要试试吗？」

    泠「但是，难道不要花钱吗？」

    洋平「是我劝你来的，所以由我来请客吧！走，过去看看。」

    洋平「喂，喂，不是告诉你说话的声调了吗？」

    洋平「啊，明白。」

    泠「这样说怎么样？」

    洋平「……嗯，这还差不多。」

    洋平「老爷爷让我们猜猜谜吧！」

    洋平「来，我先做个示范。」

    在向棋盘一样的被分割成很多小块的箱子里，外面贴着一层簿纸。撕破方格外的薄纸就能得到里面的奖品该选择哪个格格呢？随便选。随便选。选一个自已喜欢的。选一个自已喜欢的。

    我撕破了纸。

    啊，里面有两个糖球。

    洋平「太好了！」

    泠在一旁拍手欢呼。

    洋平「来，给你一个！」

    洋平「别客气吃吧！」

    泠「谢谢你！」

    泠把糖送进了嘴里。

    泠「嗯，真甜……」

    不错，不错。

    洋平「下面轮到你来试试了……」

    泠「哦，明白――」

    猜谜屋「方格一共有一百个，出现特奖的机率是百分之一」

    猜谜屋「你就随便选自已喜欢的吧！」

    泠「哦，明白！」

    泠「啊，就这个！」

    啪的一下，泠用手撕开了其中一个方格上的纸。在里面摆放着一个非常漂亮的贝壳形胸针。

    猜谜屋「这是特等奖……」

    泠「请问我能把这个拿走吗？」

    猜谜屋「嗯。一下子就被人抽走了特等奖，看来今天真的是不走运的日子。」

    看到老爷爷那种非常后悔的表情，泠用询问的目光注视着我。

    洋平「没关系。那是你应得的。是吧？老爷爷。」

    猜谜屋「啊，真的很后悔，不过是你胜了。拿走吧，你这个小家伙！」

    老爷爷将那个贝壳形的胸针递到了泠的手上。

    泠「谢谢您！」

    说完后，我和泠一起笑呵呵的离开了那里。

    神社背后神社背后

    神社背后神社背后

    洋平「真厉害啊。只有１００分之１的特等奖，一次就猜到了。」

    泠「不知道为什么，好象那个格子在招唤我似的，很自然的就选上了它。」

    洋平「是吗……」

    泠「但是，想想看，真是很对不住那个开店的老爷爷啊。」

    洋平「放心吧，没关系。偶尔有人中奖，才会招来更多的客人啊！」

    洋平「不过这可是个特等奖啊。只有这么轻的奖品，实在是太便宜了。」

    泠「给，老师！」

    一边说着，泠一边把那个胸针递了过来。

    洋平「嗯？」

    泠「我是用老师的钱才得到的这个东西，它当然应该属于老师。」

    她理所当然的这样说道。

    洋平「算了，是我请你的。」

    洋平「是你猜中的，当然就是你的了。」

    泠「什么？」

    泠「这个真的可以给我吗？」

    洋平「当然了！」

    洋平「怎，怎么了？」

    洋平「哪里啊，都是你的功劳。」

    泠「我会把它当做宝物保存一生的。」

    泠「真的总是得到老师的照顾。」

    由美子「啊，老师――」

    洋平「啊！」

    洋平「由、由美子？！」

    洋平「啊，那个！他是我的朋友，刚从东京来到这里。」

    洋平「叫……美那。是我学校的晚辈。」

    由美子「喂喂，方便的话，能够摘下墨镜让我看看你的脸吗？」

    洋平「啊，那个，还是算了，他非常的内向。」

    洋平「他要是不戴墨镜的话，就不敢出门见人。」

    洋平「１７……啊，不是，是１３！」

    洋平「所以现在声音还很细，因为身体还没有发育开。」

    啊，怎么回事，她怎么会这么的敏锐啊？

    洋平「他是我同一所中学的后辈。在东京我做过他的家庭教师，知道了吗？」

    洋平「赶紧改变话题，怎么，由美子是一个人来的吗？」

    由美子「嗯，对。没有一个人来约我，真是的……」

    洋平「啊，那个！已经都到这个时间了！」

    洋平「我们现在还有其它的安排，那么就再见了由美子。」

    我拉着泠的手，迅速的逃离了现场。

    神社神社

    神社神社

    洋平「啊。一时间都不知道该如何是好了。」

    洋平「看着虽然傻乎乎的，但是却提出了非常敏锐的问题。」

    也许她已经看出了什么问题。

    泠「但是，她确实是个非常可爱的女孩子。」

    洋平「她的名字叫由美子，是在港口的商店里卖东西的店员。」

    洋平「将来还是会有机会的。」

    泠「是啊……」

    泠「啊，时间已经不早了，我现在该回家了。」

    洋平「是啊……」

    泠「老师，今天真的是太感谢你了！」

    洋平「我也一样，真的是太高兴了。」

    泠「希望将来有机会，」

    洋平「是啊！」

    洋平「我不去送你可以吗？」

    泠「可以，进了森林里以后，我会小心不让别人看到，自己一个人回去的。」

    洋平「那么，工作时加油干吧！」

    泠「谢谢！」

    泠轻轻的摘下了墨镜对我甜甜的笑着，

    然后，再一次表示非常感谢之后，才转身离去。

    夜市夜市

    夜市夜市

    ……啊？绿不见了。糟糕，在嘈杂的人群中同绿走失了。

    洋平「喂，绿――」

    洋平「哇！」

    洋平「摩、摩耶。怎么了，为什么露出那么怕人的神情。」

    洋平「什么？」

    洋平「什么？」

    姬神家本家的夫人……她可是姬神岛上最有地位的人啊……

    洋平「那么，她找我到底有什么事啊？」

    啊，看来是同泠约会的事情被发现了。

    该，该怎么办呢？痛痛快快的答应。痛痛快快的答应。很为难的拒绝。很为难的拒绝。

    从很早以前就想找个机会同泠的母亲见上一面，同她好好谈谈，现在正是个好机会。

    洋平「知道了。走吧！」

    摩耶「…………」

    我只好和摩耶一起走了起来。虽然说把绿扔在这里不管不太好，但现在我也没有其它的办法了，只好等以后再向她道歉了。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    洋平「姬神家的神事已经都结束了吗？」

    洋平「什么？」

    洋平「你说什么……」

    摩耶「这是预测吉凶，关系到小岛的前进方向的重要仪式。」

    摩耶「但是，泠小姐好象非常疲劳，」

    摩耶「有些力不从心。」

    洋平「她后来怎么样了？」

    洋平「…………」

    摩耶「但是从她的物品中，却找到了男人的衣服。」

    所以才会被发现了……玩了很长的时间，感觉有些疲劳也是很正常的。看来这次我可是闯了大祸了……

    摩耶「终于到了。」

    姬神家院子姬神家院子

    姬神家院子姬神家院子

    房间的里面一片漆黑，安静的让人觉得害怕。周围没有一点的声音，感觉好象有很多的人，在黑暗里注视着我的一举一动。泠就生活在这里吗……长长的铺着木板的回廊，在拐了许多弯之后，我走到了一个非常非常宽敞的和式的房间里。我和摩耶一起并排正座坐在了那里。

    姬神家大厅姬神家大厅

    姬神家大厅姬神家大厅

    怎么回事，这里的气氛觉得好象很异样。从房间的里面……对，就是那扇屏风的后面，仿佛传来了一股眼睛看不到的无形压力。在那里的人……

    摩耶「我把他带来了！」

    泠的母亲「欢迎你来到这里来！」

    从屏风的后面传来一阵说话声。泠的母亲「我就是姬神家的主人。泠的母亲。」

    洋平「您，您好，我是大平洋平。」

    不知道为什么，说话的声音仿佛也显得有些结巴了。

    泠的母亲「你是小学校的老师吧？」

    泠的母亲「摩耶一直在接受你的教育，」

    泠的母亲「还有泠。」

    洋平「啊，对……」

    偷偷的看了一眼摩耶。

    看来，摩耶已经将所有的事情都告诉了这位女主人。

    洋平「对，对不起，看来我好象给你们添了不少麻烦。」

    心脏砰砰跳动着这样说道。声音都显得有些变调了。泠的母亲「麻烦？」

    泠的母亲「这么说，你自己很清楚自己都做了些什么事情了？」

    洋平「我从摩耶那里听说了，据说好象是做神事时失败了……」

    泠的母亲「…………」

    泠的母亲「对，那虽然也是一个问题。」

    泠的母亲「但是，还有比这更为严重的事情。」

    洋平「更为严重的事情……？」

    泠的母亲「你应该明白我说的意思。」

    洋平「那个……」

    我整理了一下自己的呼吸然后开始说道。

    洋平「我想，岛上的人对我好象有些误解。」

    洋平「我来到这个岛上来，真的不是抱有什么特殊的目的。」

    洋平「我真的仅仅是来进行教育实习的，没有别的什么其它的想法。」

    洋平「到现在为止，对于岛上的许多内幕事情也不是很了解。」

    洋平「我之所以能够同泠成为好朋友，也是出于非常偶然的原因。」

    洋平「……没错，我打破了你们家的规矩，对此我表示万分抱歉。」

    洋平「但是，请不要在我身上安上其它的罪名。」

    洋平「我觉得如果让泠小姐，能够有更大的行动自由不是一件好事吗？」

    洋平「另外，还有摩耶也一样……」

    我，说完了。泠的母亲「…………」

    泠的母亲「我还很清楚的记得你父母的事情。」

    洋平「啊？」

    洋平「您认识她们吗？」

    泠的母亲「对于曾经在姬神岛上生活过的人，我是不会忘记的。」

    泠的母亲「你的父母虽然也是从外面迁移到这个岛上来的，」

    泠的母亲「但是他们一直非常遵守这个岛上的习惯，在这里平静的生活着。」

    泠的母亲「正因为如此，这个岛上的人们也同他们相处的很好。」

    洋平「…………」

    泠的母亲「每个地方都有那里的风俗习惯，」

    泠的母亲「那都是经过很长时间的历史逐渐建立起来的，不是随便就可以轻易改变的。」

    泠的母亲「虽然时代在不断的变化，」

    泠的母亲「但是，不变的东西，和无法改变的东西仍然存在。」

    泠的母亲「尤其是在姬神岛这里。」

    洋平「…………」

    泠的母亲「这些对于一个外人来说是很难理解的。」

    泠的母亲「只了解到事物的表面现象，就妄加评论是不应该的。」

    泠的母亲「小原家的人也是那样。」

    洋平「嗯？」

    泠的母亲「他们家族是从明治时期，才落户到岛西部的外来者。」

    泠的母亲「赞同小原修一郎事业的人也都是同他们家的经历一样。」

    泠的母亲「真正在姬神岛上土生土长的人，其实都把他们当作是外来的移民。」

    泠的母亲「真正的姬神岛的原住民，只有是在岛东部这个家附近的人家。」

    泠的母亲「他们都是在这个岛还被称作是其它名字时就已经生活在这里了。」

    泠的母亲「只有他们才了解这个岛的真正历史。」

    泠的母亲的话好象充满了迫力，令人无法进行反驳。怎么办？那也要进行反驳。那也要进行反驳。什么都不说。什么都不说。

    洋平「但，但是。」

    洋平「没有错，确实有些东西是不会改变的。」

    洋平「但是，也有些东西是可以进行改变的。」

    泠的母亲「虽然如此，但是，」

    泠的母亲「这些事情并不是由你来决定的。」

    洋平「…………」

    泠的母亲「……好吧！」

    泠的母亲「我就暂且先相信你所说的话。」

    洋平「什么？」

    泠的母亲「我相信你不是在给小原家工作。」

    泠的母亲「但是，我希望你今后还是尽量少同我的女儿进行交往。」

    洋平「啊，但是……」

    泠的母亲「如果你真的为泠着想，想对她好。」

    泠的母亲「以后就不要再同她见面了。」

    泠的母亲「否则，因为你不是改革派的人，所以对你会更加不利。」

    洋平「更加不利……？」

    洋平「这，这是什么意思？」

    泠的母亲「摩耶。」

    泠的母亲「你把老师送回去吧。」

    洋平「等一下，我还有话要说。」

    但是，当这样说的时候，突然感到一直从屏风后传来的那种无形压力好象突然间消失了。……泠的母亲好象已经离开了那里。

    …………

    姬神家姬神家

    姬神家姬神家

    洋平「啊啊……」

    洋平「啊？」

    摩耶「虽然嘴上是这么说的，但是看的出，现在夫人对于老师所说的话，并没有完全相信。」

    洋平「…………」

    摩耶「那么我就失礼了！」

    摩耶向我低头道别，然后就消失在屋子里。

    黑眼镜「…………」

    这个人……

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    今年的秋日祭就这样结束了。呼――。今天又发生了好多事，真是累死我了……。还是早点睡吧。

    洋平的房间洋平的房间

    哎呀，差点忘了我还要把那种花的照片发给东京的朋友呢。

    洋平的房间洋平的房间

    白天，我向学校借了数码相机。远足时采集的那些花还插在花瓶里，没有一点要凋谢的迹象。都已经过了一个星期了。没想到它们的生命力这么旺盛。这也算是姬神岛和神来岛自然状况良好的证据吧。赶快发邮件吧。

    我也曾经帮过那个家伙不少忙，这点请求应该不会被拒绝吧。

    发送完毕。新邮件……没有。

    还是睡觉吧。今天真的累了……。

    码头码头

    码头码头

    洋平「哦。路上小心。」

    路上路上

    渚对我挥了挥手，转身向渡船跑去。目送她离开之后也转身向学校走去。路上遇到了岛上的人。

    岛民「哟，老师。早上好」

    岛民「昨天你喝了那么多，今天真的不会有问题吗？」

    洋平「嗯，应该没事的。」

    也许是祭典刚过的原因，岛上人们各个表情轻松。要是大家能这样和好该多好呀……。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    教室教室

    现在是午饭时间。我与学生们坐在一起进餐。今天的主食是咖喱饭。我听说，每天孩子们的饭菜都是岛上的阿姨们作的。

    教室教室

    桌子对面的绿说道。

    男孩子「啊，这么说来。」

    女孩子「那不是洋平老师的作业么。」

    洋平「没问题。我可没有忘呀。」

    洋平「昨天，我已经把那些花的照片送到东京的大学里去了，他们应该正在查吧。」

    绿「大学？哇啊，真厉害。」

    洋平「我想，大概再过两三天就能知道了，大家好好等着吧。」

    我自信满满地说道。

    教室教室

    今天的课程结束了。我把写好的报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「对于你到现在为止的表现，我还是比较满意的。往后的两个星期你也要加油呀。」

    洋平「是」

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于来到港口了。

    洋平「三岛老师」

    洋平「并不是想去哪里，只是想出来随便走走而已。」

    洋平「好的，我知道了。」

    老师「好了，明天见」

    三岛老师离开了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    终于来到港口了。

    洋平「哇！婆、婆婆」

    洋平「真没想到能在这里见到你，你要去哪里？」

    婆婆「嘿、买点东西去」

    婆婆走了。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭我回到了房间。虽然有很多事情要去考虑，不过我还是急切地打开了电脑。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，东京的朋友给我回信了。他们应该查到什么了吧……『我已经替你问过大学里的教授了。但他说只有照片很难辨认出品种』。『还说，这也许是什么新的物种。如果能看到实物的话，并可以开展进一步的研究工作。』连大学里的老师也不知道呀。这下我的希望落空了。

    洋平的房间洋平的房间

    没办法，明天把花送到东京去好了。在这个岛上的时间还剩下两个星期。希望还能来得及……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「呼呼」

    渚「呼―」

    洋平「呼呼呼呼呼」

    渚「洋平哥哥～」

    嗯……。迷迷糊糊。渚「洋平哥哥……」

    嗯……。

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    洋平「嗯……」

    洋平「……今天，你怎么会这么温柔地叫我起床呀？」

    渚「呵呵呵。偶尔吧。」

    洋平「偶尔怎么可以，你以后应该一直这样才对……」

    洋平的房间洋平的房间

    伸了个懒腰之后，我从床上爬了起来。

    洋平「怎么今天就你一个？」

    洋平「她是怎么搞的」

    洋平「哦。」

    今天的早上好舒服呀。而且今天早上的渚看起来特别可爱。明天开始，要是天天都能这样叫我的话就好了。好，起床！

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。加油呀。」

    沐浴在朝阳下，渚的笑容显得特别灿烂。我目送着渚的背影，之后转身向学校走去。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    午餐的时间也和往日一样，我和４年级的学生们坐在一起，很自然地聊起了那些花的话题。

    洋平「啊。他们还说那些花很可能是什么新物种呢！」

    的确有这种可能。

    洋平「总之，我会把实物送到东京去的。到时候一切就都清楚了。」

    洋平「那就是这里环境好的证据吧。」

    教室教室

    一天的实习又结束了。快把写好的报告交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「辛苦你了。看来你已经很适应那种上课的感觉了。」

    洋平「哪里，我还会觉得紧张的。」

    三岛老师突然故意压低了声音，

    洋平「什么事呀？」

    洋平「…………」

    老师「不过对我们这些老师来说，是必须冷静对待一切的。」

    洋平「我明白。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    神社山路神社山路

    神社山路神社山路

    今天，我仍然又沿着山道走了过去。虽然被泠的母亲那样严厉的提醒过「今后不要再同她见面」

    ，但是，不知道为什么，我还是非常迫切的想要和泠见面……

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    但是，今天没有看到泠的影子。动物们也都不在。…………

    洋平「摩耶……！」

    摩耶「一直到你离开姬神岛为止，她都不能够再从家里出来了。」

    摩耶「你就算是再来这里也没有用的。」

    洋平「…………」

    洋平「啊，我，我只想问你一件事。」

    洋平「泠现在的情况怎么样了？在秋日祭的时候她不是晕倒了吗？」

    洋平「不会是到现在还无法起床吧……」

    摩耶「…………」

    洋平「她有没有谈起过我……？」

    摩耶「没有。」

    洋平「是嘛……」

    摩耶「在最近的这半个月以来，泠小姐一直受到你的引诱，现在终于可以恢复正常了。」

    摩耶「目前，她好象已经醒悟过来了。」

    摩耶「今后，你还是彻底忘掉泠小姐的事情吧！」

    洋平「…………」

    你在说什么啊……默默无言。默默无言。感到愤怒。感到愤怒。对她的忠告表示感谢。对她的忠告表示感谢。

    洋平「我必须要感谢你。」

    洋平「你是特地来这里的吧？就为了对我进行这些忠告。」

    洋平「这都无所谓，本来你可以根本不理睬这件事的。」

    洋平「你既然会来到这里，」

    洋平「一定是受了泠的委托？」

    洋平「是吗，那我就更应该感谢你了。」

    洋平「喂，摩耶，你是怎么想的？」

    洋平「就是被古老的规定所约束的这件事。」

    洋平「无法去自己想要去的地方，没法读自己想要读的书，就连想听的音乐也无法听。」

    洋平「终其一生，也无法离开这个岛屿一步，难道你不觉得有什么不对的地方吗？」

    洋平「话虽然这么说，但如果从来不会被别人说起的话，就永远不会意识到其中的错误。」

    洋平「我让她听了岛外的音乐。」

    洋平「泠好象非常高兴。」

    洋平「她也希望能够去更多的地方，能够同更多的人进行交往。」

    洋平「希望能够看电视，电影，欣赏各种各样的音乐，还有能够接触各种各样的书。」

    洋平「难道你不认为这些都是很重要的事情吗？」

    洋平「…………」

    摩耶「你只要看到了泠小姐，就应该相信我所说的话。」

    洋平「啊……确实是。」

    摩耶「其实，夫人是一位非常优雅善良的人，她从心里在为这个姬神岛着想。」

    洋平「我其实真的没有这种想法……」

    摩耶「具体的事情我不能够告诉你。」

    洋平「我知道，就是由泠去进行祈祷？」

    洋平「啊，是我，不过我不是故意要去偷看的。」

    摩耶的目光中仿佛要喷出火来，显得非常的愤怒。摩耶「你有没有告诉别的人……」

    洋平「没有，我可以向天发誓。」

    摩耶露出了犹豫的神情，好象是不知道是否该相信我的话。最后，她开口说道。

    摩耶「你所看到的那个仪式，是每周都要定期举行的。」

    摩耶「对于泠小姐来说，那并不是什么很重的负担，但是，」

    摩耶「秋日祭的神事可不太一样，在那时泠小姐会消耗很多体力的。」

    洋平「…………」

    摩耶「尤其是现在这个特别的时期，岛上局势非常的紧张，要想摆脱这种局面只能靠泠小姐的能力才能够成功。」

    摩耶「因为是很少发生的事情，就算是重新进行仪式也不能够保证一定就可以成功。」

    洋平「重新进行……」

    洋平「不……那都是我的错！」

    摩耶「泠小姐现在必须要集中精神，准备这次神事，没有时间同你进行约会。」

    洋平「…………」

    摩耶「我们大家……还有这个姬神岛都不能够失去泠小姐。」

    摩耶「我以前已经说过了，她对于我们这个姬神岛来说，是一位女神。」

    洋平「你说的不对，她只是一个人。」

    摩耶「对于泠小姐也一样，」

    摩耶「泠小姐同姬神岛以及它的历史和土地，就是统一的，没有人能够把她们分开。」

    我也曾经这样想过。

    摩耶「本家的夫人虽然是一个非常善良的人，」

    摩耶「但是在对于朋友非常友好的同时，对于敌人她也是非常严厉的。」

    洋平「我不是你们的敌人！」

    摩耶「但是，请你还是不要再接近泠小姐了，我是决不会允许这样的事情再发生了。」

    摩耶「我的话到此为止！」

    摩耶「这个现在还给你。」

    这样说着，摩耶从带来的包里拿出了节日那天，我借给泠的衣服和墨镜。

    摩耶「那么我就走了。」

    洋平「啊，摩耶……」

    …………

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    回到家了。

    洋平「啊。你要去哪呀？」

    绿「哦！我和潮她们约好了！」

    绿「回头见～～～！」

    绿很欢快的跑走了。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间。今天也发生了好多事呀。结果，我忘记把花送去东京了。不过，它们真是些生命力强大的花朵呀。丝毫没有凋谢的迹象。等明天，我就把这些花做成标本，送到东京去……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「嗯～～～啊」

    实际上，我早就醒了，只是像孩子那样有些赖床而已。而且渚昨天早上不是也很温柔地叫我起床么。我想今天她不也会突然把我弄醒吧。我再装睡一会好了……。渚「洋平哥哥，要迟到了」

    呼呼呼呼。渚「真是的～～……」

    渚「你要是再不起来，我就要」

    渚「……吻你了」

    洋平「啊？！」

    渚「啊哈哈哈。你果然在装睡呀。」

    洋平「……我说你。」

    渚「洋平哥哥现在的表情好奇怪呀。要是我把相机拿来就好了」

    洋平「我说，你这个年龄的女孩子，怎么还会干那种事？」

    不过渚却根本不理睬我的话，渚「呵呵，洋平哥哥还真是纯情呢。我只是那么一说你就马上爬了起来。」

    呜呜，根本不理我。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「今天也就你一个？」

    洋平「好―」

    码头码头

    码头码头

    渚高兴地说道。

    洋平「路上小心。」

    洋平「就算有什么奇怪的大叔和你打招呼，你也别理他们呀。」

    渚「呵呵。知道了，我会注意的」

    渚「那，晚上见了。」

    说完，渚转身向渡船跑去。跑到一半的时候，她又转过身对我挥了挥手，之后便跳上了渡船。我也转身向学校走去。再次回头的时候，渡船已经拖着一条长长的白线驶远了。不一会，便消失在了波光的海面上……。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    一天又结束了，现在是放学后。我把报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「通过你的观察，你觉得那些孩子们现在的情况怎么样？」

    洋平「倒是没发现什么特别的。」

    洋平「是呀。」

    洋平「啊？」

    老师「我想让你过来帮帮我，不知道你有时间吗？」

    洋平「当然！」

    教室教室

    教室教室

    就这样，我和三岛老师一起批阅了学生们的试卷。

    老师「谢谢你了。」

    洋平「哪里，哪里。我也学到不少东西呢。」

    洋平「再见。」

    批卷的时间比我想象的要长。现在已经接近傍晚了。看来今天只能去一个地方了。只有一个地方……。好！

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    怎么来到港口了。

    我还是禁不住想起由美子不肯来时的表情

    由美子到底是怎样一个女孩子呢？

    洋平「由美子」

    由美子一副固执的样子

    由美子「想来想去，还是只能够对老师您说说了」

    洋平「真的吗？」

    由美子「我的真实身份的事」

    从口袋里掏出来的是警察证件。…………。

    洋平「啊？！」

    由美子「为了追踪这些人我作为潜入的搜查官被派到这里来」

    洋平「…………」

    由美子「可是，如果再这样对老师隐瞒下去的话我心里很不好受……」

    洋平「可，可是，由美子还是未成年的呀」

    由美子「我28岁了」

    洋平「二十、八～～～？？？」

    洋平「哦、帮助是指、搜查？」

    由美子「是的……我感觉如果老师能够帮忙的话我们会做得更好的」

    洋平「可、可是、但是、一下子听到这样的事情」

    由美子一下子抓住我的手把我拉到了阴暗处。

    由美子「是那些人！好了，让我们跟踪他们！」

    洋平「等、等等！」

    码头码头

    ……如果说那之后发生了怎样的事情的话

    由于由美子的功劳，对姬神岛进行破坏的阴谋被由美子及时的阻止了。我豁出去了，把教育实习扔到脑后为了给由美子帮忙（去盗听还有盯梢）结果最终被三岛老师评了个不及格的分数。正是由此，我放弃了当教师的道路而成为了一名警察。这幸亏由美子的话激励了我，她说过我具备当警察的素质。于是现在我成为由美子的好搭档由于我们的检举成功率极高，已经成为了让罪犯们闻风丧胆一对搜查官。

    由美子「现在做完了！那是这回案件的幕后主使」

    啊！说着由美子冲到了犯人的面前

    由美子「警察！不许动！」

    说着，就在这时、

    啊！由美子一下子跌倒了。

    洋平「由、由美子，你没事吧？」

    由美子「嗯、好痛～～」

    这时候，那个案件的幕后主使乘机逃跑了。

    由美子「不，不能跑！快点，得把她抓回来」

    由美子「等一下～～～～」

    洋平「等一下`````！」

    我们每天都在为正义而战斗人生在何时会成为何样谁也不清楚的。

波美线 一卷全

    从前，当这个岛还被叫做其它名字的时代，天界的公主飞下凡间，与一名年轻的渔夫相遇，两人坠入爱河无法自拔。

    天女与凡人，超越天地的情感，令整个小岛山河色变。

    然而，渔夫不久就变了心，天界的公主悲痛欲绝，投海自尽，渔夫N知后懊悔万分，也随公主而去。

    在他们二人投海的悬崖上，如同悼念般的美丽蓝色花朵盛开，人们为了纪念他们的悲剧，将这个故事世世代代流传下来，直至今天。

    传说也逐渐流传至岛外，不知何时，人们开始把此地称为――“姬神岛”。

    我粗略地翻看了一下手中的小册子。

    封面上写着《姬神岛旅游册》。它们就摆在港口的小摊上，旁边的牌子上写着“请随意领取”。不过，虽说是小册子，也只不过是把一整张纸折叠起来做成的而已。显得非常的简单。这也难怪……。因为姬神岛既不是什么观光胜地，也没有什么特别出名的特色小吃。这些，对于儿童时代曾经在这里居住过的我来说，再清楚不过了。……对了，我记得姬神岛这个名字的由来好像还有些特别的说法。算了……，我想那些也不过都是些民间故事或传说而已吧。不过我确实记得，小时候有人和我说过这些事情。…………。

    是谁来着？已经想不起来了。住在这里都已经是十年前的事情了。但是……。这里的天空和大海都好蓝呀。难道连这里如此美丽的大海，我也全部忘得一干二净了么？明天开始就是第二学期了。看看月历牌上的日期……夏天就要结束了，阳光十分刺眼。海上的波浪也被照得闪闪发光。看来这里的夏天还会继续一段时间。咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。渡船的引擎发出清脆的声音。潮湿的海风吹过甲板。顺着栏杆往下看，船头劈开波浪掀起了一朵朵白色的浪花，在远处，白色的海鸟成群结队的在天空中飞翔着。面对这一切，我不禁张开双臂，做了一个深呼吸，洋平「嗯～～～～～～～～～～～～～～。」

    洋平「哈～～～～～～～～～～～～～～。」

    啊～～～～～～～～。感觉真不错！就好像是在航海旅行一样。这么清新的空气，在东京是无论如何也享受不到的。随着每一次呼吸，身体里的脏东西都好像要被带走一样。这条小小的渡船自从离开港口后，已经航行一个多小时了。我环视一下四周，能看到的只有天空和大海，一种空旷的感觉油然而生。这艘渡船的目的地仍然藏在海平线的后面……没错，那就是姬神岛。现在想一想，那里还真称得上是一个孤岛了。这艘渡船，是连接姬神岛和大陆之间唯一的交通工具，是姬神岛的通往大陆工作、学习的主要生活工具。换句话说，这就是海上的公共汽车。只是现在显得有些冷清。在这个时间里，几乎没什么人坐船。不过……。洋平「嗯？」

    那个站在栏杆边上的女孩子好像在读着什么东西。脸色严峻，好像十分生气呀。再仔细看看似乎马上就要哭出来了。原来还有其他乘客呀。因为我一直站在甲板上，所以根本没注意到。那个女孩好像也没有注意到我，只是专心地读着手中的东西。看起来，那应该是信吧。我正想着，那个女孩子竟然开始撕起信来。

    渡船渡船

    洋平「哇！」

    撕碎的纸片，随着海风飘到空中。再一回头。

    那个女孩正看着我。她果然还是注意到我了。

    女孩子「…………」

    她在看我。我想她一定是来向我说“对不起”的吧。

    哎呀。微笑着和她搭讪。微笑着和她搭讪。做为长辈，提醒她注意。做为长辈，提醒她注意。

    洋平「我说你……」

    呜……。错过时机了。

    男孩子「姐姐―！」

    女孩子「你放心好了。我是不会傻到想要跳海自尽的。」

    什么呀，听起来有点不对劲。

    男孩子「好了，我们快回船舱吧。差不多也要下船了。」

    渡船渡船

    原来是姐弟俩。弟弟看起来十分精明，就像个大人一样，不过那个姐姐，看起来似乎有点任性的样子。……不过，那两个人看起来不像是岛上的人呀。特别是那个姐姐，似乎在东京的涩谷一带经常见到那样的女孩。是来拜访岛上的什么人么？

    渡船渡船

    啊！是姬神岛。姬神岛。我出生的地方。我终于回来了……。过了１０年，我终于回到了故乡。…………。

    码头码头

    码头码头

    姬神岛……。生我养我的地方………。１０年过去了，我终于又回到了自己的故乡……。不……应该说是农村吧……（笑）。这里真可以说是陆地和大海的尽头。而且，１０年过去了，这里似乎没有一点变化。下船后环视一下周围的光景，儿时的记忆便如泉水般一下子从心底涌了上来。这个码头，也只不过是一座浮桥而已。木造的渡船等候厅。“欢迎到姬神岛”的欢迎牌上也早已锈迹斑斑。从这里能够看到的唯一景色就是那一排排涂着黑色漆料的民房。看着眼前的一切，就像是坐上时间机器重新回到了５０年代一样。到处都透出一丝古朴的味道。顺便说一句，这里民宅的窗户没有一家是面向大海的。为了防止潮湿的海风吹进屋里，所以几乎所有的建筑物都是横着盖的。这是只有海边城镇才有的建筑风格。港口、街道、一排排的民房，与我记忆中的一切完全一样。……一回神我才注意到，原来港口上只剩下了我一个人。刚才的那对姐弟，不知什么时候早已走掉了。只有我一个人抱着行李站在码头上。我已经把到达的时间通知这里的学校了，应该会有人来接我吧……。在周围走走。在周围走走。等待迎接的人。等待迎接的人。

    真慢呀……。三岛老师，在干什么呢。

    一个从未听过的声音问到，一个从未见过的女性站在了我的面前。洋平「啊，对。我就是……」

    波美「我的名字叫高仓波美是姬神岛小学的保健老师。请多关照。」

    洋平「原，原来是这样。要您特地来接我真是十分感谢。」

    我慌慌张张地低下了头。

    波美「三岛老师，现在正在学生家进行家访。所以换我来接您。」

    波美「不过三岛老师说马上就可以回来的，所以如果不麻烦的话，就请您跟我直接到学校来，可以吗？」

    啊。坏了坏了。因为她太漂亮了，我不由自主就看入了迷。洋平「啊，不。没什么，没什么。我们现在就去学校吧。」

    波美「嗯。那我们走吧，大平老师」

    高仓波美微笑着，带着我向学校走去。老师……。被别人这么称呼，终于让我感到那份责任感了。明天开始的４个星期。我就要做为实习老师，来参加岛上小学的工作了。从现在开始的４个星期，我就是大平洋平老师了！

    路上路上

    路上路上

    我们走过一条狭长的镇中小路。洋平「街上连小孩的影子都没有呀。」

    波美「我想，孩子们一定都在忙着完成暑假作业吧。」

    是呀。我记得自己做学生的时候，每个暑假的最后一天也都会忙的要死。

    波美「洋平老师，岛上的孩子们都很想见见你呢。」

    波美「因为你是第一位来这个岛上实习的教育专业的老师呀。」

    洋平「是，是么。」

    我是该担心，还是该高兴呢……。突然，我想到了一件事情。洋平「高仓老师，您自己也很受孩子们的欢迎吧？」

    年轻漂亮，性格也很温柔。我也好像回到小学时代让她来照顾我呀～～～。

    波美「呵呵，谁知道呢」

    波美「给他们打针，喂他们吃药，还要不断提醒他们注意刷牙洗手，说不定他们会讨厌我吧。」

    虽然嘴上这么说，可语气却好像很兴奋。年纪轻轻，却能在这种偏僻的孤岛上全心全意地照顾着孩子，这不是谁都能做到的。和她相比，我就……。……不知怎么，我突然觉得高仓老师身上散发出一种绚丽的光芒。

    洋平「啊，哦───」

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    洋平「一点都没变！！」

    波美「这１０年间不要说是改建了，听说就连一般的修缮工作也没怎么做过。」

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「老师！」

    老师「你回来了，洋平君。１０年没见了。」

    洋平「三岛老师，好久不见了！」

    我的声音不由得激动起来。在办公室等我的是三岛老师。小的时候她曾经是我的班主任。只是……唉，这也是当然的事吧。不知什么时候我的个子已经超过老师了……。不知不觉中，我的眼睛似乎被泪水湿润了。三岛老师好像同样颇有感慨。

    洋平「老师……」

    波美「那，我先告辞了」

    就好像故意要替我们保持这份再会的气氛一样，高仓老师向我们道别。

    波美「明天见。我先走了。」

    波美「大平老师，明天开始，一切就拜托了。」

    洋平「哪里哪里。还要让您费心呢。」

    高仓老师微笑着，消失在了这条窄小走廊的尽头。

    老师「实际上，除你之外，明天还有一个转校生也要到咱们班上来。我刚才就是去他家了。」

    洋平「原来是这样。」

    嗯，等等。转校生？

    洋平「难道……，就是我在船上看到的那对姐弟……」

    办公室办公室

    老师「咦？你们已经见过了？」

    洋平「您说的就是那个男孩子吧？他还有个姐姐。」

    怪不得……。我就觉得他们不像是岛上的人，原来是新搬来的。

    老师……。还有４个星期，我想我一定能习惯这个称呼吧。洋平「三岛老师，这里的老师还是只有您一个人么？」

    老师「是啊。这里的学生数量太少，所以一到六年纪的学生们都在一起上课。就和你那个时候一样。」

    老师「姬神岛一点也没变吧。」

    洋平「嗯！这让我吃了一惊。」

    老师「不过，１０年的时间，这个岛也不是一点变化没有哦。」

    老师「虽然不是很快，但是真的有很多新东西进来哦。」

    老师「对了。趁着天亮，你要不要在周围走走看看？」

    好呀！实际上，我刚才就想要在这周围转转了。三岛老师谢谢您。

    校园校园

    校园校园

    呵，果然……。老师到了多大年纪都还是老师。居然连我这个１０年前转学的学生，有爱迟到的毛病都记得这么清楚……。

    山路山路

    山路山路

    ……也许作为老师，能记住自己每一位学生的情况，是理所当然的事吧。……我看，我真的还是不适合当小学老师呀……。我就这样一边胡思乱想，一边走在学校后山的那条小路上。我还记得小的时候，经常和小伙伴们在这条路上玩耍嬉戏……。突然，一道风景在我眼前一亮。洋平「哇……！」

    展望台展望台

    展望台展望台

    我想起来了！没错，在这里有一个展望台。…………。被晚霞染红了的大海。那种美真是难以言表。还是小孩子的时候，这里是我常来玩的地方。我常常会玩到太阳下山。所以，我应该不止一次的见过这美丽的晚霞吧。但是，它在我的记忆中却全然没有留下一丝印记。难道，是因为我那时还是个孩子吗？或者是因为，对于在岛上生活的人来说，对这美丽的景色已经不足为奇了吗？不过现在，我真被这晚霞的美丽所感动了。……或许，这也是我这１０年来成长的证据吧。普普通通的高台。从海面上吹来阵阵清凉的海风。不知道现在，岛上的孩子们放学之后还会不会来这里玩呢？就像那个时候的我们那样……。……没错。我记得我还是孩子的时候经常在这里玩的。

    展望台展望台

    不只是那样。在因为和爸爸吵架而被赶出家门的时候，因为和小伙伴打架输了，而哭哭啼啼地跑出学校的时候，再就是我母亲去世的时候……。怎么说才好呢……这里就好像是我的避难所一样。…………。这么说来，我记得当初在这里玩的时候，好像总会有个小孩子，一直跟在我的身边吧。虽然年纪比我小，却总是喜欢和我们这些大孩子一块玩。好像还是个女孩吧……好像比我小两三岁的样子。虽然我们根本不是兄妹，可她却总是“洋平哥哥，洋平哥哥”地叫我。

    我记得长相……。好像是这样吧。她总是一直喋喋不休地围着我，“洋平哥哥，洋平哥哥”叫个没完。

    女孩子「洋平哥哥！」

    没错，就是这么叫的。啊？

    展望台展望台

    …………。洋平「那，那个……」

    女孩子「好久不见啦！」

    好久不见……？这么可爱的女孩子我认识吗？即使在东京也找不到这么好的……。洋平「嗯――，那个」

    洋平「您是哪位？」

    女孩子「…………」

    坏了。好像生气了！难道我说了什么失礼的话啦？

    洋平「那个……虽然我好像之前没见过您，但是如果我说错了什么的话，我一定向您道歉……」

    女孩子「…………」

    怎么回事？她好像越来越生气了。……不过，话说回来。就算再怎么噘嘴，都是个可爱的女孩。真没想到，在这种称得上世界尽头的地方还有这么可爱的女孩。仔细看看，她就好像一位站在夕阳下的女神……。

    洋平「啊？」

    洋平「这……怎么说呢……。那个……我！应该是和您第一次见面吧……」

    洋平「哇！？」

    女孩子突然转过身，飞快地向坡道下面跑去。很快，她的身影便消失在了树林的深处。什么呀，真是个奇怪的孩子。一会儿生气一会儿哭的。应该还是个高中生吧。怎么会管我这个从未谋面的人叫洋平哥哥？这究竟……。嗯？洋平哥哥？

    展望台展望台

    …………。现在是高中生。也就是说１０年前应该只有７，８岁吧……。……这就是说……。

    渚「洋平哥哥！」

    展望台展望台

    啊！就在这个一刻，我就好像一下子把这１０年对这夕阳的感伤全部释放出来一样。拼命地向坡下冲去。

    山路山路

    山路山路

    奔跑在崎岖的山路上，我一直追寻着刚才那个女孩的踪迹。没用多久，我就看见了和刚才一样，边哭边走的女孩。她一直在用手揉着眼睛……。一定是在擦眼泪吧……一定错不了。她就是……。那个女孩子就是……。洋平「喂～～，渚！」

    洋平「没错吧！渚！一定是你！！」

    渚「…………」

    虽然只是一瞬，但渚的确回头看了我一眼不过又马上转过身跑了起来。洋平「等一下，渚！」

    渚「干吗！」

    哦～～我全都想起来啦！没错，那家伙只要生起气来就是这样！不论谁的话她都不会听的。洋平「渚！我说你等等我！」

    渚「你不是不认识我吗！」

    洋平「我现在不是想起来了吗！」

    她头也不回一下。这家伙怎么跑得这么快？仔细想想……渚「呀～～！」

    果然，在这种下坡路上跑得这么快是很危险的。渚脚下一个。整个身体向前倒去。

    渚「哇、哇、哇！」

    洋平「渚！」

    我赶忙伸手拽住她的肩膀，一下子把她拉了回来。不过，似乎是我用力过大了，脚下一滑，我失去了重心……

    就听见一声类似于棒球球棒击球的声音……

    山路山路

    山路山路

    洋平「别哭了，渚……」

    渚「洋平哥哥……，洋平哥哥你能不走吗……」

    洋平「别这么说……我不是说过吗，这也是没办法的事……」

    渚「那……那你什么时候回来？」

    洋平「…………」

    看着眼前这个哭哭啼啼的小女孩，我真的不忍心，我……不会回来了。我们要就此分手了。也许这辈子不会再有见面的机会了。没错……那时的我根本没有对她说这种话的勇气。渚的父亲「好啦，渚…………。不要再为难洋平君了。」

    渚的父亲「快，快别哭了，擦擦眼泪好好和洋平哥哥道别吧。」

    渚「呜……呜……呜……」

    渚「哇───！」

    渚「不吗，不吗，不吗，我就不――洋平哥哥不许走────！」

    渚……

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

    洋平「哇～～～……」

    洋平「呜呜呜……」

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！振作点，洋平哥哥！」

    洋平「你，没事吧……」

    我刚刚想要站起来。咣！洋平「喔！」

    后脑勺疼得厉害。

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「疼死了～～～～～」

    渚「真的很疼么？你不要紧吧？你一定要振作呀！」

    洋平「没，没事了，我已经没事啦，我求你别摇了。」

    渚「对，对不起」

    轻轻摸了摸脑袋，还好，好像没有磕肿，但是还是很痛。我坐在地上，一边摸着脑袋，一边低头头察看。果然，后脑勺的地上有一块大石头。刚才，我在保护渚不让她摔倒的时候，自己脚下一滑，后脑勺刚好磕到了这块石头上。

    渚「洋平哥哥……」

    看着还在惴惴不安的渚，我对她说道。洋平「……啊啊，没事了……我已经没事了……」

    我边说边装作没事的样子站了起来。

    山路山路

    山路山路

    咦？刚才的那股劲跑到什么地方去了？不知怎么……看到她这样的表情，就好像整个事情从头到尾都是我错了一样。我跺了跺还在发软的脚，强忍着剧痛，笑了起来。洋平「算，算啦，别这么无精打采的，这完全是意外。」

    洋平「真的没什么事。」

    这完全是在撒谎。呜呜呜，疼死我了～～～。

    看着她闪闪发光的眼睛，再被她这么一说我忽然有了一种心跳的感觉。……我小的时候，真的有对渚那么温柔过吗？我看还是认错人了吧？洋平「呼……」

    我轻轻地吸了一口气，开始重新打量眼前的这个女孩。

    洋平「…………」

    洋平「我说」

    洋平「那个，」

    洋平「你，真的是渚…小姐？」

    渚「你怎么又来啦！」

    渚「洋平哥哥，你把我忘了么？」

    洋平「我，我，我可没有呀！真的没有忘了你！」

    洋平「因为你的样子看起来和原来不太一样了。想想１０年前还是小孩子的你，和现在差太多了。」

    渚「你也长大了不少！看到你的样子之后我也吃了一惊。」

    洋平「是么？」

    渚「真的」

    洋平「不过你还不是一眼就认出我了吗。」

    渚「……那是因为我不像洋平哥哥那样薄情寡意。」

    洋平「玩伴……」

    听起来真有些难为情呀。这种话好像只是在电视剧和漫画里才听到过的……。……是么，眼前的这个女孩子就是我青梅竹马的玩伴么。

    渚「后来，我知道你今天就到的消息后，就跑到小学去等你。然后……」

    渚「三岛老师告诉我，洋平哥哥去参观岛上的环境了。」

    所以你就特意来追我吗。是呀，「你是谁呀？」

    被这么一问，大多数人都会生气的吧。洋平「不过，你是怎么知道我会去那个高台的呢？」

    渚「不知怎么的，我觉得如果真是洋平哥哥的话，肯定会先去那里的。」

    渚「因为我们小的时候，总是在这里玩呀……」

    洋平「……」

    洋平「嗯？」

    洋平「嗯……」

    洋平「我回来了，渚。」

    渚「那，在天黑之前我们快走吧！」

    洋平「走？去哪？」

    洋平「啊？」

    渚「快点啊。天都已经黑了，而且这里的海风很冷的。」

    洋平「不是，不是，不是，我并不是在说这些事情。」

    洋平「我是在问，为什么我非得要去你家不可呀？」

    洋平「啊！那个，那个……我没有别的意思。我不是在说我不愿意去你家里玩。真的没这个意思。」

    洋平「我只是想说，我刚刚才回到岛上，所以必须趁天亮的时候赶快把行李搬到旅店去，然后再办入住手续。」

    不知怎么的，渚好像又开始生气了。我也赶紧随便找个理由搪塞一下。

    渚「所以，要去我家。」

    洋平「啊？？」

    洋平「嗯――。我记得是一家叫做小原的民间旅馆吧。」

    是岛上观光处的人向我推荐的。而且他们已经帮我打电话向那里预订房间了。所以我要去小原旅馆。

    渚「我姓什么？」

    洋平「姓？」

    这把我拽进了久远的记忆之中。渚的姓……渚的全名是……。洋平「小原……小原渚」

    洋平「…………」

    洋平「什么───!?」

    小原家小原家

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「不过这也难怪啊。我家开始经营旅馆的事情，根本就没告诉过你。」

    渚的父亲「要是我们这边事先联系你一下就好了。吓了一跳吧？」

    洋平「……嗯，很吃惊。」

    站在眼前的这个人就是渚的父亲。他已经准备好了啤酒，看起来好像很高兴的样子。他是我父亲的朋友，当我还住在这个岛上的时候，我们两家关系非常要好。我和这个人也有１０年未曾谋面了。他性格开朗又心胸开阔。我想渚的性格一定受到了他的很大影响。

    渚的父亲「不过我说洋平君呀！你看起来的确很精神呀～！」

    渚的父亲「看来我小看你啦。你现在已经是个完完全全的ＣｉｔｙＢｏｙ了。哈哈哈哈哈。」

    洋平「哈哈。真有点不好意思呀。」

    餐桌上，整齐地摆放着一大排豪华的海鲜料理。无论哪道菜，看起来都那么好吃。在东京，想吃上这样的一顿海鲜是根本是不可能的。不过引起我注意的是叔叔称呼我ＣｉｔｙＢｏｙ的说法。这种说法早就已经不被使用了。果然，对于这个岛来说。时间似乎永远定格在了１０年前。不……仔细看看眼前的这个人，的确发生了些许的变化。白头发似乎增多了，也显得老了许多。刚才，我也在佛堂前拜祭过了……夫人──也就是说，渚的妈妈在４年前已经去世了……。

    洋平「已经没事了」

    渚开始给我后脑勺的地方上药。

    这个小女孩叫绿。是渚的妹妹，现在是小学４年级学生。对了，我记得我当初离开这里的时候，渚的家里的确是刚生了小孩。真没想到，当初的那个婴儿现在都已经这么大了。明天起，她就是我的学生了。渚「喂！！你怎么这么失礼！你一定要称呼他老师。」

    绿「但――是，姐姐不是总说洋平哥哥是自己的哥哥吗？」

    绿「那么的话，洋平哥哥不也就是我的哥哥了么？」

    渚「我说你呀，暑假作业都认认真真地做完了没有？」

    渚的父亲「洋平君都当老师了。哎呀，看来我真的是老了。」

    绿「喂，喂，洋平老师。」

    不过小绿根本没听见，

    绿「洋平老师，您是教几年级的呢？」

    洋平「这个，我也不知道。」

    通常，在实习中负责教几年级都是在实习开始之前决定的，不过，岛上的小学生人数太少，所以全校的所有学生都是在同一间教室里上课的。因此我到底负责教哪个年级的学生还没有决定。我想到时候三岛老师会替我决定的吧。

    洋平「谢，谢谢，」

    说实话，我现在仍然有一点点心跳的感觉。我倒不是害怕她生气的样子，（其实这多少也是原因之一）只是在我的心中，仍然无法把眼前这位美少女和１０年前那个爱哭的小女孩联系起来。本来，我似乎完全没有意识到渚的存在。但是１０年的时间给女孩子的变化真大。她竟然变得这么漂亮了。听她说，每天要坐船到本土的高中去上课。

    我想她一定很受欢迎吧……。

    婆婆「嘻嘻嘻嘻」

    嗯。

    吓，吓了我一跳。听说，这个人就是帮助小原家经营旅店的婆婆。不知怎么的，她给我一种好像魔女或者妖怪的感觉。洋平「那我差不多也该……」

    时间的确还很早，从东京到这里的要走很长的路，而且今天三岛老师已经再三叮嘱我早上不要睡懒觉了……。

    渚的父亲「再说，他又不是只有今晚住在这里。从现在开始往后的四个星期洋平君会一直和我们住在一起的。」

    洋平「晚安。」

    我站起身子刚要离开的时候，渚叫住了我。

    洋平「什么？」

    洋平「不客气……明天见啦。」

    渚「嗯。明天见。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这就是我的房间。虽然和渚她们的房间还有些距离，不过也还是在同一屋檐下吧。

    听说，这个婆婆的家就住在附近。因此每天都会过来帮忙。总之是来这里打工的。

    婆婆「不过，这个房间已经是我们这儿最好的啦嘻嘻嘻」

    婆婆说话的方式，略微带了些本地的口音。口音就算了。我只希望她不要再发出这种怪鸟般的笑声了。洋平「不不不，没关系的。这里和我在东京住的公寓比起来好多了。东京的公寓简直就像垃圾堆一样。」

    这也不是为了谦虚，我只是陈述了事实而已。

    婆婆「嘻嘻嘻」

    不知为什么，婆婆好像非常高兴似的看着我。

    婆婆「老师，您果然就像渚小姐以前说过的，是个令人尊敬的人呀。」

    洋平「哦？什么？」

    婆婆「为人认真做事又努力，有些地方和别人不一样。」

    洋平「啊，嗯……」

    我就把这当成是善意的表现吧。

    婆婆「这会儿，这儿还没有其他的客人，请您不用担心。」

    洋平「啊，谢谢」

    婆婆「暑假都已经结束了，像这样的民间旅店当然不会有什么客人啦。」

    婆婆「如果，这里的主人所说的那些个事情真能顺利进行的话，这个岛上一定会更热闹些吧～」

    洋平「？」

    婆婆「这么说来，你这个时候来到岛上还真是时候儿呀。嘻嘻嘻。」

    洋平「嗯？」

    婆婆「没事儿，没事儿。都只是我的自言自语罢了。」

    婆婆「嘻嘻嘻」

    洋平「啊，那个。」

    婆婆的动作很快，我甚至连叫住她的机会都没有。洋平「…………」

    来得正是时候？到底是什么事？虽然我很想问清这件事，不过婆婆的脚步声已经渐渐消失了。追上去问问吗？我正这么想着。房间角落里的一部电视吸引了我的视线。像这样的旅馆都会有这种东西的。只要投入硬币便能观看。

    洋平的房间洋平的房间

    这，这难道是……。旅店里常有的。只有大人才能观看的电视节目吗？打开看看！打开看看！我是老师，怎么可以看这些！我是老师，怎么可以看这些！

    奇怪，在这种有年轻女孩生活的地方怎么能有这种不可靠的东西呢？……睡觉睡觉。对了。给东京的朋友们发封电子邮件吧。在我的包裹中，有我随身带来的笔记本电脑。不过……。……今天已经很累了。明天再说吧。

    窗外一片黑暗。今天好象是一号吧。我换上了睡衣，钻进了被窝，没用多久便进入了梦乡。远处传来海浪的声音……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    ???「老师……起床啦，老师……」

    洋平「嗯――。」

    ???「老师，已经是早上了，老师」

    婆婆「早上好，老师。」

    洋平「哇！！」

    洋平的房间洋平的房间

    我，我只是被吓到了而已。

    渚「咦，洋平哥哥，你已经起来啦？」

    婆婆「早饭已经给您准备好了，洗完脸之后就请您下来吃饭吧。」

    伴随着“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑声，婆婆走了出去。

    渚「真是的。被别人抢先了。」

    渚「我起得这么早，就是为了能叫洋平哥哥起床的。」

    洋平「我也是。一大早就看见那位婆婆的脸……我想还是你叫我要好些。」

    渚「真的吗？那么，明天开始就让我来叫你起床吧。」

    其实，只要上了闹钟的话我还是能按时起床的。……不过，渚看起来好像很兴奋的样子，还是交给她吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    渚＆绿「我们走了」

    早餐吃的是纳豆，鸡蛋和烤鱼。用过早餐后我们出门了。洋平「叔叔呢？」

    洋平「是吗，我记得叔叔是在本土的一家公司里上班吧？」

    渚「他总是坐头一班船上班的。」

    我今天穿了西服打了领带，而渚从刚才起就一直一直盯着我看。洋平「怎，怎么啦」

    ……真不知道她这是在夸奖我还是在讽刺我。嗯，我就当她是夸我吧。洋平「像老师吗？」

    虽然渚这么说，但当老师要是真的能这么简单就好了。从今天起就是老师了……。

    码头码头

    码头码头

    渚「绿，你不要给洋平哥哥添麻烦呀。」

    绿「我―知―道―。放心好了。」

    渚「晚上见啦，洋平哥哥。」

    洋平「啊啊。」

    洋平「她每天都要像这样坐船去上学吗？真是很辛苦呀。」

    绿「但是，我中学毕业之后，也必须这样每天坐船去上学了。」

    码头码头

    码头码头

    咦？打个招呼。打个招呼。不打招呼。不打招呼。

    反正是个不讨人喜欢的女孩子，就算打招呼也不会理我的。

    晶「…………」

    洋平「走掉了……」

    洋平「好像是昨天刚搬来的人。」

    ……等等，这么说来，那个孩子也会转进这里的学校吧。会和渚一个学校吗？

    洋平「哦，对对。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    老师「这位就是来咱们学校的实习老师，从今天开始往后的４个星期，就要和你们一起生活，负责给大家上课……」

    绿「洋平老师！哟～哦～！」

    绿坐在自己的位子上向我挥着手。洋平「啊，哈哈哈……」

    站在讲台上的我，不好意思的对她笑了笑。虽然教室里并没有几名学生，可我还是感到紧张。

    三岛老师似乎也察觉了这一点，把手放在了我的肩上。

    她小声的对我说道。然后把脸转向学生们。老师「没错，这位就是大平洋平老师」

    洋平「什，什么事呀？」

    洋平「是，是呀。因为小绿的家里是经营民间旅店的。」

    洋平「啊？」

    洋平「等等，等等！」

    男孩子「哎―？那老师你真的已经和绿的姐姐结婚了吗？」

    女孩子「呀――！」

    洋平「喂喂，大家等一下。这到底是怎么回事！」

    洋平「绿！」

    绿「不过，这样不错呀。大家这么传来传去的一切不就都成真的了吗。」

    洋平「你都说些什么啊！」

    男孩子「咦―？？难道洋平老师没和绿的姐姐结婚吗？」

    洋平「不不不，我没有呀。」

    绿「是呀，就是这样呀。所以我才说你和我姐姐结婚了的。」

    洋平「别胡说啦！」

    女孩子「啊～，绿你好狡猾呀。要是那样的话我也要和老师结婚。」

    突然间，教室里充满了欢声笑语。

    嗯――……。一下子就被大家喜欢。虽然很高兴。不过这与教师应有的威严感和信任感完全是两个方向……。不过。

    女子「…………」

    这个孩子好像很听话呀。

    老师「好了好了，别再闹了。」

    老师「今天，除了老师外，还有一位新朋友要让大家认识。」

    老师「大家再闹的话就没法介绍了。」

    话音刚落，孩子们便一个个的安静了下来。

    是昨天在船上见到的那个男孩。

    说完，潮君便向大家点了点头。原来，他叫藤崎潮呀。虽说和我一样也是第一次和大家见面，却能大大方方地向大家问好打招呼。（这一点好像和我不太一样）虽说还是个孩子却能如此镇静。果然和那个讨厌的姐姐大不一样。

    学生们「是――」

    之后，三岛老师开始向大家说明第二学期的一些安排，接下来是收暑假作业，那些没有完成的学生让三岛老师十分生气。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    老师「那么，今天就到这里吧。」

    一个好像学习委员的女孩子喊到。

    我做为老师的第一天就这样结束了。明天开始就要真正给孩子们上课了。

    男孩子「洋平老师，再见。」

    洋平「啊啊，再见。」

    绿「洋平老师，回头见。」

    洋平「啊啊」

    学生们一一向我告别。虽然有点难为情，不过这还是让我很高兴。

    洋平「啊啊，再见。」

    那孩子看起来很听话呀。

    洋平「嗯，再见！」

    洋平「嗯？」

    ……怎么啦？这孩子看起来好像要说什么似的。

    老师「呵呵，你很受欢迎呀」

    洋平「孩子们只是好奇罢了。说不定把我当成什么稀有动物了吧。」

    老师「是呀。重要的还在后头呢。」

    老师「如果在这４个星期里，无法取得孩子们对你的信任可不行呀。」

    洋平「虽然还不清楚到底会发生什么……」

    洋平「不过，我一定会努力的。」

    老师「实习报告写完之后，你今天也可以回去休息了。」

    洋平「是。」

    对于实习老师来说，每天填写当天的实习报告，并提交给自己的指导老师是一种规定。那么，在哪里写呢？就在教室里写吧。就在教室里写吧。去图书室写吧。去图书室写吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    在这么一所小学校里，也都配有图书馆在我做学生的时候，好像很少有人利用这里的设施。在昏暗的书架上面放置的都是一些已经老得不能再老的过时的古旧书籍大家都好像很忙似的从这里匆匆而过从那时到现在已经经历了１０年的风雨这里的图书馆是不是也增添了些新书啊！我一边这样思考着，一边打开那扇不太好开的窗子一个衣冠不整的人出现在我的眼前。

    图书室图书室

    波美「啊！老师」

    洋平「波美老师，你好」

    洋平「不是，我是想找一个地方安安静静的写实习报告」

    洋平「我想这里应该比较安静」

    波美「如果要是将这个图书室里的藏书量再增加一些的话，也许能够吸引更多的孩子来这里读书」

    我抬眼看了一眼面前的书架。感觉好像在经历了１０年之后，这里仍然没发生什么变化一些已经发黄而且是使用旧假名的书并排摆放在那里，就好像是古书店一样。

    波美「这已经比以前增加了不少书了，三岛老师曾经多次向教育委员会提出申请」

    这样说着，在波美老师美丽的面庞上露出了一丝无奈的表情该怎么形容呢……就算她脸上是忧郁的表情也显得那么的美丽……。在我童年的时候，要是有这样的保健老师出现就好了……。在我的脑海里出现一堆乱七八糟的想法这时，我才突然意识到。波美老师手里所拿的都是些面向小孩子的书洋平「波美老师，那些是……」

    波美「啊，你是在说这些吗？我打算在放学后读给孩子们听」

    洋平「波美老师读给他们听？」

    波美「对。在学校放学之后，我会在诊疗所里面给孩子们召开一个朗读会」

    波美「每天只是呆呆的坐在那里也不是办法……所以」

    洋平「哈哈。这么说你是个公益事业志愿者了？」

    波美「首先，先把一些名作全集的书刊都准备出来」

    波美「这里的书都有些旧，也许在孩子们的眼中不是十分有趣」

    波美「如果要是有人为他们读的话，也许能够唤起他们的兴趣」

    洋平「是啊！也许是这样的，我在小的时候也听母亲给我读过许多有趣的书籍。」

    洋平「也正是由于这种熏陶，自己才慢慢养成了读书的习惯」

    啊，当然是与其他的学生相对而言

    波美「是吗！真是个伟大的母亲啊！」

    波美老师嫣然一笑。那是一种让人看到之后，会感觉非常温暖的笑容

    波美「我正准备从家里，把自己小时候读过的一些书拿到这里来」

    一边这样说着，波美老师一边翻动着捧在手上的书

    波美「啊……这本去年就已经都读过了……」

    波美「这本……对于现在的孩子们来说，好像内容有些太老了……」

    朗读会看起来好像很有意思啊！等我写完了实习报告，就能有些空闲时间了怎么办？我也参加朗读会吧。我也参加朗读会吧。还是算了。还是算了。

    洋平「波美老师，如果你不介意的话，能让我参加一次朗读会吗」

    洋平「啊，当然了，如果你觉得不方便的话……」

    洋平「我现在是去不了，但是将来应该可以。」

    洋平「而且，我也非常希望能够多学习一些有益的东西」

    波美「那么，等您有时间了一定要来诊疗所呀」

    波美「就算今天和明天都不可以也没关系。朗读会会一直进行下去的」

    洋平「知道了」

    洋平「那么，我先告辞了，我现在就去教室里写实习报告」

    洋平「哪里，哪里，是我打扰了你才是」

    洋平「那么再见」

    波美「随时欢迎你参加朗读会」

    波美老师微笑着目送我离开真可爱啊……。不仅长得漂亮，而且心地也那么善良。

    办公室办公室

    结果我就在空无一人的教室里完成了实习报告，并把它交给了三岛老师

    老师「啊，你辛苦了」

    下面，该去哪里呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    波美老师现在一定在那里进行着朗读会啊

    波美「……这时梅亚丽说道」

    波美「『屋顶在旋转？我说过那样的话吗？』」

    波美老师的声音。

    波美「……好了，结束了」

    好像我正好赶上故事告一段落的时候洋平「打扰您了」

    绿「啊！洋平老师！」

    诊察室诊察室

    转瞬间房间里传出了孩子们的欢呼声。

    男孩子「洋平老师来了！」

    很快我就被孩子们给包围了。

    洋平「是啊，当然了」

    洋平「嗯，什么故事啊？」

    洋平「是，是吗。虽然我根本不明白他们到底在说什么，还是装成很高兴的样子」

    在诊疗所中弥漫着一种非常热闹的欢快气氛……在众多的兴高采烈的孩子中间，只有一个女孩子显得不太感兴趣。那个孩子是４年级的……。

    波美老师好像也注意到了那个女孩子用温柔的声音向她问道。孩子们的目光也都向亚纪望过去。

    波美「什么都可以啊！就算是以前读过的也可以」

    带着一脸迷茫的表情，亚纪回答道。

    波美老师没有进一步追问下去。

    绿「我想到一个好主意！让洋平老师给我们读一篇文章吧！」

    洋平「什么？！」

    一时间，孩子们都兴奋了起来。

    洋平「喂喂，等一下」

    波美老师在旁边噗哧一下笑了起来。

    洋平「啊，这个好像……」

    绿「什么～！洋平老师，做为一个老师你难道不喜欢读书吗？」

    那个叫绿的小丫头这样说道，而其它的小家伙们也都开始借机起哄。

    ……大家又吵闹了起来。洋平「啊，啊，知道了，知道了。我给你们读还不行吗！」

    发出一阵欢呼声。

    ……嗯，看到他们这么高兴，我就是读读也可以啊我再次抬起头

    亚纪仍是一脸无所谓的神情，显得与众不同算了，反正，只要能让这些孩子们高兴就好。只能够读些不太长的东西。

    波美老师一边说着，一边将山一样的书捧到我的面前

    洋平「是啊，该读哪一本呢……」

    洋平「啊」

    我的目光停在了一本书上。那是一本我小时候，母亲曾经给我读过的童话集伸手拿起它来，觉得非常的亲切。

    波美老师的声音把我从回忆中唤了回来。孩子们也都用期待的眼光注视着我洋平「好吧，那我就开始读了。」

    洋平「问这句话的是绿」

    在说话的时候

    亚纪向这边看过来。嗯，看起来好像有些关心的样子。

    我注意到亚纪的反应，开始慢慢的打开了书……这个童话讲的是，一个女孩子因为没有听母亲的话，偷吃了后院树上的果实结果身体变得透明了只有一个其它班上的男孩子才能够听到她的声音男孩子为了能够让女孩子恢复成原来的样子，想尽了各种各样的办法去帮助她。当然，最后的结果是个大团圆的结局

    亚纪的样子和波美老师读的时候不太一样，现在也开始集中精神听我说话

    不仅仅是亚纪，其他的孩子也都一下子变得安静下来，认真的听我的朗读平时上课的时候，都那么淘气，而现在却变得这么听话

    最后，我读完了这篇童话孩子们都给我鼓起掌来。洋平「怎么样？」

    绿「太好了！我喜欢听这样的故事！」

    是吗，太好了。

    绿「刚才读的时候，有时候会出现错别字，还曾经读串了行」

    嗯。洋平「啊，人嘛，谁都会犯错误的。第一次读，就不要那么严格了。」

    怎么，还有下次吗？

    波美「喂喂，不要太难为老师啦」

    一边这样说着，波美老师一边在旁边不怀好意的笑着然后，亚纪……

    亚纪「…………」

    也许是又失去了兴趣吧，她把头再次转向了其它地方不过，就算是稍微能够让她产生兴趣，也是一件好事啊。

    诊疗所前诊疗所前

    男孩子「明天见！」

    洋平「再见」

    孩子们都高高兴兴地挥手向我道别只有立花亚纪什么也没说，低头从我的面前走过在回去的路上好像也同其它的孩子保持着一定的距离

    洋平「啊，没有什么……嘴上虽然是这样说的，但确实是觉得有些累了」

    洋平「哪里、哪里，就像绿所说的那样，简直是惨不忍睹啊！」

    洋平「不过，因为在我童年的时候曾经听母亲给我读起过，脑袋里还有些印象，总算是勉强通顺。」

    洋平「啊，您说哪里去了……」

    洋平「亚纪……你说的是立花亚纪吗？」

    波美「今天，她可是非常认真的听你读完了整篇文章呀」

    洋平「啊，您实在是过奖了，其实我也不知道是不是这样」

    洋平「啊，那个叫亚纪的孩子也经常来参加朗读会吗？」

    波美「下次，我也学着老师今天的读法去试试看吧」

    洋平「啊，那一定会成功的」

    我本来应该谦逊一下的，但是却自顾自的骄傲起来洋平「啊，那么，我现在就走了」

    洋平「明天见，我先走了。」

    说完，我便迈步离开

    洋平「什么？是朗读会吗？」

    波美「……还有，亚纪可能也会像今天这样，对故事产生出兴趣来的」

    波美「当然，是在不耽误你的前提下」

    洋平「好吧，让我想想」

    波美「期待你的参与」

    我离开了诊疗所。嗯，欢迎我下次再来，受到欢迎当然是一件好事，但是，要是再让我来读故事可是有些麻烦啊！不过，那种气氛真的是很愉快，尤其是能够同波美老师在一起就更高兴了。仔细想想看，平时一直对朗读会有些心不在焉的亚纪，在我读的时候，却显出了极大的兴趣。在波美老师的眼中，恐怕这并不是一件太愉快的事，我也应该考虑到这点啊！虽然很年轻，却很大度，实在是个了不起的人啊！不，波美老师也是个普通人啊！在一个人的时候也应该会有不高兴的时候吧。如果是那样的话，那就更加了不起了，因为她一点都没有表露出来等以后有时间了，我还会再来的。高仓波美老师，还有立花亚纪……。

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    啊，回到学校门口了。现在离天黑还有段时间。我想尽快把这个岛上所有的地方全部转遍。还是再逛逛吧。对了。我记得东边的山上的确是有一座小神社的。说不定那里还和那个女神传说有什么关系呢。那里是这个岛上，唯一可以称为旅游地点的地方。先去那里参观，再顺便向神明祈祷，保佑我的教育实习能顺利结束吧。我是只有在不好过的时候才会去神社的。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    ……我的这种想法应该算是最失败的地方了吧……。啊，哈，呼，哇……。都已经走了３０分钟了……。可还是没找到神社……。就连脚下的路似乎也开始变窄了。难道……这条路……就是所谓的兽路吗？就是那种野兽出没时专门走的道路。……这么说来，我记得小的时候，大人们的确说过不许我们随便地接近神社。还说，这里是个神圣的地方。不是我们这些人可以随随便便进入的。……我还听说，有个孩子因为不小心进入了这个地区，之后便开始原因不明地连续发高烧。……这是……迷信吧……？还没等我想清楚，脚下的道路已经越来越窄，坡度也越来越陡峭了起来。鸟「哇！」！！吓死我了……原来是只鸟。现在我已经分不出东西南北了。我看还是回去的好。我边想边转过了头，

    盘山路盘山路

    ……道路分成了两条。我是从哪边来的……？右。右。左。左。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    哇，哈，呼……。完全迷路了……。一步也走不动了，还是先休息一下吧。呼～～～。环顾四周，前后左右都被密密麻麻的树木严严实实地包围。能听见地只有海浪的声音。这个岛的全长不过才７公里，可是迷路后觉得这里还是不小。不知什么时候阳光已经照过来了。仔细想想，这种情况还真是糟糕透了。要是就这么下去，我就真的回不了家了。渚他们也会担心我吧。说不定，她还会拜托附近的邻居一起来找我。这样一来，一定会在整个岛上引起骚动，没想到我的第一天会这么失败。就连三岛老师对我的评价中也会把这算作一个不错的搞笑材料……。呜～。风变得越来越冷了。身上的汗被风一吹顿时觉得十分刺骨。呜呜。真没想到我会死在这样的小岛上。也许……这就是对我私自踏入神灵领地的惩罚吧……。不行了。我觉得身体好重，连思考的力量也块没了。为什么没有幸运女神来救我呀……。…………。嗯？从那边树梢的缝隙中射入一道阳光。那是……。

    盘山路盘山路

    …………。

    注意到我的存在之后，小动物们开始纷纷逃走。

    女孩子「…………？」

    一位女孩子，正用惊异的目光看着我。洋平「啊，那个。」

    顿时，我连话都说不出来了。

    女孩子「…………」

    女孩子的目光变得更加惊讶了。洋平「啊，这个，那个。」

    洋平「啊，嗯。」

    洋平「你好。」

    一句“你好”之后，少女慢慢站了起来。她温柔的对我笑着。洋平「啊，那个。」

    洋平「那个，我能到你那边去吗？」

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    我拔开面前的杂草，走近了少女的身边。阳光从树木间的缝隙里斜射进来，看起来甚是美丽。洋平「那个」

    女孩子「…………」

    洋平「你，你好。」

    怎么搞的！我怎么总是在重复这一句话呀。但是这女孩子，

    还是对我微笑着。洋平「…………」

    只要我一不说话，女孩子也只是默默地站在那里。洋平「那个，」

    女孩子「嗯？」

    洋平「初，初次见面。」

    女孩子十分有礼貌。喂！我在干什么呢？现在的当务之急是问出下山的路呀。洋平「啊，那个。实际上，我……我迷路了。」

    洋平「请问您能不能告诉我下山的路呀。」

    怎么看，这个女孩的年龄都应该在我之下吧，为什么我说话会这么客气？女孩子「是吗……」

    说着，女孩子把手向了这片空地旁的一条小路。

    女孩子「一会儿就可以到达神社了。」

    女孩子「然后，再沿着那里的石阶一直往下走，就可以到达通往港口的路了。」

    洋平「谢，谢谢。」

    女孩子微笑着。我没有动。奇怪，我不是想赶快离开这个鬼地方吗？我也不知道自己是为什么。洋平「那个……」

    女孩子「是。」

    洋平「对，对不起……刚才我好像打扰到你了吧。」

    洋平「你是在……祈祷吧？」

    我想，要是询问人家祈祷的内容的话……似乎不太好吧。洋平「你好像是和动物们在一起？」

    女孩子「是。」

    女孩子就像回答了一件理所当然的事情似的，点了点头。

    …………。

    女孩子「我家就住在这附近。」

    女孩子「从小的时候起，我就常常来这里玩，不知什么时候就和它们成了朋友。」

    洋平「是吗……」

    不过，那些野生的小鸟、小狐狸、小松鼠什么的，不会那么轻易就被驯服吧。

    洋平「是么。对不起。我吓到他们了。」

    女孩子「没关系。只剩下我的话，它们一会儿就会自己回来的。」

    女孩子「（微笑）」

    洋平「…………」

    真是个……奇怪的孩子。看起来她应该和渚年龄相仿吧。可是我却不记得，我住在姬神岛的时候见过这个女孩……。等等。家就在附近？神社也在这附近，那她家必然就在神社的附近了……。也就是说……。洋平「请，请问，你难道是？」

    洋平「姬神家的小姐？」

    洋平「！！！！！」

    泠「（微笑）」

    怪不得……！原来她就是姬神家的长女……！我还是第一次见到她。我想这岛上的大多数人也都从来没见过姬神泠吧。那是因为……。

    泠「请问？」

    洋平「四，事（是！）」

    不知怎么，我连声音都走调了。

    洋平「哇！！」

    洋平「你，你，你，你怎么知道我的名字的？」

    泠「说是１０年前曾经在这个岛上居住过的大平先生的儿子。」

    泠「现在就住在小原先生的家里。」

    没想到在这种人口稀少的地方，消息的传播速度倒是快得惊人。

    泠「而且，我看你好像是从学校的方向过来的。」

    泠「所以我才会以为你就是那位老师的。对不起，吓到您了？」

    洋平「有，有点。」

    真是被她打败了。我还以为姬神家的这位小姐是对我本人感兴趣呢。

    洋平「不，没关系的。」

    她突然对我一笑，又让我觉得有些不好意思起来。洋平「嗯？」

    洋平「是吗」

    洋平「嗯？……这么说，你不是高中学吗？」

    泠「我已经不上学了。自从中学毕业以后我就已经不去上学了。」

    洋平「那，你一直在家里了？」

    泠「是的。而且妈妈说不希望我总是到外面去。」

    泠「不过，每天下午的这个时候，我都会出来散散步的。」

    洋平「除此之外，就一直在家？」

    洋平「帮姬神家做事情吗……。我想那一定很辛苦吧。」

    我虽然这么说，可是根本想象不出。

    泠「平时不但要努力学习很多东西，而且还要好好照顾那些小孩子，以防他们在玩耍的时候受伤。」

    泠「还有还有，上课的时候要当着那么多学生的面站在讲台前面，要是我的话一定会紧张得一个字也说不出来的……」

    姬神小姐的脸颊上突然间泛起一抹淡淡的红色。

    我倒不觉得她说的多。洋平「其实，你说的没错。」

    洋平「今天虽然只是新学期的开学仪式。不过只是站在那群孩子们前都觉得自己快要窒息了，根本不知道自己在做什么。」

    洋平「哎―呀―，我就好像是完全被孩子们看扁了一样。」

    泠「是吗。」

    洋平「我想也应该是吧。嗯，要真是这样的话倒是还值得高兴一下。」

    泠「大平老师真是个有意思的人。」

    洋平「是，是吗。」

    洋平「哈哈哈」

    连我自己也笑了出来。

    摩耶「泠小姐，原来你在这呀！」

    一个女孩子从通往神社的路上走了过来。

    洋平「你是……」

    这不是刚才在教室偷看我的那个孩子。

    洋平「你是……」

    洋平「姬神……」

    摩耶「姬神家分家的人。我刚才已经做过自我介绍了吧。」

    啊。我完全不记得。我想，在这种头脑发热的时候记不住学生的名字也不算过份吧。摩耶就好像在保护泠一样站在了我俩之间。

    洋平「不，我只是在去神社的途中迷路了，所以才会来到这里。」

    姬神小姐的话就好像是在庇护我似的。

    摩耶「老师你也曾经在这个岛上居住过，应该知道这件事吧。」

    洋平「啊，我，那个，我都说了我是因为迷路才会到这里来的。」

    摩耶「……走吧，泠小姐。现在家里人正在担心您呢。」

    洋平「啊，再见。」

    泠「刚才和您聊了那么久，真是太感谢您了。」

    泠依旧微笑着，礼貌地对我点了点头。洋平「不不，我也一样。」

    摩耶也低下了头。

    洋平「啊，嗯。」

    泠「在学校里还请您多多照顾摩耶，拜托您了。」

    洋平「嗯，我知道。」

    摩耶「走吧，泠小姐。」

    姬神泠又一次礼貌的对我点了点头，之后带上摩耶走了。他们沿着和神社相反的那条路走了下去。两个人的身影渐渐消失在树林中，不过还隐约能听见两人的对话。

    阳光森林阳光森林

    之后的对话就听不见了。

    阳光森林阳光森林

    现在是什么时候了？他们说的到底是什么意思？？？？这么说来，我记得旅店里的婆婆也说过什么，重要的时候来临了之类让人莫名其妙的话吧。到底是怎么一回事呀？哎呀，天色都已经这么晚了。快回去吧。渚他们一定在担心我了。不过……那个叫摩耶的孩子看起来就好像是在保护泠似的。为什么会那么对我……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    绿「而且还和她说话啦？」

    晚餐时。我把今天下午发生的事情对大家一说……渚和绿，马上放下了筷子，直勾勾地盯着我问道。叔叔好像还没有回来，婆婆正在忙着店里的工作，餐桌前只有我们三个人。

    洋平「真的有那么让人吃惊吗？」

    渚和绿两人对视了一下，

    岛上的第二号人物……。头号人物就是泠小姐的母亲。姬神家的夫人吧。姬神家的男主人，也就是姬神泠的父亲，应该在很久前就去世了。

    洋平「没错，从很久以前开始，大家似乎就对姬神家的人特别尊敬。」

    洋平「啊啊。怪不得我还是孩子的时候，根本没见过她呢。」

    洋平「你是说，姬神家的人觉得让自己的孩子和我们这些普通人一起上学是件失体面的事啦？」

    洋平「不过，我刚才和她说话的时候，倒是没觉得姬神小姐本人有多么盛气凌人的样子。」

    洋平「她为人落落大方，而且还给人一种超凡脱俗的感觉。」

    洋平「不过，她从出生以后就从来没离开过这个岛，而且好像连一个同龄的朋友都没有。」

    洋平「我想，她也一定很寂寞吧。」

    洋平「她要是能经常出来就好了。」

    洋平「要是真能那样的话，说不定你们也能和她成为好朋友呢。」

    绿「我好想和泠小姐做朋友呀―！」

    洋平「哇」

    突然间，餐厅的拉门一开，婆婆从外面走了进来。这个人还真是，每次都用这种能让人得心脏病的方式出现。

    婆婆「洗澡水已经准备好啦。只要你们愿意，什么时候儿都成。」

    就这样，我们关于姬神家小姐的话题到此为止。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    吃完晚饭，洗完澡之后，我回到了自己的房间。

    洋平的房间洋平的房间

    钻进被窝，今天遇到的事情一点点浮现在我的脑海中。姬神岛的姬神家。我一直在这个岛上住到１０岁，我想我应该能够理解吧。即使是现在，姬神家对这个岛来说仍然有这特殊的意义。我想，那是因为他们的姓和这个岛的名字一样的缘故吧。果然，回到故乡的话，还是应该遵守这里的土地和血缘关系吧。不过那位叫泠的小姐，就这样下去的话，我想她这一辈子都不会离开这个岛屿了。她居然把小鸟和小动物当做朋友。她说每天都在帮助母亲处理工作上的事情那到底是一种什么样的工作呀……？我一边想着这些事情，一边慢慢地进入了梦乡……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「快起床～！」

    洋平「哇―」

    被子被突然拉开了。我一下子清醒了过来。渚「已经是早上了，洋平哥哥。」

    洋平「吓死我了。原来是你呀。」

    渚「没错啊。不是你说希望我早上叫你起床的吗。」

    洋平「虽，虽然我是这么说过，不过你能不能用其它的方法呀。」

    洋平「突然间被你这么一弄，心脏都快要跳出来了……」

    渚「啊哈哈，对不起啦。」

    渚「我明白了，明天开始我改用温柔的方法就是了。」

    洋平「拜托了……」

    洋平的房间洋平的房间

    她真是个有朝气的家伙呀。虽然我俩只相差两岁，不过她果然还是比我年轻呀。

    玄关玄关

    玄关玄关

    渚＆绿「我们出门啦～」

    小原家小原家

    吃过早饭后，我和阿渚小绿一起出了门。叔叔他今天好像也是一大早就去上班了。早晨的阳光十分灿烂，阳光照射到海面上的反光甚是耀眼，一阵微风带着海水的味道迎面而来。嗯～～，真舒服呀。这和我至今为止无聊的生活真是完全不同呀在东京，深夜不归或是早上不起都是很平常的事情，但是在这里，晚上即使想出去玩也没有什么可玩的地方，早上就是不想起也非起不可。这里空气清新，食物新鲜。而且人们都十分亲切。另外……就像这对姐妹一样，这里还有很多漂亮的女孩，昨天见到的那位姬神家的小姐，真的是位美人呀……。傍晚的时候，我还能在那里见到她吧。

    洋平「啊，不。没什么。」

    渚「……我觉得，你笑得好像特别坏似的……」

    渚「我看你不会是在想着那位姬神泠小姐的事情吧？」

    哇。洋平「胡，胡说。我才没有想呢」

    洋平「我只是在想，今天是我在教育的岗位上提高我威信的好机会而已……」

    根本不相信呀。

    渚「因为谣言在这个岛上是传得很快的。要是你做了什么奇怪的事情，马上就会成为岛上的话题的。」

    洋平「我知道了。」

    洋平「……谢谢了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    绿「姐姐慢走～」

    洋平「好啦，咱们也走吧。」

    码头码头

    码头码头

    啊……。是那个孩子。嗯……，是藤崎潮的姐姐。是学生的家人，微笑着打个招呼。是学生的家人，微笑着打个招呼。反正不会理我的，我也装没看见。反正不会理我的，我也装没看见。

    洋平「…………」

    码头码头

    绿「那个姐姐好像不爱说话呀。」

    洋平「你记得藤崎潮吧。」

    洋平「那是他的姐姐。」

    绿「……可是，两个人好像完全不同似的」

    洋平「是吧。」

    码头码头

    我一直盯着潮的姐姐消失的那个方向。

    绿「洋平老师。」

    洋平「嗯？」

    洋平「我，我没有呀。」

    真的没有吗。

    绿「姐姐不在的时候，我可是老师你的保护神呀！」

    洋平「保护神？我说…」

    绿「好了，快走吧。不然要迟到了，那样三岛老师会生气的。」

    绿用那双小手拽着我，开始向学校的方向走去。……这样……也好。

    教室教室

    教室教室

    洋平「…………」

    现在是上课时间。第二学期的开学仪式结束之后，从今天起一切开始进入正轨。我就站在教室的后面，看着三岛老师上课的样子。虽说我是个实习老师，不过也不是从一开始就给孩子们上课的。首先是见习观模任课老师讲课。这也是我们的一门必修课。一开始的时候，孩子们似乎都对这种情况感到新鲜，都在不住的偷笑，有时还会回头看看我。（小绿还向我做了一个胜利的手势，惹得三岛老师很不高兴）不过现在，大家似乎已经习惯于我的存在了，都十分认真地听着课。三岛老师一边在学生们中间穿行一边认真地对待着每一个人。这节是数学课。因为孩子们的年级不同，所以教的东西也不同。三岛老师显得条理十分清楚。没有一点混乱的迹象。每一位学生现在正学习什么知识，她都掌握的十分清楚，然后在给予他们正确而细致的指导。我做学生的时候，一直以为这是理所当然的事情，但现在我终于明白，要做到这一点也不是一件容易的事情。我一边看着孩子们学习的背影一边思考着这些事。几乎所有的学生碰到问题后，都会举手叫三岛老师的，除了两个学生。

    姬神摩耶。昨天在神社后边的森林里一直瞪着我的那个孩子。今天早上她虽然也像其他孩子一样，对我说了声「老师早上好！」

    不过怎么看，她都似乎对我留有一份戒心和泠小姐的说话就那么让她感到不可恕？悄悄靠近她的身边，只见整洁的笔记本上，记录的笔记工工整整。（字写得好像比我还好）是个相当聪明的孩子。对老师来说，遇到这样的学生真不知是该高兴还是为难。另外一个，

    这孩子叫立花亚纪。从刚才起，一次也没有叫过三岛老师。她的眼睛几乎没离开过面前的笔记本和教科书，只是默默地写着笔记。有时，她会闭上眼睛，好像在思考问题一样。自己找到答案之后，就马上动笔记录下来。与摩耶相比，这孩子的字些得更像个孩子。笔记本也没有那么整洁。偶尔，她也会望着窗外发呆。在这个只有１０名学生的教室里，真可以说大家的个性都不相同呀。老师……。

    教室教室

    课后，是做值日的时间。三岛老师和我与孩子们一起，打扫着教室时而擦擦黑板时而搬搬桌子。女孩子们都很听话，而男孩子们只要一不留神就会偷懒，打闹起来。惹得三岛老师十分生气。不过这一点倒是和我小时候没什么区别。

    教室教室

    扫除结束之后，大家又重新道了别。

    孩子们「再见～～」

    孩子们背起书包向走廊跑去。这时，

    ……她还是用这种不信任的目光看着我。到底为什么呀？

    那孩子很听话呀。我也快写今天的报告吧。

    教室教室

    教室教室

    好了，报告写完了。赶快交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「嗯，你辛苦啦。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    又来到诊疗所了。

    诊察室诊察室

    我差不多是估计到波美老师朗读到一个段落的时候，才进去的洋平「你好」

    绿「啊、洋平老师！」

    男孩子「太好了！」

    女孩子「洋平老师、快，快！」

    边说着，孩子们边给我让开了一条路。

    诊察室诊察室

    洋平「啊，我可是专门为了听波美老师读书才来的呀」

    洋平「有这么回事吗？」

    波美「哈哈，这里可没有这样的规定啊！」

    一边说着，波美老师抬眼向亚纪的方向望去

    亚纪今天仍然是一脸漠不关心的表情坐在那里如果我要是读的话，也许可以让那个孩子产生些兴趣

    洋平「好吧！那我就再做一次义务工吧！该读些什么好呢？」

    我再来这里的时候，就已经有了这种思想准备了

    波美老师也露出了一脸微笑。好吧，那么……。我也看了一眼亚纪。

    对我的举动……她似乎也不是特别的感兴趣那么，我就读一个上次的那本童话集中的其它童话吧洋平「今天就读一个关于卡布特姆为了戴一顶帽子而出海去的故事吧」

    洋平「很久很久以前……」

    我开始慢慢的朗读起来……今天的样子和上一次好像有些不同波美老师和其它的孩子们还和上次一样，露出了非常专注的表情

    ……而亚纪却好像对我的故事没什么兴趣

    我读得也应该比上次更好一些了……出现的错误也少了很多但是，最终还是没有能够令亚纪的表情发生变化我最终读完了那个故事。洋平「……就这样朗读会结束了」

    但是，亚纪……。

    亚纪「…………」

    嗯……。

    诊疗所前诊疗所前

    朗读会进行了将近一个小时孩子们向着波美老师和我挥挥手便离开了

    而亚纪还和上次一样同大家保持着一定的距离默默的独自离开

    看着亚纪的行为，波美老师显得有些不安洋平「…………」

    波美「啊，对不起，我叹了口气」

    洋平「啊，没什么啊！」

    波美「方便的话，就请到里面来喝杯茶吧」

    同波美老师单独在一起喝茶！太好了！我简直想要叫出来了洋平「十分乐意」

    话虽然很简单但是，脸上的表情已经乐不可支了。

    诊察室诊察室

    波美老师给我端上的咖啡，香浓可口，令人回味无穷就是在咖啡厅里也很难能够喝上这么好的咖啡当我这样说完后，波美老师的脸上露出了非常喜悦的表情

    波美「因为我很喜欢咖啡，所以都是我亲自动手来煎制的。不过在姬神岛上很难买到咖啡豆」

    清香的咖啡味弥漫在屋子当中。很平静的，令人感到心情舒畅这时，波美老师注视着我，开始自言自语的说到从她的表情中露出一些遗憾

    洋平「啊，是啊……」

    洋平「也许是因为第一次听到波美老师之外的人将故事，最初有些好奇罢了」

    洋平「波美老师好像对亚纪非常的关心啊」

    波美「……那个孩子、在学校里的时候也一直是这种样子，总是独来独往」

    洋平「内向？波美老师？」

    波美「嗯，那个时候简直是太害羞了，同其它的人都无法进行正常的对话。」

    波美「以至于连父母都为我感到担心了，其实我的父母都是外向的人，非常喜欢大海」

    波美「所以才会给我起名叫波美」

    波美「没想到女儿和他们正相反，所以就更加令父母担心了」

    波美「一直这么内向腼腆到底能不能长大啊！」

    波美「甚至想要带我去医院里去看看病」

    虽然嘴上说着这样的事情，但从波美老师老师身上，感到的并非忧心忡忡的不安，而是对过去生活的一种怀念之情洋平「……真是令人难以相信」

    洋平「怎么可能呢，小时候的波美老师会是那样吗？」

    洋平「大、大学为止？」

    波美「也许她们是故意的吧……硬是把我拉入了兴趣小组」

    洋平「兴趣小组？是哪种的？」

    洋平「啊，一定是儿童文学研究什么的了？」

    波美「不，不是那种」

    波美老师的脸突然红了起来。

    洋平「什么？」

    洋平「不，但是……空手道……？」

    波美「那是为了锻炼自己的身体，因为前辈告诉我说做医生一定要有一个好的身体」

    波美「我可是进行了非常认真的练习啊！最后一直得到了黑〉亩挝弧

    洋平「啊……」

    真是看不出来啊。

    我不禁呆若木鸡。

    波美「其他的小朋友们，都相处愉快的」

    波美「当然，这也许只是我多余的担心」

    波美「在那个孩子的心里，可能觉得一个人独处更加自然一些」

    波美「不过，与其说是为了那个孩子，还不如说是我希望成为那个孩子的好朋友」

    波美「等到将来有一天，那个孩子想要打开自己的心扉时」

    波美「我希望能够对她的成长提供自己力所能及的帮助」

    波美「就像我当初从朋友们那里得到的帮助一样」

    洋平「…………」

    我仿佛突然间恍然大悟，不知道该如何表达自己的感觉，我只是默默的听着她的诉说也许是误会了我沉默的意思

    波美老师一边说着一边用手轻轻的敲打自己的脑袋洋平「啊，不是，我倒不是觉得你很伟大，只是被你这样细腻的想法所感动了，真是了不起啊！」

    洋平「首先，波美老师并没有显得很严厉」

    波美「孩子们都这么说，在进行预防注射的时候害怕极了」

    洋平「那是理所当然的了」

    洋平「我也一样啊，现在虽然好像很受欢迎，但是一旦将来给他们出作业题的时候，也不知道会变成什么模样。」

    波美「哈哈，大家都一样啊，该做恶人的时候还是要做恶人的」

    洋平「是啊」

    说完，我们两人都发出了爽朗的笑声。通过这样的聊天，我越发增加了对教师这个职业的兴趣我一边喝着咖啡一边同波美老师愉快的谈着话

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    在天黑之前看来还有段时间。我看再在岛上转转吧。

    海边海边

    海边海边

    我来到了岛北面的暗礁地带。在岛上，以前把这个地方叫做海边。就像我看到的一样，这里密密麻麻的分布着不少礁石，根本无法做为停船的地方，而后面的悬崖又有随时崩塌的危险。几乎没人会来这里的。我只是想来这里看看。……果然，一个人也没有。不过，来到姬神岛之后，一直忙着做这样那样的事情，所以，就这样独自眺望大海也是件不错的事情呀。海风的香味。波浪的声音。像这样凝视大海真是让人感觉亲切呀。啊啊，我终于回到故乡了。从这里开始，不论去哪里都必须坐船才行。好亲切呀……。我慢慢地闭上了眼睛，哗～～～～～～！

    洋平「哇！」

    海边海边

    一个大浪打了过来。一下子，我被浇了个透心凉。洋平「啊～～～～」

    我赶紧站起身来，甩了甩身上的水。这种时候谁都会这样做的。看看自己，身上似乎没有一处是干的了。啊～啊。我这身西服可是为了参加实习而特意做的呀。本以为这样一来就不会为衣服发愁了……看来，回去后一定要向渚借电熨斗了。像这样的岛上是不会有自动洗衣店这种地方的。不过，要是就这个样子回旅馆的话，真不知道路上的行人又会说些什么了。刚来的老师竟然穿着这么不体面的衣服在街上跑来跑去，的确是有点不太象话。就在这里把衣服弄干吗？环顾四周，旁边的岩石上似乎还残留着白天被太阳灼烧的热量，夕阳也正好照到这里。……好。在确认过四下无人之后，我把西服脱了下来。上衣。领带。衬衫。鞋子。袜子。然后……裤子。之后，我把穿在衬衫里面的那件白色体恤也脱了下来。身上只剩了一条裤。我还是决定不脱掉这最后一件了。虽说这里只有我自己，不过心里总是担心会有人看见。我用力抖了抖脱下来的衣服。然后依次把它们往岩石上一放，呲―――。好好好，这些石头的热量真可以赶上烘干机了。虽然已是黄昏时分，不过气温仍然很高。即使穿的很少也不会觉得冷的。海风伴随海浪中那些细小的气泡。就像是海水浴一样。我真想就这样跳进大海去。……不不不，等等。大平洋平。我想起了以前大人们的叮嘱。这里的海不但很深而且海流的速度也很快，冒失地潜下去的话，一定会被冲走的。就算再怎么样的游泳好手，这里也是一片危险的海域。所以，我一次也没在这个地方游过泳。在把衣服弄干之前，我还是老老实实的在这里看海好了。

    老老实实。从这里可以看到，在距离姬神岛更远的地方还有一座小岛。那就是神来岛。岛的面积很小，而且多是无法搭建住宅的斜坡，所以那是个完全的无人岛。因为这里的海流十分复杂，所以想要游泳到达那里是不可能的，不过，倒是可以从北边的沙滩那里游过去。我记得小的时候，经常和小朋友们比赛看谁能先游到那里的。我正在回想着这些往事，嗯？我看到一个人影，正从神来岛那边向这里游过来。怎么会……。真没想到居然有人想游过这里的激流……。但是，那个人影有力的划着水，一点点的接近了岸边。那，难道是，女的？那个人影越来越近了，她良好的水性着实让我吃惊。那些湍急的海流好像根本无法阻挡她的前进似的。我睁大了眼睛，

    不一会儿，那个女孩便游过了激流，站在了岩石上。这么看来，她还不过是个孩子。但是……。她的身体真好呀。女孩子「呼～～～！」

    女孩子「啊啊～～，气死人了～～！今天又这么倒霉！」

    边说女孩边把手中的小叉和小刀戳到了地上。女孩子「看来，今晚只能吃干鱼了，」

    女孩子「唉，老爸又该唠叨了。」

    她敏捷的抖了抖身上和头上的海水，只是动作有点像小狗…………。女孩子「真是的，要是再发牢骚的话，干脆让他自己做晚饭好啦……」

    女孩子「嗯？」

    女孩子「谁呀，你是？」

    洋平「啊？」

    啊，总算看见我了。……话说回来。到了现在才发现我的存在，这个孩子也不过是个孩子呀。洋平「啊，这个，那个。我，我可不是什么坏人！」

    我连忙往后倒退几步。我身上只剩一条裤。想必一定会让她产生什么误会吧。洋平「哎哟！」

    突然我脚下一滑。洋平「哇～～～！」

    海边海边

    顿时眼冒金星。洋平「啊，疼，疼死我了……」

    这次好像又撞到我的后脑勺了……。上天真是无情，为什么每次摔倒的都是我……。

    洋平「呜呜呜呜」

    女孩子「怎么了？很疼吗？」

    洋平「碰，碰到上次受伤的地方了。」

    女孩子轻轻一纵身便跳上了岩石。并向我伸出了手。

    洋平「谢，谢谢……」

    海边海边

    只是……，现在我仍然只穿了一条裤而已。而且，对面的那个女孩。也只穿了一件非常暴露的泳装。对于刚刚见面的一对男女来说这似乎是有些不太合适。要是渚的话一定会大喊「讨厌！快把衣服穿上！」。不过这个女孩似乎完全不介意似的，把身子靠了过来，仔细看了看我刚才被撞到的后脑勺。

    说完，她真的往手掌上吐了一口唾沫。之后，在我的后脑勺擦了起来。洋平「啊啊～～疼死啦！」

    我疼得眼泪都快出来了。

    洋平「谢，谢谢……」

    我头后的伤口还在一跳一跳的，

    她笑着说道。

    女孩子「你是来这里观光的客人吗？因为我从来没见过你。」

    女孩子「你要是来这里游泳的我劝你还是别想了。这里的海流太急，太危险了。」

    洋平「啊，不，我不是来游泳的。」

    洋平「刚才我被一个大浪打湿了衣服，所以才想脱下来凉干的。」

    说完，女孩子看了看我摆在岩石上的西服洋平「而且，我也不是什么观光客。」

    洋平「我叫大平洋平，是来这个岛参加教育实习的实习老师。」

    她一副莫名其妙的样子。

    洋平「你不知道教育实习吗？」

    女孩子「不知道。」

    女孩子「是小学的老师吗？」

    洋平「差不多，就是那种类似于见习老师的东西。」

    这也难怪，很少会有教育实习生来这个岛的，因此就算她不知道也不能怪她。

    女孩子「呵――，老师的见习呀。」

    女孩子就像看到什么希罕的东西似的，瞪大了眼睛。那样子就像是发现什么动物，或是看到了什么不明物体；正考虑着能不能当成今天的晚饭一样。我可是只穿了一条裤呀！！现在真是紧张得不得了。这孩子也是，穿着这样一件泳衣难道就不觉得害羞吗？洋平「干，干什么呀。这么盯着我看。」

    女孩子「我不喜欢学校。所以一听说你是老师就觉得有点儿奇怪。」

    女孩子「我还以为你的脸看起来会挺聪明的。不过仔细看看到好像也不是那样。哈哈哈哈哈」

    洋平「……啊，这我自己也是知道。」

    女孩子「算啦，总之这个地方对你们新手来说是很危险的。」

    女孩子「风也越来越大了，我看你还是赶紧穿上衣服回去吧。」

    洋平「我也想赶快回去，可是我的衣服还没干呢……」

    女孩子「哦―？」

    女孩看了看石头上的西服，

    洋平「啊？」

    女孩子「你自己看，还都是湿的呢。你应该这样使劲儿的拧。」

    说着，这个女孩子便把我的西服拿在了手里，然后，使劲地扭了起来！！！！！！洋平「哇、哇、哇！」

    哗――――，水滴像瀑布一样流了下来。只见我刚刚新做的西服，在女孩可怕的腕力下被拧成了麻花一样。洋平「啊啊啊……」

    但那个女孩对我一笑，

    说完，便把已经被拧得像抹布的西服放了下来。我打开一看，果然……西服上已经出现了无数的皱。……我看，真的只有靠电熨斗才能让它复活了。我正想着，

    女孩子「好，下一个，」

    女孩子又开始拧我的裤子了。

    哦～～～～～。洋平「哇……」

    又是一条瀑布。洋平「好了，好了，差不多了！」

    女孩子边拧边歪着头对我说道。洋平「我不是说这个问题！」

    我接过了裤子……不用说也已经是皱痕累累了。洋平「呵呵呵……」

    女孩子「你不用谢我啦。我看到别人有麻烦是一定会帮忙的。」

    洋平「我说～～……」

    洋平「怎，怎么了」

    女孩子「都已经这个时候了，不能再和你聊了。要是再不赶快回家做饭的话，老爸又要发火了。」

    女孩子跳下岩石，拾起了刚才戳在地上的小叉。洋平「那个……请问……这种工具应该是用来捕鱼的吧？」

    说完，女孩子便带着微笑跑远了。洋平「喂，等一下，你，叫什么名字！？」

    她似乎没有听见。

    女孩子边跑，边头也不回的向我挥挥手，然后一口气地冲上一个斜坡，纵身一跃，便消失在了树丛里。她明明是光着脚的，可还是跑得很快。看来她不止是游泳厉害呀。……我这是在说什么呢！我的西服，怎么办呀……？

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚「哇，你的西服怎么了。」

    我一把被拧皱的西服拿出来，渚和绿就瞪圆了眼睛。

    洋平「啊，那个……」

    我简要地把刚才发生的事情告诉了她们。洋平「……就是这样。」

    绿「短发，拿小叉的女孩？」

    渚和绿对视了一下。洋平「怎么样？有什么印象吗？」

    洋平「光？」

    洋平「也就是说，她比我小一岁了？不过，我似乎完全没有印象。」

    洋平「怎么，她也不去学校？」

    洋平「加上姬神家的小姐，岛上不想上学的孩子还真不少呀，我想三岛老师一定很辛苦吧。」

    绿「她的爸爸虽然有点可怕，不过小光姐姐人很好。我还和她一起玩过呢，」

    绿「不过……大家都说，小光姐姐是个奇怪的人。」

    洋平「啊？」

    渚「绿。不许胡说。」

    绿「真的么～～大家，本来就是这么说的呀，」

    洋平「奇怪的人……？」

    渚「嗯―。……其实也可以这么说，因为她几乎不和岛上的人来往。」

    渚「她的家就建在海边附近，而且只有她和她爸爸两个人住而已。」

    绿「平时也不来参加集会，甚至都没见她来买过东西。」

    洋平「是么……那她们的生活全都是自给自足的吧。」

    绿「还有人说，有时看见她们在勘察地面，或是在探宝……」

    洋平「探宝？」

    渚「绿，你要是再胡闹的话我就生气了。」

    洋平「是啊。」

    洋平「虽然我还没发现她天真可爱的一面，不过她的确是个很有个性的孩子，」

    渚「啊――啊。不过，洋平哥哥，你的西服怎么办呀？」

    洋平「小电熨斗能把它复原吗？」

    渚「有点困难，不过我试试吧。」

    渚「洋平哥哥也真是的。」

    洋平「……拜托了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这时，渚正在一楼和我的西服奋战着。趁现在给东京的朋友们发封电子邮件吧，因为昨晚很快就睡觉了。我一直担心在这个岛上无法使用移动通信设备，但现在看来我似乎多虑了。

    洋平的房间洋平的房间

    我就告诉朋友们说这个岛上不但空气清新食物美味，而且还有很多美女吧。西服的事情……就不告诉他们了吧。不然回去后一定会被当成笑柄的。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    呼。渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    呼呼。渚「洋平哥哥～」

    呼呼呼呼呼。渚「洋平哥哥……」

    呼。渚「快起床～！」

    洋平「哇哇」

    洋平「哇？嗯？啊？」

    渚「人家是想要温柔地叫你的，可你还是在那里睡个没完，真是的～～」

    渚「果然对洋平哥哥还是用这种积极的方法最有效啊。」

    洋平「我说你呀……我不是说过了吗，让你要温柔些」

    洋平「如果叫不醒我的话，你也应该慢慢地推我才是呀」

    渚「哼。你让人家当你的闹钟，居然还有这么多要求。」

    洋平「我说……你是不是忘了？再怎么说我现在也是住在民间旅店里的客人呀」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「在这个世界上，哪有像你一样一大早就掀开客人被子的旅店呀。」

    渚「嗯～～」

    渚一脸不高兴的样子离开了我的房间。哼，真任性。

    小原家小原家

    小原家小原家

    今天是星期三。是我回到岛上的的四天，实习的的三天。看见我穿上了备用西服，绿问到。

    渚叹了一口气。她手上拎着一个口袋，里面似乎是我那件问题西服……

    渚「我已经问过婆婆了，她也对我说光用电熨斗是不行的。」

    渚「没办法，看来我只能拿到街上的洗衣店去试试了。」

    洋平「果然，只有这个办法了」

    路上路上

    路上路上

    哎呀，怎么办才好呀。在洗衣店里洗这种西服是很贵的。虽然，我已经向父亲借了一个月左右的生活费，可是我本来是想尽量省钱的。（其实只是为了自己的零用钱而已）再说，要那个叫光的女孩子替我支付这笔费用我实在有些不忍心。虽然西服被弄成了这样，不过她也是出于一片好心呀。我边想边走，不一会就到了港口。

    码头码头

    码头码头

    渚「我上学去了，洋平哥哥，绿。」

    洋平「嗯」

    我回答道……咦？

    突然，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。我一看，

    码头码头

    咦？那不是藤崎潮和他那个讨厌的姐姐吗？怎么了？好像在吵架似的

    晶「真是的，你这个孩子说起话来，怎么和学校里的老师似的！」

    晶「就是那么一件事情，却总是没完没了的罗嗦个不停！」

    潮「对不起……。不过……」

    不是早就生气了吗。……看来，想要在这种情况下插嘴是不可能了。我们三个人，都被这突如其来的吵架场面吓了一跳，谁也没有回过神来。

    潮「啊，姐姐等等！」

    不过，那个姐姐就像没听见一样，头也不回的向靠在码头的那条渡船走去。

    潮「…………」

    潮「啊……」

    码头码头

    潮总算注意到我们了。

    他一下子就念出了绿的名字。看来，他已经能很清楚地把同班同学的脸和名字一一对号了。真是个聪明的孩子。看来，他也猜到我们一直都在这里了。脸上的表情有些难看。洋平「嗯，那个―」

    洋平「刚才那个是你姐姐吗？」

    洋平「是吗。她叫什么名字？」

    洋平「是―吗―。还和上次见到她的时候一样。果然是个健康的姐姐呀。」

    哇。气氛有点不对劲。做为老师，我该说些什么呢？总之要赶快活跃一下气氛。总之要赶快活跃一下气氛。告诉小潮不要和姐姐吵架。告诉小潮不要和姐姐吵架。

    现在，正是老师应该教育学生的时候吧！虽然那么说，但要是就这么不分青红皂白的责备他一定会适得其反吧，我必须说得和善些……，洋平「一大早就在和姐姐吵架吗？」

    潮「啊……是的……」

    洋平「呐，虽然老师不知道到底是为了什么，不过和姐姐吵架总是不太好吧，」

    洋平「啊。喂……」

    绿「因为是常有的事情。」

    渚「那只是你自己反应迟钝罢了。我可是很难为情的。」

    洋平「不过刚才的事情……与其说是吵架，我看更像是那个弟弟想对姐姐说什么似的。」

    渚「我总是坐在船舱里，可那个女孩子却总是站在甲板上。」

    这么说来，在我来的时候……

    她也是一直站在甲板上的，最后还是她的弟弟来找她的呢。

    码头码头

    洋平「哦――」

    仔细想想，她们的校服也完全不同呀。

    渚「不好了。船要开了。」

    洋平「嗯。」

    我们也去学校吧。

    教室教室

    教室教室

    现在是上课时间。我站在教室的一角，看着三岛老师上课。三岛老师依旧自如地穿梭在学生们之间。依旧非常细心地解决着学生们的每一个问题。姬神摩耶看过书上的例题之后，便兀自地开始在笔记本上写下问题的答案；似乎没有一点问题。立花亚纪也一样，没有举手叫过三岛老师一次。虽然也会有时闭上眼睛思考一下，不过一切看起来都很顺利。藤崎潮怎么样了？…………。只见他时而看看旁边的同学，时而望向窗外，根本没法集中精神学习。早上和姐姐吵架的事，还在影响他吧。我正这么想着，突然觉得有人拉了拉我的裤腿。

    教室教室

    拉我的原来是绿。原来，就当我边胡思乱想边在学生中穿行的时候，我已经来到了绿的位子旁。

    洋平「啊？你说我？」

    绿淘气地说道。听到绿的话，孩子们也全都兴致勃勃地把头扭了过来。洋平「三，三岛老师。」

    我显得有些不知所错，下意识地看了看三岛老师。只听三岛老师说道，

    老师「小绿，让洋平老师教你吧。」

    说完，像小孩子般顽皮地一笑。

    绿高兴地回答道。

    呜哇……。

    嗯―，没办法了。来吧！来吧！早晚都会有这么一天的！洋平「你哪里不明白？」

    绿「分数的应用问题。明明是加法，可是得出的答案却比最初的数还要小了」

    洋平「啊啊，这个么……」

    嗯，看来还在我的能力范围之内。不用紧张。洋平「你在最开始乘分的方法有问题……首先……」

    姬神小学姬神小学

    教室教室教室教室

    终于结束了……。结果，因为花在绿身上的时间太多，根本没空解决其他学生们的问题。上完课后是做值日的时间。当然我也一定要参加的。今天正好是绿当值日生。我一边和她搬着桌子一边问到。洋平「最后怎么样了？刚才的那个问题。你明白了吗？」

    洋平「一半～？」

    我刚才可是教得满头大汗了。

    绿一边板着桌子，一边笑着说道。打击……

    扫除结束了，空空的教室里只剩下了我一个人，洋平「啊～～～……」

    我坐在学生的椅子上，长出了一口气。

    洋平「啊，三岛老师。」

    洋平「我没想到，要把自己的想法告诉另一个人竟会这么难。」

    老师「明白了吧，自己所理解的事情，以及把这种理解简单明了地传达给别人的事情，是完全不同地两个概念。」

    是呀，不过这种事情不亲身体验一次的话是永远也不会明白的。而且，就算我再怎么拼命的把自己的知识教给孩子们。她们（其实我指的是绿）不但不会感谢你，而且还把这种事情当成是理所当然一样。

    老师「虽然，今天你只有小绿一个学生，但是下次我可是会要你负责整个一个年级的课程的哦。」

    啊，嗯―。

    老师「你也不用担心。那个时候我会帮你斟酌斟酌的。」

    老师「到底怎样才能让学生们更容易的理解你，你自己要好好考虑呀。」

    老师「要知道，教人是一种技术。而老师就是掌握了这种技术的专家。」

    老师「总之你要记住，上课的时候一定要咬字清晰发音准确呀。」

    洋平「是……」

    呼――。哎呀呀。都是因为绿，才被老师教育了一番。不过，换句话说，也因为她才使我在开始正式上课之前有了一次宝贵的体验。仔细想想，这还是我第一次教孩子学习呢。在我那些一心想成为老师的朋友里，也有不少打工时去做家庭教师的。怪不得他们会那么积极的去积累做老师的经验呀。不过，说到我……打工的时候几乎是清一色的体力劳动。我正想着这些，

    咦？洋平「潮君。怎么了？」

    潮「啊，我，我忘记东西了」

    说完，他走到自己的座位前，从抽屉里拿出了一本理科的课本放进了书包里。

    看着低着头向外走的小潮，我……叫住他询问早晨吵架的原因。叫住他询问早晨吵架的原因。对他说再见。对他说再见。

    洋平「再见了，潮。」

    小潮又礼貌地对我点了点头，然后便走出了教室。

    该写报告了……。

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    路上路上

    路上路上

    去诊疗所的途中，我发现了一个娇小的身影。

    是立花亚纪。

    她正背着小学生常用的那种书包。在回家的路上蹲在道路的一边正全神贯注的看着路边的野花。…………。脸上的表情，还和平时一样，不知道她在想些什么平常……像那个样子蹲在那里看花，真的觉得很好玩吗？一个小学４年级的女孩子，本来应该编编花篮或者是闻闻花香才更合理啊！…………。怎么办？同她打招呼。同她打招呼。再稍微看一会儿。再稍微看一会儿。

    好像很专注的样子突然被叫到的话，也许会吓到她吧。……这么看来，我还是不要过去了我有些犹豫不决亚纪好像注意到了我。

    洋平「啊」

    洋平「静静的看着你实在是不好意思，我是怕突然出声会吓着你」

    亚纪没有说话。洋平「在做什么？」

    我尽量用温和的语调问道。

    洋平「花？在看花吗？」

    亚纪无言的点点头。洋平「原来你喜欢花啊！」

    对方摇了摇头。洋平「不喜欢吗？」

    依然在摇头。洋平「既不喜欢也不讨厌……。那么是一般了？」

    这次是点头。洋平「老师可是很喜欢花的」

    ……在这种时候，我只能是这样来说了洋平「一起看看花吧！」

    亚纪轻轻的点点头。

    然后，又把视线转移到花上。我也蹲在她的旁边一起注视着那朵花没什么特殊的，那只是一朵普通的野花。洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    累实在是感觉很累……。

    如果我不说什么的话，这个孩子恐怕也不会打开话题的一直这样下去也不好，必须要说上些什么洋平「喂」

    同她搭话，还是会有反应的。洋平「你为什么要在这里一个劲的看花啊？」

    啊，虽然这么说但是……洋平「为什么想要看呢？」

    亚纪「……想看」

    洋平「…………」

    恐怕也不是真的如她所说，只是在这样的情况下，她只能这样来回答而已小孩子是根据直觉和本能来行动的我在课堂上听说……当向他们询问做事的理由的时候，得到的答案常常是一些奇怪的回答

    也就是说，因为这朵花很好看，所以想要仔细看看吧最好不要这样刨根问底的好，还是换个话题吧洋平「今天，你不去波美老师那里了吗？」

    亚纪「必须要先回一趟家……」

    是吗，原来还会去啊！洋平「亚纪喜欢朗读会吗？」

    这孩子一边注视着花朵，一边点头洋平「你喜欢读书啊！」

    亚纪「…………」

    摇摇头。洋平「讨厌？」

    又摇摇头。洋平「只是一般的喜欢」

    轻轻的点头。洋平「那么，你喜欢波美老师吗？」

    啊，这一次非常坚决的点点头洋平「你喜欢波美老师的什么地方啊？」

    洋平「是吗。波美老师很善良啊」

    又是深深的点点头。洋平「老师也非常喜欢波美老师」

    亚纪「…………」

    脸转向我。洋平「我和亚纪一样」

    亚纪的脸上露出了一丝不知所措的表情不过，还是点了点头。

    然后又去看起花来。不过，倒不像是对我的话不感兴趣的样子

    突然，亚纪站了起来。洋平「不看了吗？」

    亚纪点点头。

    洋平「现在就要回去吗？」

    点点头。洋平「然后，还去波美老师那里吗？」

    洋平「是吗。老师现在可是要去了，也许等一会咱们还能再见面的」

    轻轻的点过头之后，亚纪踏上了归途那个大大的红书包在她背上一晃一晃的…………。她确实有些少言寡语同她谈话，很少能够得到正面的回答好了，我也该走了。

    诊疗所前诊疗所前

    在想要去诊疗所的时候，正好碰到绿她们往回来走

    绿挥手示意着。洋平「怎么了，今天不去波美老师那里去了吗？」

    洋平「是吗，咳，那倒也是」

    男孩子「去展望台玩捉迷藏吧」

    女孩子「我说还是去海边吧。海边」

    小孩子们一窝蜂

    似的离开了真是一群活泼可爱的孩子啊！我把目光转移到诊疗所的方向，那里的门紧闭着

    诊疗所诊疗所

    一个波美老师手写的牌子放在那里。『今天有患者来，所以朗读会暂停一次对不起。波美老师』为了让小孩子都读懂，所以全用的是假名在最后，还画上了自己的头像。

    虽然仅仅是一个小小的告示牌也体现了一个人的作风呀看过之后令人觉得有些感慨

    诊疗所前诊疗所前

    波美「啊，洋平老师」

    洋平「这不是波美老师吗？」

    波美老师放好自行车

    波美「要是早知道这样的话，不中止朗读会就好了」

    波美「孩子们在这里等了吗？」

    洋平「嗯，不过刚才还嚷嚷着要去海边或是玩捉迷藏什么的，已经一起离开了」

    洋平「太好了」

    诊察室诊察室

    波美「是吗，花啊……」

    洋平「她当时一直在全神贯注的看着」

    洋平「亚纪也非常喜欢波美老师」

    波美老师露出非常兴奋的表情。洋平「对，那孩子对书只是一般的喜欢，但是对于波美老师是非常喜欢」

    洋平「来参加朗读会恐怕也是因为波美老师的缘故」

    波美「那个孩子从来都没有笑过，我还以为她不喜欢我呢？」

    洋平「怎么会呢！如果讨厌你的话就不会来这里了」

    洋平「啊……哈哈哈。我也要向波美老师学习如何成为一个深受孩子们喜欢的人呀」

    洋平「是像珍稀动物一样吧！」

    二个人一起爆发出一阵欢快的笑声。我突然意识到。洋平「波美老师平时就住在这个诊疗所里吗？」

    波美「对，我想也许在晚上会有什么急症的患者来就诊，如果没有人在的话会很不方便的。」

    洋平「真是很辛苦啊！」

    波美「不会啊！平时很少会发生这样的事情。」

    波美「而且设备也都准备得很齐，没有什么不方便的地方。」

    波美「岛上的居民都是非常善良的人」

    洋平「对，一直到小学４年级为止」

    洋平「啊，发现这里简直没有丝毫的变化，真是大吃一惊，比如说……」

    在我们正说到这里的时候

    声音「波美老师，对不起！野良工作的时候把手给划伤了」

    波美老师站起身来。洋平「啊，那么我就先走了。」

    波美「欢迎再次参加朗读会」

    洋平「好吧」

    诊疗所前诊疗所前

    于是，我离开了诊疗所。本以为亚纪会来的，结果却没有等到她。是啊！也许正如波美老师所说的，孩子们还有很多其它的事情可以去做。亚纪她大概也是在途中遇到了绿她们，才知道朗读会暂停的事情吧还是走吧。

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    我来到了姬神海滩。啊――。这里也好令人怀念呀。儿童时代我常常来这里游泳。差不多，每次都是和学校里的小伙伴们一起来的。大家一会儿潜水，一会儿比赛看谁游得最快。我是不怎么擅长游泳的。不过，我记得伙伴里的确是有个游泳相当厉害的家伙。不知道他现在在做什么呢？

    我回过头，

    哇！好漂亮的美女呀！

    女孩子「你果然来这里了，洋平。」

    啊？咦？嗯？

    美女的声音有些沙哑。看来，她好像认识我呀。你是谁？……我刚想这么问，却又马上闭上了嘴。刚见到渚的时候，就是因为问了一句「请问您是哪位」

    才惹她生气的，这种时候一定要深重。洋平「…………（啪嗒啪嗒）」

    美女的口吻就像在开玩笑一样。

    时夫「我是时夫呀。时～夫。小学的时候我们不是在一起吗」

    洋平「时夫……？」

    洋平「啊～～～！」

    洋平「你，真的是时夫吗？岚山?时夫！」

    时夫「你终于想起来了。洋平」

    洋平「你还记得我！真是太高兴了……」

    怎么看他都是个女孩呀！我记得小学的时候，他可是个有名的孩子王。每天都要玩到天黑才回家的。不论运动还是打架都不会输给别人的。我刚刚想到的那个游泳健将就是这个家伙呀。……怎么又会……。

    时夫「洋平真讨厌。就算你再怎么想我，也不要这么盯着我看呀。」

    洋平「不，不好意思。」

    洋平「时夫……」

    洋平「你……变了……」

    他自己完全不知道吗？要是把这家伙放到涩谷或是原宿一带的话一定会不停地被那些大叔们搭讪的。不过我看在那之前应该先给他换上一身模特的衣服。……不过，渚也好，这家伙也好，为什么这个岛上会有这么多美女呀……。洋平「时夫，你……你说你这件衣服是捕鱼的时候用的吗？」

    洋平「你，真的当了渔夫了？」

    洋平「这么说来，我小的时候好像还真听时夫说过这件事……」

    啊，嗯――。我怎么说好呢。

    时夫「你还记得吧？那条红色的船。现在已经是我的了。」

    洋平「这么说来我倒是想起来了，在港口的候船室里等船的时候，我的确听那里的职员说过。」

    洋平「那位阿姨说，有一位叫『红色彗星』的天才渔夫就在这附近。」

    洋平「难道，那人就是你……？」

    时夫「嗯。一定是在说我了。」

    好了，你就不要谦虚了。

    时夫「可是我太想见洋平了，所以今天就给自己放了个假。」

    洋平「你，你是说为了见我今天才特地不工作的吗？」

    时夫使劲地点着头，并且对我张开了双臂，

    时夫「洋平，你回来啦～～！」

    说完，突然把我抱在了怀里。

    起居室起居室

    起居室起居室

    我们正在吃饭。洋平「叔叔今天也这么晚呀。」

    绿「爸爸他总是对我们说，他的工作特别的忙。」

    洋平「是吗。你们一定很寂寞吧。」

    真高兴听你这么说。

    咣当。

    这么相信我呀。那是因为我是叔叔朋友的孩子吧。洋平「这么说来，你们知道叔叔到底是做什么工作的吗？」

    绿「因为爸爸，再怎么说也算个社长，所以经常会到本土去。」

    洋平「是吗――」

    洋平「那么婆婆所说的，就是指如果岛上的生意发展正常的话，就会变得热闹这件事了？」

    渚「嗯……，大概是吧。」

    洋平「？」

    不知怎么的，渚的语气有些不对呀。

    洋平「是――」

    听到渚的话后我也不再多问，马上开动了筷子。原来渚可能会在叔叔的公司里就职呀。在现在这种就业困难的时代里，能提前找好自己的去处真是件好事呀，不过渚，似乎不愿意让我们谈论这件事情……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。打开电脑，检查一下电子邮件，说不定朋友们已经给我回信了。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，有了有了，写了些什么？『洋平，知道你一切顺利的消息后，我就放心了。』『托你的福，我现在和女友的关系很好』……？

    辛辛苦苦了一天，到头来竟读了这么一篇无聊的文章……。睡觉睡觉。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥……起来吧，洋平哥哥……」

    翻身。洋平「呼呼」

    渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    翻身，再翻身。洋平「呼呼呼呼呼呼」

    渚「真是的～～～～」

    洋平「呼」

    渚「快起床～～！」

    咚！

    洋平「啊？咦？嗯？」

    渚「哼――，你终于起来了，看来叫你起床也不是很费事呀。」

    洋平「啊啊啊啊……」

    我用力的揉了揉自己的脸，赶走了一身的倦意。

    洋平的房间洋平的房间

    渚「我还真不知道，原来洋平哥哥是一个大懒虫。」

    洋平「嗯……，我想都是因为这个被子不好吧，」

    渚「被子？」

    洋平「与我在东京宿舍里的那套总也不叠的被子相比，这边的被子好舒服呀。」

    洋平「所以我才会睡得很死的。」

    洋平「倒也不是那样。」

    洋平「嗯……也许会吧。不过回到这岛上之后，我就觉得身体好像特别好似的。」

    洋平「看来，这还要多谢那些清新的空气，美味的食物和这舒服的被子呢。」

    渚「要是我住在东京的话，应该会每天打扫房间吧。」

    洋平「你每天从这里去也可以呀。」

    渚「好了，快点起来吧。早饭早就已经做好了。」

    洋平「遵命遵命。」

    玄关玄关

    玄关玄关

    叔叔今天也早早出门了。他每天都在我睡下之后才能回来，在我还没起床之前又早早的出去了，这让我一点也体会不到我们是住在一起。花的输出……。听起来给人一种很浪漫的感觉。当然，换成工作的话一定会有许多辛苦的地方的。这么说来，这个岛上的确是遍地花香呀。只是就这么走走，就可以看到路旁有不少花朵。我记得在那个天界公主的传说里，也提到了蓝色的花吧。

    码头码头

    码头码头

    今天在码头上没有碰见藤崎姐弟。女人的声音「早上好！」

    身后传来一个愉快的声音，

    原来是波美老师。渚「啊，波美老师。」

    渚＆绿「老师早上好―」

    我们三个人一起向波美点了点头。渚和波美老师似乎早就认识。也难怪，在这个狭小的岛上，就算认识所有的人也不奇怪。

    绿「可是姐姐非要把我弄醒」

    渚「洋平哥哥他，不论怎么打怎么骂都是不会起床的。」

    洋平「我说你呀，在波美老师面前不要提我这些丑事好不好。」

    波美「哼哼。阿渚看来好像保姆呀，」

    洋平「别问我！我生气啦。」

    波美「呵呵」

    波美「好了，我要先走了」

    波美「洋平老师，小绿，一会儿在学校见。」

    洋平「一会儿见―」

    我们三人目送着波美老师的背影。

    渚，长长的出了一口气。

    洋平「做为女孩，你也这么认为吗？」

    渚「长大以后，我也好想成为波美老师那样的人呀。」

    洋平「哼――」

    虽然我很想奉劝她那是完全不可能的，不过一想到有被痛打的危险，就赶忙闭上了嘴。

    洋平「啊……」

    立花亚纪沉默地点了点头，就当做是回答了。

    然后，便一个人向学校的方向走去。洋平「真是个乖孩子呀」

    绿「嗯。平时在学校里她也不怎么和我们说话的。」

    渚「…………」

    绿「姐姐慢走。」

    洋平「可别让奇怪的大叔搭讪呀！」

    洋平「啊啊」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。三岛老师正在教绿算数的问题。就是昨天我教给她（一半）的那个地方。

    嗯――，虽然是想当然的事情，不过三岛老师教课的方法真的很出色。想想我昨天，可是被弄得手忙脚乱呀。但三岛老师就像使用了魔法一样，轻易地便让绿弄懂了其中的道理。嗯嗯，我明白了，原来只要这样说明就能让学生们容易理解呀。我连连点头，赶快把这些记在笔记本上。真希望……有一天我也能像三岛老师一样……。

    姬神摩耶依旧默默地写着自己的笔记。碰上那样的学生，就算我教书的本领再怎么差劲，她也能明白吧。

    藤崎潮，今天的注意力倒是很集中啊。大概是和姐姐和好了吧。

    立花亚纪。虽然有时会发呆或看看旁边的同学，不过学得还是很认真的。看来，这三个人应该算是这所小学里的优等生吧。不过，虽说都是优等生，但三个人的个性却完全不同。姬神摩耶，班上的学习委员，看起来是个比我还要镇定的孩子。藤崎潮，开朗正直又懂礼貌，虽说是转校生，但已经融合近了整个班级里。立花亚纪，虽然总是面无表情又沉默寡言但的确是个好孩子。虽然我还没有接近这群孩子们的机会，不过……他们还真是各具特色呀。

    教室教室

    啊，今天的实习又结束了。赶快写完报告交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    终于来到姬神海滩了。

    洋平「哦。今天捕到鱼了吗？」

    时夫「哎。今天有点不太顺利」

    时夫「小鱼集中的场所好象换了个地方似的」

    洋平「是嘛。挺麻烦的吧」

    时夫「即便这样我还是捕到小鱼了」

    时夫「好了、我得走了」

    洋平「哦，您辛苦了」

    洋平「好的」

    时夫「回头见了～～～」

    时夫挥着手走了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    终于来到展望台了。

    老师「咦？」

    洋平「咦？三岛老师也到这里来了呀」

    洋平「哦～」

    洋平「再见」

    码头码头

    码头码头

    嗯，差不过该回去了。

    嗯？

    码头码头

    我回头一看，只见一个带着眼睛骑着自行车的女孩子，飞一样的冲到了我的面前。洋平「哇―――！」

    唉――呀！

    自行车结结实实地撞到了我的身上。

    码头码头

    洋平「疼死我了……」

    我努力支撑起身体，看了看自行车的主人……。我想她应该是个高中生吧。洋平「你没事吧？」

    女孩子「呜～」

    女孩子穿了一件奇怪的衣服。洋平「喂，你振作点！」

    女孩子「呜呜呜……」

    洋平「……我不会骂你的。喂……你没事吧？受伤没有？」

    女孩子坐在地上，慌慌张张地摸了起来。

    ……说完，仰起脸对我笑了笑。洋平「总之你先站起来吧。来，」

    我伸手把她拉了起来。

    女孩子「真是对不起。」

    洋平「啊啊，我没事的。」

    洋平「自从来到这个岛上之后，我就已经习惯像这样的突发事件了。大概我躲闪的技巧也提高了不少吧。」

    洋平「嗯。你知道我？」

    洋平「情报……？」

    听到这，我又重新打量了一下这个女孩。看样子她应该比渚年龄小吧。是中学生？就算是高中生大概也只是一年级吧。洋平「你是？」

    女孩子「我叫小山田由美子。请多关照！」

    说完，深深地给我鞠了个躬。洋平「是么～～，你在小卖部打工呀」

    由美子「所以，要是我出去买东西的话，都必须快去快回不可……所以，我一着急才骑得快了些，」

    由美子「所以，真是对不起，您一定要原谅我，」

    说完，又给我鞠了个躬。洋平「你刚才说的情报是什么东西？」

    由美子「所以常常能从等船的乘客们那里听到很多传言。」

    由美子「所以有实习老师要来这个岛上的消息，我早就知道了。」

    洋平「原来是这样呀。」

    由美子「那，我先走了！」

    由美子「那个，要是您的伤口还疼的话，就请告诉我，我一定会负责的。」

    洋平「不用担心了。那么，你要加油呀。」

    由美子「是。谢谢您的关心！」

    女孩子扶起地上的自行车之后，再次转过了头……

    由美子「老师，要是方便的话，请您到店里来玩吧！」

    由美子「平时在店里我几乎没什么事做。到时候我请您喝茶。」

    洋平「谢谢。有时间我一定去。」

    女孩的身影渐渐消失在了港口的方向。真是个冒失的孩子呀。不过，那孩子每天都要待在小卖部里吧？她不上学吗…？

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「啊，哈哈哈哈」

    今晚叔叔回来的很早。

    洋平「啊，嗯。谢谢。」

    叔叔已经有些醉意了，要想赶上他，我仍有些距离。

    婆婆「嘻嘻嘻」

    好熟悉的笑声。今晚，婆婆也被叔叔叫来和我们一起吃饭。

    婆婆「好啦，您就饶了这孩子吧。」

    婆婆「虽然我知道您平时很想找人喝酒，不过因为家里只有两个女儿，所以怎么样不能让她们陪您吧。」

    渚的父亲「没错，而且我的两个女儿还都没有成年呢。」

    有个儿子……。

    渚的父亲「喂，洋平。怎么样，你以后就一直住在我家里吧。也不用再上什么大学了，你可以来我的公司上班。」

    洋平「啊，嗯……」

    渚的父亲「是吗―。那真是太遗憾了。」

    渚的父亲「我本来已经决定了，要是你答应我的话我会把公司也交给你的。」

    洋平「这怎么可以。」

    渚「你别在意。爸爸他已经喝醉了，这种时候他就是这个样子。」

    渚的父亲「哇哈哈。真开心呀。」

    渚的父亲「而且，下个星期的秋日祭，我也不清楚能不能赶回来。」

    绿「咦――？爸爸，秋日祭的时候您不来参加了吗？」

    渚的父亲「嗯――。这也是没办法的事情呀。因为我有很重要的工作。」

    洋平「秋日祭？」

    洋平「啊，这么说来。」

    我想起来了。秋日祭，那是姬神岛秋天里最重要的一项活动。

    渚的父亲「很遗憾，我不能参加了。」

    洋平「啊，是。我会的。」

    洋平「啊啊，是的」

    洋平「秋日祭……。好令人怀念呀。」

    渚的父亲「啊哈哈哈哈！要是洋平君肯去的话我就放心了」

    渚的父亲「来来，快喝酒快喝酒。要一口气喝干净呀。」

    洋平「那，那我喝了」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哦～，终于解放了。

    婆婆「你要不要来点儿凉水。」

    婆婆把一个托盘放到了我的面前，上面摆着一支装满凉水的杯子。洋平「啊，麻烦您了。」

    我一口气地喝了下去。感觉心中舒服了许多。

    婆婆「我想，他肯定是因为找到了您这么一个陪客而高兴吧。」

    洋平「没什么，叔叔这么喜欢我，我也觉得很高兴……」

    只是我快有点受不了了。洋平「不过，秋日祭的事，我几乎忘了」

    婆婆「现在回想起来，那还是在我年轻的时候呢……嘻嘻嘻嘻」

    婆婆的脸突然红了起来。

    婆婆「所以我说老师你呀。要是有了自己喜欢的女孩子，可一定不错过秋日祭这个好日子呀。」

    洋平「啊？」

    婆婆「啊，时间是下个星期天。是个说早不早，说晚不晚的日子。」

    婆婆「你要知道，仅仅一个星期的时间，可是会嗖的一下过去的哦。」

    婆婆「你可不能错过，要事先在这段日子里准备准备呀。」

    婆婆「那么老师，晚安吧。」

    洋平「啊，晚安。」

    洋平的房间洋平的房间

    下个星期天。刚好是在我４周教育实习中间的日子。不过，说什么自己喜欢的女孩子，我现在……。…………。不好，刚才的酒精弄得我头好疼呀。今晚赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，起床了，洋平哥哥」

    翻身。洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    翻身，再翻身。洋平「呼呼」

    渚「洋平哥哥！」

    再翻身，再再翻身。洋平「呼呼呼」

    渚「快起床～！」

    呼呼呼呼呼呼呼。

    渚「嘿～～！」

    突然！我感觉到了身体上的份量！洋平「哇」

    渚「啊，对，对不起。你还好吧？」

    洋平「没关系，你这个家伙！」

    渚抱着膝盖坐在我的被子上。

    渚「因为我怎么叫你都不起来，所以我也是没有办法呀。」

    洋平「好，好啦，你，你快给我下来。我快喘不过气了。」

    渚「啊，不好意思」

    洋平的房间洋平的房间

    渚跳下了被子，我终于可以喘一口气了。洋平「啊―，吓死我了。我还真担心内脏会从嘴里吐出来呢。」

    渚「……我是不是有点过分了？」

    洋平「有点？你还好意思说呀？我可是正睡得香呢，根本没有防备啊。」

    洋平「你自己想想，要是突然在你身上加上几十公斤的重量的话会是什么样子？」

    洋平「那你有多重？」

    洋平「呵呵」

    渚「早饭早就已经做好了，你赶快下来就是了！」

    真是的。刚刚占到了便宜，没想到却让自己白白浪费了。没办法。还是赶快起床吧。

    玄关玄关

    玄关玄关

    渚＆绿「我们出门了～～！」

    今天天气也真好呀。叔叔好像又和往常一样，一大早便去上班了。昨晚，他喝了那么多酒居然还能起得这么早。虽然我只是陪着叔叔喝了几杯，不过现在还是头疼的厉害。

    码头码头

    码头码头

    我们来到港口，刚好遇到了光。洋平「光！早上好」

    光「啊，这不是教育实习的老师么！还有阿渚和小绿！」

    渚「啊，小光！」

    绿「你今天也去抓鱼吗？」

    光「虽说我家是自给自足的，不过还是有些东西是得买的。」

    光「是吗？那太好啦，这么一来，在船上的时候就不会觉得无聊啦」

    三个人聊得很开心，看来大家关系应该不错吧。对了。我怎么忘了，她们本来是朋友呀。

    光「喂，船来了，我们赶紧吧。」

    洋平「啊啊，路上小心。」

    洋平「她果然是个有朝气的孩子呀」

    咦？

    码头码头

    码头码头

    洋平「刚才那是……」

    怎么看也不像观光客，究竟是什么人呢？哎呀，已经这个时候了。洋平「绿，我们也走吧！」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    学生们「老师早上好！」

    现在是早上的班会时间。而我依旧坐在教室的一角。

    老师「首先我宣布一个通知。」

    老师「可能对大家有点突然，不过学校决定这个星期六带大家去远足。」

    啊啊？

    孩子们马上欢腾了起来。

    这下，失望的叹息声传遍了教室。

    女孩子「还不如坐船带我们去本土玩呢！」

    三岛老师不动声色，

    孩子们「不要～～～！」

    孩子们「是～～～～」

    潮「啊？」

    老师「明天一天大家好好的玩，特别是那些假期里没玩够的同学。然后就要好好学习啦。」

    远足呀……总之，只要孩子们高兴就好了。其实我也是一样。一听到远足两个字就会不由自主地兴奋起来。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    现在是休息时间。我正和孩子们在校园里高兴地玩着躲避球。

    洋平「哦！」

    我接到了绿的传球，藤崎潮藤崎潮姬神摩耶姬神摩耶立花亚纪立花亚纪

    洋平「亚纪，接球！」

    我轻轻地把球传给了站在我方内野阵地里的亚纪。不过，

    亚纪却没有接住，球掉在了地上。

    绿「哦～！自杀！」

    亚纪「…………」

    亚纪什么也没说，默默地走到外野站在了我的旁边。洋平「……对不起，亚纪。要是老师再轻一点给你传球就好了。」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    两人间的空气似乎又凝固了，……不过看起来，她好像也不是那么讨厌站在我的身边吧……？

    就这样，一天的实习工作又结束了。

    教室教室

    教室教室

    好了，赶快写今天的报告吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    终于来到姬神海滩了。

    洋平「喂、时夫」

    时夫「喂、洋平……」

    时夫睁大了眼睛注视着我。洋平「怎、怎么了？」

    洋平「哦？」

    洋平「咦？」

    实在不知道该怎么说好。

    洋平「男的来信还是女的来信？」

    洋平「…………」

    洋平「哎`。也许会没问题的吧。」

    我得找个适当的回答方式。

    时夫「我先走了，再见」

    洋平「噢」

    ………………。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    终于来到展望台了。

    老师「咦？你也来了？」

    洋平「三岛老师，你好」

    洋平「是嘛，谢谢您夸奖了」

    老师「还得继续努力哟」

    洋平「是」

    起居室起居室

    起居室起居室

    洋平「喂！」

    我刚一提起明天远足的话题。渚便兴奋了起来。叔叔今天回来的也很晚。

    姐妹俩拉着手高兴地说道。洋平「你在想什么！你明天不是还要去上课么？」

    洋平「总之，远足是学校特有的活动。是不会容许外人参加的。」

    我斩钉截铁地说道。

    渚「谁说我是外人了？我可是姬神岛小学的毕业生呀。」

    渚一副无所谓的样子。

    洋平「谁会相信你这种理由呀。」

    洋平「为什么我非要有监护人不可呀！」

    洋平「总之我说不行就是不行。要是我让你去了一定会被三岛老师骂的。」

    洋平「你明白啦？」

    洋平「这，这倒是……」

    洋平「要是三岛老师不让你去的话，你就不要再动什么歪脑筋了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。今天真是发生了好多的事呀。对了，昨晚好像没给朋友发电子邮件吧？给他们写封回信吧。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开笔记本的电源，

    噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦。整个二层都能听见我打字的声音。

    点击发送。好啦，赶快睡觉吧。

    洋平的房间洋平的房间

    明天还有远足呢……。

    码头码头

    码头码头

    老师「当然可以了。既然渚没事你就也一起来吧。」

    哎呀呀。三岛老师很爽快地答应了渚要求同行的请求。

    波美老师也来参加我们的远足。

    渚「嗯，你好呀。我也已经有好～久～没坐过时夫的船了。」

    洋平「等一下，我说时夫。怎么连你也来参加远足呀？」

    洋平「什么――？」

    时夫「而且，没事的时候我也很想和大家一起玩呀。」

    洋平「啊……。气死我了，每个家伙看起来好像都很悠闲的样子。」

    横在码头上的那条红色渔船就是时夫的。不过，真搞不懂时夫怎么会给船涂上这种颜色……。

    洋平「你还要照顾小卖部里的生意吧？好了，今天你还是忍耐一下吧。」

    洋平「啊」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。时夫的船伴随着轻快的马达声在海面上行驶着。神来岛是位于姬神岛北面的一座小岛。不过，因为岛的北面没有港口，所以必须从海角绕过去。孩子们都挤在甲板的一侧，看起来十分兴奋的样子。

    洋平「好了。大家不要都挤在一起，要是掉下海怎么办。」

    洋平「啊啊啊啊，不行不行，你们不能到那边去！那样会打扰到时夫哥哥开船的！」

    洋平「别光看着，快来帮忙呀。」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    站在船头的绿，手指着船行进的方向。从那遮挡了视线的茶色悬崖的对面，慢慢浮出了一个小岛的影子。那就是神来岛。

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    这里就是神来岛。嗯――，真是太令人怀念了。我已经有１０年没踏上过这个小岛了。与姬神岛一样，神来岛也和我离开这里的时候一模一样。不。和那个时候相比现在的草木要更茂盛。这里果然还像以前一样不适合人居住呀。所以这里才是公有土地吧。想这样高低不平的地方，的确是不方便居住呀。

    绿「洋平老师！你发什么呆呢？！我们来玩踢罐子吧―！」

    洋平「哦！」

    踢罐子……。真是令人怀念呀。记得小的时候从早到晚都会玩这个游戏，却从来不觉得腻。只要认真起来，就会觉得是非常有意思的游戏。看着这些比我小上一轮的孩子们仍然这么喜爱这种游戏，不由得感慨万千。

    洋平「是吗。那么，渚……」

    时夫「对～不～起～。阿渚已经决定和我一组了，」

    洋平「哎呀，哎呀。」

    渚「是呀是呀，不好意思洋平哥哥，你还是找其他人好了。」

    洋平「嗯――，那算了……」

    环顾一下周围，孩子们几乎都已经找到了自己的对手。啊。那边的四个人好像正在决定如何分组呢。洋平「喂――，加我一个好吗」

    绿绿潮潮亚纪亚纪摩耶摩耶

    洋平「石头、尖子、布！」

    洋平「……输了」

    输了的人还要继续下去，最后，当鬼的人是。

    这真是个意外的结果。

    明明很开心，但波美老师还是带着些许严肃的表情把饮料罐子放在了地上。之后，小手捂住脸，蹲在了地上，

    孩子们一下子向四下逃散开去。

    绿「洋平老师，我们也快藏起来吧！」

    洋平「好！」

    山丘上山丘上

    这个小岛的面积有限，不过却有很多利于躲藏的灌木林，是玩踢罐子的绝佳场所。渚、时夫、三岛老师还有其他的孩子们早就已经躲到什么地方去了。虽然没有特别说明，但是大家谁都知道这个游戏的规则和捉迷藏很相似。做鬼的人发现了其他人之后，除了念出他的名字还要在罐子上踩上一脚。如果在鬼踩到罐子之前有人把它踢出去的话，做鬼的人就必须重新开始。而且被抓到的人也可以获救。只要在没被别人踢到罐子的时间里抓住所有的人，第一个被抓的人就要当鬼。

    我和绿肩并肩的蹲在小树丛里，大气也不敢出。喂喂喂，真没想到我自己居然还这么喜欢这个游戏。也许这是因为我还很年轻吧。我悄悄地透过树丛间的缝隙，向外张望着波美老师就站在离罐子两三米远的地方，警

    惕地环视着周围。洋平「哦。看那个样子，她应该是老手了啦。」

    我自言自语到。绿转过头小声的对我说。绿「波美老师她经常和我们一起玩踢罐子的游戏。要是论脚力的话，连男孩子们也追不上她。」

    洋平「是么～」

    绿「老师，你要是再乱动的话一定会被发现的。」

    洋平「哦，知道了」

    我本来还想，要是有机会的话就跳出去把罐子踢飞呢，不过要是冒冒失失的跳出去，一定会被抓住吧。还是先看看情况再说。洋平「我还以为只有男孩子才会玩踢罐子的游戏呢。」

    绿「这和男女有什么关系。只要好玩谁都会来玩的。」

    绿「不过，那些男孩子好狡猾呢。」

    绿「做鬼的人在数数的时候，一定是要闭好眼睛的吧，」

    洋平「你是说他们故意不把眼睛比紧，偷看大家的动作吗？」

    绿「没错没错！」

    绿「真是气死我了……所以有的时候我也故意不把眼睛闭上，故意偷看那些男孩子的位置。」

    哎呀呀。这样可不好呀。做为老师这种时候应该怎么说呢？嗯嗯！嗯嗯！不……。不……。

    洋平「不……。老师觉得你那样做可是不太好呀。」

    绿「啊～？不过，对方可是做了坏事呀。要是不反击的话就该吃亏了。」

    洋平「不管别人做了什么，犯规就是犯规。坏事也不会成为好事的。」

    洋平「要知道，如果为了迎合对手而擅自改变规则的话，就不叫游戏了。」

    绿「嗯――，是吗。」

    绿「要是洋平老师都这么说了，我就不做那些狡猾的事情啦。」

    洋平「就是，这才对吗！这才是老师的第１号好学生呀。」

    说完，我摸了摸绿的头。绿「呀～。老师真讨厌，这样会弄乱我的头发的。」

    ……话虽如此。不过我当孩子的时候也常常会做这种狡猾的事情的，其实我根本没资格说她……。不过，做为老师我怎么能教孩子们做那些不好的事情呢。渚「洋平哥哥！」

    洋平「什，什么呀。原来你们也在呀。」

    时夫「我们是刚过来的。要是总躲在一个地方的话是很容易被发现的。」

    渚「虽说只是实习，不过洋平哥哥真不愧是老师啊！我对你刮目相看啦。」

    洋平「哇哈哈，是吗。」

    渚「你可不要太得意哦，我好不容易才改变了对你的看法的。」

    四个人就这么蹲在树丛里嘀嘀咕咕的，

    洋平「坏了！」

    山丘上山丘上

    ……还没等我反映过来，波美老师就已经转身向放在地上的那个罐子跑去了，一下子便踩到了罐子。……刚才，好像是我被第一个念到名字吧？也就是说……啊！？要是就这么下去的话我可就当鬼了？？？

    救命呀！谁快去踢一下罐子！

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    吃过了一顿热闹的午饭后，很快就是下午了我、三岛老师以及波美老师站在稍远一点的地方看着立刻又开始欢笑打闹的孩子们，渚和时夫也都和孩子们待在一起洋平「真是些活泼可爱的孩子啊……」

    我不禁感慨道

    洋平「真的吗？」

    老师「是啊。和渚以及时夫他们一起，一直玩到天黑才回家」

    老师「动不动就受伤到保健室去治疗，你难道忘了吗？」

    洋平「嗯，有这回事吗？」

    老师「结果在肚子上扎上了木刺，还是我帮你拔出来的呢？」

    洋平「听您这么说，好像确实有这么回事。」

    洋平「啊啊啊，那还是算了吧！」

    笑声响起。

    老师「大家都是非常可爱的好孩子」

    老师「…………」

    突然三岛老师的目光停在孩子们当中的一个人身上。是亚纪。她虽然也在同其它的孩子们一起玩

    但仍然是面无表情，好像自己只是一个局外人似的因为同是４年级学生的绿和潮都非常的开朗，所以能够带领着大家，没有把她排除在大家之外经管如此，仍然能够看到她有时会突然的停下来，好像会走神想一下别的事情

    老师「……波美老师，你怎么看亚纪？」

    波美「她倒也不是讨厌同大家在一起玩……只是好像不太爱说话而已」

    老师「是吗……」

    三岛老师脸上露出一丝愁容，然后向我解释道。

    老师「虽然说有各种各样的类型的孩子，不可能让大家都变得很开朗」

    老师「但是，说到亚纪这孩子，就算是我对她也没什么话好说，真是令人担心啊」

    老师「因为我看她好像还比较喜欢波美老师，所以才会叫她去加入朗读会。」

    老师「我想也许她会愿意将一些不愿意告诉我的事情告诉波美老师的」

    洋平「是这样啊」

    波美「看起来她对洋平老师好像更感兴趣呀，在他朗读的时候就显得很热心」

    老师「啊，还有这种事情呀？」

    洋平「啊，我只是没办法拒绝孩子们的邀请才……」

    洋平「但是，在我第二次读的时候，就完全不像第一次那样了」

    洋平「是吗！」

    老师「也许是因为小岛上很少有年轻的男孩，所以会觉得很好奇吧」

    洋平「不是有时夫吗……不过他好像有些女孩子气」

    老师「如果可以的话，请你多注意一下亚纪可以吗？」

    好吧。好吧。不知道。不知道。

    洋平「好吧」

    就像波美老师当初面对的情况一样，我实在是找不到拒绝的理由

    洋平「知道了，不过不知道结果会怎么样」

    洋平「好吧，我也一起去……」

    三岛老师向我招招手。

    波美「那，我就先去了」

    波美「喂，大家我来了」

    听到波美老师的叫声，孩子们发出了一阵欢呼声。洋平「什么事啊？」

    三岛老师拉着我走到一旁，在我的耳边小声说道

    老师「岛上的闲话传得很快的，你要注意不要给波美老师添麻烦」

    洋平「我我我！！我们没有什么啊！！！」

    洋平「嗯？没有啊……」

    不行，小的时候就是这样，只要被她用这种目光一看，我就什么都说了洋平「那我就先走了。再见！」

    说完之后，我赶紧逃离现场向着波美和孩子们的方向跑去

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    三岛老师号令一下，孩子们便高高兴兴地聚拢了起来。

    呼――。终于结束了。真是的，我已经累得几乎说不出话了。

    洋平「你，你又要干什么？」

    我已经一点体力都没有了。

    洋平「啊……？」

    洋平「你虽然这么说。不过我对花这种东西真的是不在行呀。」

    渚「如果是关于花的事，时夫应该最清楚了吧？」

    洋平「我去查查吧。……把它记在作业本上。」

    就这样，调查花名这件事就成了我的作业。不过，虽然说说容易可我到底要从哪里着手呢？

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    终于又回到自己的房间了，我坐在被子上伸了个懒腰。哈～～～～～～～～～～啊……。今天是我来到姬神岛之后最累的一天了。就连动一下手指的力量都快没有了。今天赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    对了。我明天本来是打算去扫墓的吧……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。呼呼。洋平「嗯～～啊……」

    跟着，意识也慢慢清醒了过来。

    洋平的房间洋平的房间

    咦？渚今天没来叫我起床吗……？啊，对了。今天是星期天呀。有意听听窗外的声音，

    洋平的房间洋平的房间

    唰唰唰――――――…………。下雨了……。看一眼表，时间已是接近中午时分。该起床了……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家中十分安静。

    洋平「嗯。好久没睡的这么香了。」

    婆婆「她说您昨天工作的很辛苦，所以今天什么时候起床就随您的便。」

    洋平「是么……」

    洋平「渚和绿呢？」

    婆婆「好像是和朋友们约好了，一大早两位小姐就都出门儿去了。」

    婆婆「我现在正在准备午饭呢，所以请您得等一下。」

    大家都出去了。对了。我今天也是计划要出去的呀。吃完饭，我向婆婆借了一把雨伞，便向阿姨的墓地走去。

    墓地墓地

    墓地墓地

    唰唰唰――――――…………。天上细雨蒙蒙。地上湿滑难行。周围是各种各样的墓碑。新的旧的，大的小的……。这里是姬神岛上唯一的一座寺庙，也是唯一的一片墓地。在这个岛上去世的人几乎全部都被埋葬在这里。看看那些古老的墓碑背后，有些甚至镌刻着江户时代的年号。我记得阿姨的墓碑好像就是在这附近的吧……。……咦？

    透过如丝的雨线，我看见一个熟悉的身影正矗立在一座墓碑的前面。

    渚的父亲「啊？」

    看来叔叔也已经注意到我的存在了。

    叔叔吃惊地看着我。洋平「叔叔也来扫墓吗？」

    洋平「嗯。回到岛上之后，我还没有到这个地方来过呢，」

    渚的父亲「是么……谢谢」

    叔叔再次把视线移向了那座石墓。不知怎么的，现在的叔叔与平时性格开朗又爱喝酒时的样子有些不同。

    我把婆婆替我准备的香点燃插在了那一大堆供品的前面，之后合十了双手。请您放心的去吧。另外，还请您保护渚，绿还有叔叔能平平安安。（如果可能您也要保护我呀）一番祷告之后，我站了起来。

    洋平「哪里。其实我本来是希望能早一点来的，只是……昨天太累了，没能起来……」

    洋平「我听说是……泥石流吧」

    渚的父亲「岛上的人有时还是会提起那些被埋在泥石流下面的人……。因为那次还有很多其他的人也死了……」

    渚的父亲「那个时候各方面对事故的报道都很多，所以对外面的人也引起了不小的轰动……。不过现在，他们已经不再谈论这件事了。」

    渚的父亲「这岛上的人，没有一个会忘记那天发生的事故的。」

    洋平「……渚和绿，那个时候……」

    渚的父亲「不过我知道，在我不在她们身边的时候，她们一定哭过很多次吧……」

    洋平「…………」

    渚的父亲「渚是个好孩子吧？」

    洋平「嗯，的确是」

    她令我也觉得有些不可思议，我真是不知道说什么才好。

    洋平「是么……」

    渚的父亲「那个孩子……好像已经决定高中毕业后一定要去东京了，」

    渚的父亲「做为家长，我是不想和那孩子分开的。她要是想继续上学的话，直接念现在学校里的大学不就好了么。」

    渚的父亲「如果可以的话，让她来我的公司里上班是最好的结果了……」

    洋平「啊，是啊。」

    渚的父亲「不，就是对你说这些东西也是没有用的，抱歉。」

    洋平「星期天也要加班吗？」

    洋平「我……我还想在这里和阿姨再多说一会话。」

    叔叔和我说了声再见，便转身离开了，没走几步叔叔又突然转过身，但说话的语气和刚才有些不同。

    渚的父亲「洋平君。」

    洋平「什么？」

    渚的父亲「拜托了，请你一定要和我女儿好好相处。」

    渚的父亲「虽然她们两个人看起来很开心，但我知道在渚和绿的心中仍然留有一片阴影。」

    渚的父亲「而你一定能理解那些孩子的痛苦的……理解失去母亲的痛苦……」

    虽然叔叔没在继续，不过我看得出他的担心，也十分明白他的话中的意思。洋平「嗯！那是当然了。因为我也是从小就失去了母亲呀。」

    洋平「没关系。只要我能帮上忙就好了。」

    洋平「而且，爸爸都已经对我说过了……自从妈妈死后叔叔和阿姨就经常会照顾我的事情……」

    洋平「当然，我不是说这么做是为了报恩……」

    渚的父亲「…………」

    叔叔什么也没有说，只是一直用欣慰的目光看着我，过了许久，才说道：

    渚的父亲「谢谢！」

    之后，便渐渐消失在了雨中。…………。三年前的泥石流……。就像叔叔所说的，当时那件事在整个日本都引起了不小的轰动。在电视台的新闻里每天都会播放有关姬神岛的图象，报纸杂志也都或整版或连续的详细报道整个事件的经过。但是我却只把它当成一件普通的事情，没怎么太注意。虽然爸爸也告诉了我阿姨不幸遇难的消息，而我却没有一丝的难过，眼泪也没流一滴。也许这就叫做淡忘吧…………。虽说，是曾经在小时候照顾过我的阿姨，不过那也已经是很多年前的事情了，而且因为离开这里之后就再没有了什么来往，所以我也早已觉得陌生了。不过，就这样站在墓碑前，儿童时代的往事却如放电影般一幕幕的出现在了眼前，……突然，我对我的无情而感到深深的内疚。我再次对着墓碑合拢了双手，对我自己到这之前为止的无责任感，而表示深深的抱歉。我相信阿姨一定会原谅我的。因为她是个十分温柔的人。雨，丝毫没有停息的迹象，我不禁觉得一丝凉意抚过身体。我也差不多该回去了。我在心中向阿姨到过别之后，便转身开始往回走。咦？……那是……。

    波美老师……。我刚想出声，却又马上闭上了嘴。我只是觉得那样做也许会破坏气氛。

    波美老师还没发现我。我也知趣的从波美老师的身后，悄悄的走开了。我来到了墓地的出口。

    墓地墓地

    对了，这么说来，波美老师是来给谁扫墓的呢？波美老师也是从岛外来的，在岛上应该没什么亲人才对。回头看去……波美老师好像仍然没有注意到我的存在，只是对这墓碑诚地参拜着………。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「真是的～～～」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    如雷般的巨响让我一下子清醒了过来。

    渚「早呀，洋平哥哥」

    绿「早，洋平老师」

    洋平「原来今天是立体声攻击呀……」

    渚「怎么样？这么一来洋平哥哥一下子就清醒了吧？」

    洋平「啊，啊，总之种方法要比突然的身体攻击好多了。」

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿就像完成了一件大事似的，击了一下掌。

    绿「吃饭吧！」

    洋平「好」

    难道说……从今天开始，每天都会是她们两个来叫我起床啦？做为老师，我顿时有一种威严扫地的感觉哼，不过这也挺好。

    码头码头

    码头码头

    渚「那，我走了」

    渚「拜拜！」

    渚一边挥着手一边向港口跑去。目送着渚远去的背影，我慢慢抬起了头。经过了一场秋雨，今天的天空显得格外的晴朗。星期一。又是一周的开始呀。我和绿并肩走在通往学校的路上。

    洋平「真的么？」

    洋平「别学大人说话的样子，笨蛋。」

    说什么约会的女孩……。也不是没有……

    洋平「嗯？」

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    洋平「看起来好像是来工作的呀，」

    洋平「不过仔细想想，这个岛好像和本土的公司没有什么贸易往来。」

    洋平「电视台？难道是……」

    我急忙把自己想说的话又吞了回去。我本想说，那些人可能是来采访三年前的泥石流事件中的幸存者的，不过一想到绿的母亲在那场事故中不幸遇难……我还是什么都不说的好，免得勾起这孩子伤心的回忆。

    洋平「嗯」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。实习已经开始一个星期了。对于孩子们来说，我这个实习老师的新鲜感已经慢慢淡化了。藤崎潮、立花亚纪、还有姬神摩耶，都在认真地学习着。不知道什么时候我才能正式的给孩子们上课呢？一会去问问三岛老师吧。

    教室教室

    就这样，一天的实习又结束了。

    孩子们「洋平老师，再见――」

    洋平「嗯，明天见。」

    绿「洋平老师，回见――」

    洋平「好」

    洋平「啊……」

    亚纪「…………」

    洋平「再见，亚纪。」

    摩耶和潮好像已经回去了。

    洋平「啊，三岛老师。」

    洋平「老师，我有事想问你……」

    老师「我知道你要问什么。你是想知道自己什么时候可以教课吧？」

    洋平「是的。」

    咣当。三岛老师不只是给孩子们教课，就连我的动作也看得一清二楚吗？

    老师「而且笔记写得也很工整，」

    啊。

    洋平「啊？」

    洋平「真，真的可以了吗？」

    洋平「４年级……。是绿的年级呀。」

    老师「只要我审查合格之后，第二天你就可以开始给孩子们上课了。」

    洋平「明，明白了。」

    老师「好好努力呀。」

    嗯……，这回可是来真的了。真没想到三岛老师能这么快同意我的请求。不过既然决定了就不能再改了。三岛老师也这么支持我，看来我只有试试看了。而且，如果不真的给孩子们上上课的话，我也不敢肯定自己是不是适合当老师。好，要努力啦！

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    来到姬神海滩。

    洋平「你好、时夫」

    洋平「怎么说哪。还不知道。」

    时夫「这样的话、咱们就可以一直在一起了」

    时夫「我、我、必须走了。再见、洋平！」

    时夫红着脸跑开了。我难道正站在人生的转折点上吗。

    姬神岛全图姬神岛全图

    路上路上

    路上路上

    在去诊疗所的途中，又看到了亚纪。

    和上次一样，她又在路边看着花……啊，和上次好像不太一样。这次她好像在嘟嘟囔囔的说着些什么亚纪没有注意到我。

    亚纪「但是，美丽的花朵大家都会花钱去买」

    亚纪「而你这样的花，却长在路边无人理睬」

    ……好像是在发出非常沉重的感慨出声叫她。出声叫她。还是不要吓到她，静静的在旁边看着吧。还是不要吓到她，静静的在旁边看着吧。

    亚纪「啊……」

    在我还没出声音之前，亚纪已经发现了我洋平「你好」

    亚纪「你好……」

    还是不要问她为什么独自在这里了。洋平「你是要去波美老师那里吗？」

    亚纪点点头。洋平「她现在没有背着书包，是不是已经回过家了啊？」

    亚纪点点头。洋平「今天又在这里看花啊！」

    说完，我蹲到了她的旁边。那是一朵红色的小花。洋平「啊，这应该是百日红吧？」

    我记得曾经在理科的书上看到过它的名字

    她摇头。洋平「不对吗？」

    亚纪「百日草……」

    洋平「什么……」

    我稍微有些心虚。其实我对花不是太喜欢。这孩子竟然能够说出百日草的名字，看来确实是对花很熟悉啊！洋平「是吗，那可能是老师记错了」

    我，低头说道。

    亚纪没有说话。洋平「亚纪对花的名字非常熟悉啊！」

    亚纪摇摇头。

    洋平「但是，老师就不知道百日草的名字，这不是说明你很了解花的名字吗？」

    洋平「嗯？」

    亚纪「…………」

    有时沉默。是不是想要说出谁的名字啊？但是，如果贸然的去问，也许会让她重新关闭自己的心灵

    洋平「波美老师。现在是要去出诊吗？」

    波美「啊，刚刚才结束，你们在这里做什么呢？」

    洋平「亚纪正在教我认识花名」

    洋平「亚纪行吗？」

    这下，亚纪的脸上露出了笑容。就是吗，我就说亚纪非常喜欢波美老师……所以会变得很高兴。

    波美老师跳下自行车蹲在了我和亚纪中间一瞬间，我的头脑中突然浮现出一个念头来：要是现在有谁蹲在她的面前的话，一定会看到她裙子里面的洋平「波美老师你知道这朵花的名字吗？」

    亚纪也露出好奇的样子，等着波美老师的回答

    亚纪深深的点点头。洋平「看来只有我一个人不知道，今天真是上了一课」

    洋平「好了，我记住了这种小花叫百日草」

    下意识的我伸出手去。可是亚纪却伸出小手挡住了我的手我很吃惊的停下手，波美老师好像也很吃惊。

    亚纪「不能摘……！」

    很少听到她用这种口气说话。洋平「嗯？」

    洋平「啊，我倒不是真的想要摘下它来，只是想看的更清楚一些」

    我一边触摸着亚纪的小手，一边这样解释道

    洋平「真的」

    于是亚纪好像放下了心来，把手缩了回去

    这样说着，波美老师的目光也变得柔和了起来

    亚纪好像有些害羞，没有回答。洋平「对了，在去神来岛进行远足的时候，也摘了很多花，那真的是太对不起它们了」

    亚纪点点头。洋平「但是，它们现在还开在老师房间里的花瓶中啊！」

    真的吗？她的脸上露出询问的表情。洋平「当然是真的了」

    表情没什么变化不过，好像是生出了一丝喜悦

    洋平「嗯，毕竟是野生的植物很了不起啊！」

    是绿她们。

    男孩子「今天也进行朗读会吧！」

    波美「是啊，亚纪走吗？」

    点点头。

    波美「好了，那就走吧」

    于是，我们一起站起了身。

    诊察室诊察室

    诊疗所前诊疗所前

    后来朗读会结束了

    孩子们都回去了。

    波美「再见，明天学校见」

    诊察室诊察室

    我又被波美老师叫住一起去喝咖啡

    洋平「嗯，对，在有别人的时候，很少看到她说话。」

    洋平「但是，在她一个人的时候却自己一个人说很多话」

    洋平「而且说的事好像也很深沉」

    洋平「但是，美丽的花朵大家都会花钱去买」

    洋平「而这样的花，却长在路边无人理睬……什么的」

    洋平「虽然是在自言自语，但好像就是在说给谁听一样」

    波美「…………」

    波美老师露出一脸沉思的神情。

    波美「亚纪小时候，非常喜欢玩布娃娃，一个人扮演各种各样的角色」

    波美「把她一个人放在那里多长时间都可以，有时候如果不强迫她停下来的话甚至连饭都可以不吃。」

    洋平「什么？布娃娃的游戏？」

    洋平「这么说，亚纪就是在家里也很少说话了？」

    波美「……也许是吧……」

    波美「我经常去亚纪的家里出诊」

    洋平「她家里有病人吗？」

    波美「她的父母以前在一次……泥石流事故中遇难了」

    洋平「是这样啊……」

    波美「……不知道她是不是从那时开始变得沉默起来的，我当时还没有来到这里」

    洋平「…………」

    洋平「难道说……」

    洋平「在那个下雨的星期天里，她去墓地是参拜父母吗？」

    洋平「对不起，那时候我没有打招呼」

    洋平「是那样啊！」

    波美「但是，她奶奶的身体也不是很好……因此爷爷不得不全力照顾病人」

    波美「当然了，他们都很爱亚纪」

    波美「但是，家里的气氛确实不太好」

    洋平「那么说，就是在家里她也一样吗……」

    洋平「是不是还在和布娃娃做游戏啊？」

    波美「啊，那倒好像已经不再玩了。」

    洋平「噢，所以她才会到这里来，可以听到各种各样的故事吧」

    洋平「但是，今天早晨亚纪说些摘花太可怜了什么的，我真是对她刮目相看了。」

    波美「那样的孩子，父母去世受到的打击会更加大」

    洋平「是啊……」

    洋平「对了，要是给她读一些有花的故事，也许能够令她高兴吧」

    波美老师把手合在胸前。

    波美「啊，这也许是个好主意」

    洋平「有什么这样的书吗？关于花的」

    波美「宫泽贤治有一本那样的童话书。里面的故事都很短」

    波美「虽然不敢保证非常成功，但是也许它能够得到亚纪的喜爱。」

    一下子就能够想到相关的东西，真的是很厉害，我要是成为了小学老师也许会更多的研究一下有关小孩子的书吧，我正在这么想的时候，波美老师已经伸手从书架上把那本书取了下来

    波美「怎么样？这次由你来读吧？」

    洋平「嗯？我吗？」

    怎么办？因为还要备课，就算了吧。因为还要备课，就算了吧。让我试试看。让我试试看。

    洋平「好吧，那就教给我吧。」

    洋平「虽然我还要备课，但我会认真准备的。」

    波美老师噗哧一下笑了起来。

    波美「老师也真的是很不容易啊，特意从东京来到这么远的地方来」

    波美「虽然说这里是你的母校，但是，就算在东京的普通学校不也可以进行实习吗？」

    洋平「啊，其实是因为发生了很多的事情，我把在东京实习的机会让给了朋友，才会变成这样的」

    波美「原来是这样啊……」

    洋平「但是，我觉得能够来到这里真的很好啊，毕竟这里是我的故乡」

    洋平「波美老师又为什么会来到这里的啊？」

    洋平「刚才您说，是在３年前来到这里的」

    波美「听人介绍说这里缺人，所以我就来了」

    洋平「是不是吓了一大跳啊？这里什么都没有」

    波美「呵呵，最开始好像是这样的，但是习惯了之后，就觉得没有什么了」

    洋平「但是，将来应该也不会一直呆在这个岛上的吧？」

    波美「谁知道呢……」

    啊，波美老师的眼睛好像有些闪烁不安，不好，再这样继续问下去的话，就涉及到她的个人的隐私了。

    阿姨「波美老师，对不起！我的丈夫因为吃了不新鲜的鱼，觉得肚子很痛，您能来看看吗？」

    洋平「啊，今天就到这里吧！」

    波美「嗯，再见。」

    于是我离开了诊疗所。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    好了，现在回到房间里了。啊，糟糕，刚才从波美老师那里的借来的书，我忘了拿了，现在还在诊疗所里。现在时间还早……还是去把它取回来吧！

    诊疗所前诊疗所前

    夜间的诊疗所。我还从来没有在这样的时间来过这里屋子里还亮着灯。看来波美老师还没有睡但是……嗯，这样做是不是不太好啊？虽然说是来借书，但是，这么晚了来一个单身女性的家里似乎不太好。要是被别人看到了恐怕会传出什么风言风语，何况，三岛老师刚刚才因为这件事情提醒过我。还是不要进去了，在外面叫一下她吧。洋平「对不起，波美老师」

    洋平「我是大平洋平，你在吗？」

    ……没有回音。但是，分明从窗子里露出了灯光……。于是，我绕到房子后面。啊……。

    波美老师……。我的心中仿佛一紧。现在的波美老师同平时与孩子们在一起时的神情很不一样好像是非常无助、痛苦的表情。她怎么会露出这种表情呢……。我不禁这样想到她到了晚上经常是这样一个人吗？

    诊疗所前诊疗所前

    ……不知道为什么，觉得看到了一些不应该看到的东西还是不要打扰她，就这样回家吧！于是，我转身向家里走去。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚餐已经用过，我差不多也应该开始制定自己的教案了。我在桌子上摊开一张大纸，开始认真地考虑起来。

    洋平的房间洋平的房间

    桌上的花瓶里插着一束从神来岛上采来的鲜花。对了，我记得我已经答应绿要查出这种花的名字吧。做为老师怎么能忘了自己给自己留的作业呢？不然的话有什么资格去教孩子们呀。

    洋平的房间

    洋平的房间

    啊，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「嘿！」

    洋平「哇！」

    渚「哟～喉～！！作战成功」

    渚手里拿着一个装满了冰棍的袋子，袋子上还在不断的冒着凉气呢！！碰到这种东西，谁都会一下子蹦起来的。洋平「我不是让你再温柔点吗！」

    渚「嘿嘿嘿。不过这可比让我坐在你身上强多了吧。」

    洋平的房间洋平的房间

    这时，绿也走了进来。

    绿「呵，我本来还想从今天开始负责叫洋平老师起床的工作呢～」

    渚「谁让你总是睡懒觉的。自己都起不来还怎么叫别人呀。」

    绿「我明天一定早起！！」

    ……我突然觉得自己好像变成了这姐妹俩的玩具。

    洋平「哦」

    该起床啦。

    码头码头

    码头码头

    渚「我走啦。」

    绿「嗯，姐姐再见。」

    渚「洋平哥哥，你也要加油呀。」

    洋平「嗯。」

    洋平「好了，我们也走吧。」

    这个时候，

    码头码头

    这时我突然闪过一个念头。洋平「哎呀，坏了。我有东西忘在家里了。」

    洋平「你们两个先走吧。」

    洋平「谁要你管！」

    洋平「好了，一会教室见。」

    亚纪「……嗯」

    绿和亚纪两人一起向学校的方向走去。其实，我刚才只是说谎了，我只是找了个借口让她们两个一起上学而已。我想，对我没什么话好说的亚纪也许和绿这样开朗的孩子在一起更能变得快乐些吧。稍微消磨一些时间后再去学校吧。这时，我听到一阵吵闹的声音。

    路上路上

    路上路上

    岛民「你凭什么说我们！你们以为自己懂得多呀？」

    岛民「你们别老是想着自己好不好！」

    怎么了，怎么了，怎么了？我向那条窄小的胡同里望去，只见几个岛上的人似乎正在争吵着什么。双方都显得十分激动。

    岛民「啊……」

    其中的一个伸出头来看了看我。

    洋平「早，早上好。」

    我赶紧陪上一张笑脸向他们打招呼，其中的一个有些尴尬地对我说道，

    洋平「啊，我叫大平洋平。还请你们大家多多关照。」

    岛民「你都长这么大了。」

    洋平「哪，哪里哪里……」

    我根本不知道该说些什么，只是一个劲的点头微笑。洋平「请问……发生什么事情了？」

    岛民「啊，那个那个……没，没什么。什么事儿也没有。」

    岛民「我说小子……啊，不是不是，应该叫老师才是。秋日祭的时候一定要来喝一杯呀。」

    洋平「好，好的……」

    岛民「喂！走了走了。」

    岛上的人开始向码头的方向走去。但我看得出他们仍都忿忿不平的样子。到底是怎么了？

    哎呀，都这个时候了。快去学校吧！

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    我今天仍然见习。三岛老师的课讲得还是那么出色。我一边看着老师的动作，一边更认真地把它全都记录下来。如果时间早的话，明天我就可以要给孩子们上课了。所有对我有帮助的事情，我一定要全都记录下来。

    教室教室

    一天的实习又这样结束了。

    洋平「老师，教学计划我已经写好了。」

    心好慌呀。

    不不不，不用紧张。

    老师「…………」

    真希望能通过呀……不过又有点不太想通过……。

    从老师的表情上，看不出任何的蛛丝马迹。

    …………。

    老师「嗯～」

    三岛老师长出了一口气，然后抬起了头。紧张……。

    太好了。

    洋平「是。」

    老师「当然，要是一下子把所有的课程和时间全交给你的话是不合适的，不过这也同样会十分辛苦的哦。」

    老师「总之在你力所能及的限度内，多积累一些经验吧。」

    老师「你放心，我会在旁边指点你的，所以你尽管去做好了。」

    洋平「嗯，我一定努力。」

    呜哇，越来越紧张了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    来到姬神海滩。

    ……可是、为什么我几次经过这里呢？

    洋平「嘿、时夫、」

    时夫「向你打听些事可以吗？」

    洋平「什么事？」

    洋平「嗯？」

    洋平「为，为什么打听这事？」

    时夫脸红着，有些不知所措。

    怎么回答好呢。

    有。有。没有。没有。

    洋平「没有」

    时夫的脸上现出一丝喜悦。

    为什么这小子显得这么高兴。

    时夫「就这样，以后在这再见！」

    时夫蹦跳着走了。

    这样好不好呢。

    姬神岛全图姬神岛全图

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    今天也打算到诊疗所去。

    但是，今天的实习报告完成的比预料的要快，现在去还太早了。

    对了，还是先回一趟学校，找一找有没有什么好书吧。虽然说波美老师说她已经都读遍了，但是也许可以发现什么新书呢？于是，我返回了空无一人的校舍

    图书室图书室

    来到了图书室里

    亚纪「……嗯……在小潮的日子里，神来岛……」

    …………？

    亚纪「……小潮应该是同大潮相对而言的吧……经常能从大人们的口中听到这个词……」

    亚纪的声音……。好像在和谁说话？但是，那个不爱说话的亚纪怎么会这样说话呢……为了不惊动她，我手脚的走了过去。

    『玛丽』？

    亚纪「但是……怎么……」

    正在这时，我的脚下因为踩到了古旧的地板而发出了声响

    亚纪露出了一脸惊诧的表情。我立刻装成刚刚进来的样子洋平「啊、亚纪」

    她脸上露出警戒的神情。洋平「我听你好像在说话，是在和谁说话啊！」

    亚纪摇摇头。

    确实，在图书馆里一个人也没有。在亚纪坐着的椅子的前面，放着一本画着这个岛屿的地图。洋平「原来在看一本特殊的书啊，看来你喜欢的不仅仅是讲故事的书啊！」

    沉默，没有表情。……看起来，我来的好像不太是时候也许应该转移一下话题。洋平「老师是来找被波美老师错过的书的」

    洋平「对了，亚纪有什么喜欢的书吗，可以告诉我哦。」

    洋平「啊、亚纪！」

    ……看来还是有些不妙。正在这时，一个人忽然走了进来

    洋平「波美老师」

    波美「我叫她也没有回答我……到底发生了什么事情？」

    洋平「啊，事情是这样的……」

    我把事情的经过进行了解释。

    洋平「对，说什么月中的夜里，还有大潮，小潮什么的」

    波美老师发现了摊在桌子上的书洋平「好像是」

    洋平「是不是因为被人听到了自言自语的话，觉得不好意思啊？」

    波美「我当时不在现场，不知道是怎么回事……」

    波美「但是，确实是就算是大人被人听到了自己自言自语时说的话，也会觉得不舒服的」

    洋平「是吗……看来是我失策了」

    波美「这和你没有关系，只要和她好好解释一下一定可以说清楚的」

    洋平「最好能够如此」

    波美「但是，她谈话的对象……玛丽」

    洋平「对。她好像是这么说的」

    洋平「应该是她头脑中的某个人吧！」

    波美「玛丽……是谁啊？」

    两个人一边谈着一边走向了诊疗所

    诊疗所前诊疗所前

    朗读会终于结束了。……可是亚纪今天没有出现。

    男孩子「波美老师、洋平老师、再见！」

    朗读会结束后，孩子们都走了洋平「绿」

    洋平「我问你知道不知道一个叫玛丽的人啊？」

    洋平「在你知道的人中有叫这个名字的吗？」

    洋平「比如说影星或者是漫画中的主人公什么的」

    绿「啊，我知道了！一定是它！」

    洋平「嗯！」

    绿「在电视的广告里经常能够出现，你难道不知道吗？」

    洋平「布娃娃……」

    绿「我也想要一个，但是，爸爸虽然答应要给我买，但是最后却忘得一干二净」

    洋平「啊？我只是听到有人说起这个名字觉得有些奇怪，所以就问一问」

    绿「噢，是这样啊」

    洋平「我知道了，谢谢你」

    这样说着，我怜爱地抚摸起绿的头发来

    波美「啊，原来是一个布娃娃的名字啊！」

    一直站在旁边听着的波美老师，好像非常满意的点着头

    波美「说起来，在我还是孩子的时候，也拥有过一个玛丽的布娃娃」

    洋平「亚纪过去就非常喜欢同布娃娃一起玩」

    洋平「刚才，一定是又在头脑中同布娃娃进行对话了。」

    洋平「也许？」

    洋平「……确实，也应该不是看到人后迅速收起来的」

    波美「她一定是在脑海中同布娃娃在玩，因为，要是把那种东西带到学校来的话会被没收的」

    洋平「这件事还是不要对亚纪说的好」

    洋平「是啊」

    洋平「最好明天还会和我说话……」

    听到波美老师这么说，我的心情才稍稍好了一点玛丽原来是个布娃娃啊……。亚纪的头脑中到底在想着些什么啊？

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哇――。今天也好累呀。明天开始就要给孩子们上课了。今天一定要早点睡才行。我正这么想着，

    声音「…………！…………！」

    嗯？我隐约听见窗外有吵架的声音。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开窗子，把头伸了出去，……不过这次却什么也没听见。大概是我多心了吧。

    ……对了，今天早上我不是也遇到岛上的人吵架了么。…………。算了，这不是我该操心的事情。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「没办法啦」

    绿「用那招吗？」

    渚「预～～备」

    渚＆绿「快起……」

    洋平「哇！」

    渚＆绿「呀！」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「哇哈哈哈哈哈哈，怎么样，吓坏了吧？」

    洋平「要是我不偶尔吓唬一下你们的话，多不公平呀。」

    渚「你快点下来吧！早饭早就已经准备好了。」

    洋平「知道了。」

    嗯～～。好舒服的早晨呀。

    码头码头

    码头码头

    如往常一样，我们三个人来到了港口。

    洋平「哦。」

    洋平「我们也走吧。」

    洋平「啊。还请你多关照呀。」

    洋平「这句话应该我说吧，」

    绿「啊哈哈哈……」

    路上路上

    路上路上

    我们边走边聊着，

    摩耶「…………」

    洋平「啊」

    绿「摩耶，你好呀！」

    摩耶「嗯。早上好，小绿。」

    嗯……。一副假惺惺的笑脸。

    洋平「啊。」

    校园校园

    校园校园

    就这样，我们这对奇怪的三人组合一起来到了学校。突然……。咦？

    男孩子「你骗人！」

    孩子们「洋平老师！」

    见到我们之后，孩子们马上停止了争吵。

    说完孩子们对我鞠了个躬。洋平「发生什么了？」

    男孩子「你听我说呀老师！他们……！」

    女孩子「笨蛋，不许说！」

    洋平「？」

    洋平「啊……」

    孩子们向教室跑去。

    摩耶「……谁知道呀。」

    我总是觉得她话中有话。洋平「摩耶，关于刚才的事你知道什么？」

    我的话还没说完，摩耶已经走在了我的前面。

    摩耶「洋平老师，你也不希望给我们上课的第一天就迟到吧。」

    我和绿

    洋平「？」

    互相对视了一下。一起点了点头……。

    教室教室

    教室教室

    从今天开始，我就要真正地给学生们上课了。可以说，我真正的实习从现在才开始。看看刚才吵架的那几个孩子，他们似乎也对我下面要做的事情充满了好奇，时而捂嘴偷笑，时而又和旁边的同学小声说上两句。不知什么时候他们的关系已经和好如初了。不管怎么说只要大家和好就好，现在应该担心的是我的课才对，

    教室教室

    洋平「咦？是吗？」

    洋平「啊，是吗。原来如此呀。啊哈哈，亚纪，你明白了么？」

    亚纪微微点了点头。

    呜呜呜，我当老师的尊严全没了。

    洋平「……是～」

    就这样，我的第一堂课结束了。

    办公室办公室

    办公室办公室

    学生们都回家之后，我拿着写好的报告去找三岛老师，

    洋平「啊，潮和亚纪很优秀，绿也很开朗，多亏他们我今天还算过得去。」

    其实我很清楚自己出了不少洋相。三岛老师一定会生气吧。

    ……

    ……果然。

    洋平「真的么？」

    洋平「我也这么认为！」

    洋平「……我也这么认为。」

    老师「如果你很清楚的话，即使出了错也可以马上改正过来。」

    老师「看来你昨天准备的不错呀。」

    洋平「啊，还好了。」

    洋平「真的？」

    洋平「哦……」

    说我是当老师的材料？真的么……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    来到姬神海滩。

    洋平「嘿，时夫」

    时夫「喂、有些事想向洋平打听一下……」

    洋平「这次是什么事？」

    洋平「嗯？」

    洋平「…………」

    怎么回答好呢。我想还是有的。我想还是有的。对于我来讲有点……。对于我来讲有点……。

    洋平「我认为有」

    我很干脆的说了。洋平「如果相互之间真的相爱、同男人之间或女人之间没有关系」

    洋平「我认为这是新时代的爱的方式」

    时夫「我也这样认为」

    时夫在认真的说。

    洋平「啊、啊啊」

    时夫走了。这是怎么了……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    今天上课的时候，亚纪一直都不敢看我。是不是还没有忘记昨天在图书室发生的事情啊！我一边这样想着，一边来到诊疗所洋平「啊」

    亚纪站在诊疗所前面。洋平「啊、亚纪！」

    我故意发出非常兴奋的问候。

    亚纪用试探的目光注视着我看来是十分关心我对上次的事件有什么看法我突然想起了波美老师对我说的话。

    诊疗所前诊疗所前

    波美「对于亚纪不想公开的事情，没有必要去刨根问底」

    诊疗所前诊疗所前

    好了，我就当作是完全不知道的样子。洋平「怎么不进去吗？波美老师应该在吧？」

    亚纪低声嘟囔着。但是，目光中仍然透出少许的不安。洋平「那个……」

    该怎么办才好呢？正在这时

    波美老师从诊疗所中走了出来。

    她依然是平时那种慈祥的神情。

    亚纪用一脸依赖的目光注视着波美老师

    波美「怎么了？亚纪？嗯？」

    说着波美老师来到亚纪的面前蹲了下来

    波美老师好像是为了让她安心似的，轻轻的用手抚摸着亚纪的头发我本来以为她也许会逃开但是亚纪却没有做出不快的举动来。

    波美老师用非常温柔的声音对她说道同时用手轻轻的抚摸着亚纪的头发。

    亚纪好像仍然显得很不安。波美老师一边抚弄着亚纪的头发一边非常认真的看着她的眼睛

    波美「因为，我和洋平老师都是亚纪的好朋友呀！」

    洋平「对，对，当然了」

    我和波美老师一起蹲在了亚纪的前面然后，学着波美老师的样子尽量用平稳的语调说道洋平「老师我和波美老师都非常喜欢亚纪……」

    洋平「不管是遇到了什么困难，都可以告诉我们。」

    洋平「我们绝不会做令亚纪为难和感到困惑的事情的」

    洋平「明白了吗……？」

    我一边这样说着，一边露出一脸笑容。

    ……听了我的这番话，亚纪眼中的不安情绪仿佛减少了不少。经管如此，但外表看起来好像仍然没有多大的变化因为这段时间以来一直为亚纪的行为而感到担心。所以对她脸上细微的变化都能够很敏锐的捕捉到

    亚纪看着我。洋平「嗯？怎么了？」

    我问道

    亚纪「……什么也没有。」

    亚纪最后这样说道。然后，脸上突然露出了红潮。在波美老师轻轻的抚摸下。亚纪的心情好像平静了不少，渐渐恢复了正常

    波美老师用非常怜爱的目光看着亚纪然后

    随着这句话，她的手突然一下子从亚纪的头上移开。我明白了波美老师的意思。同波美老师进行交换，迅速的把手伸到亚纪的头上继续进行抚摸我本来以为她不愿意男人抚摸自己的头发。但是，亚纪并没有逃开。

    亚纪的脸虽然越来越红，但是好像并不是因为厌恶在她的嘴角和眉角仿佛都绽开了，膝盖也开始轻微的晃动。大概也只有我和波美老师才可能发现这种细微的变化吧

    在我的抚摸下，亚纪的心情仿佛显得很愉快……原来我也很喜欢这孩子啊。我好像现在才意识到这点。话虽然这样说，当然我们之间不是恋爱的那种关系（对方只有１０岁）如果能够帮助这个孩子的话，我什么都愿意做。如果能够让她得到幸福的话，我什么都愿意做我一边轻轻抚摸着亚纪柔软的头发，一边在心底里这样想到

    猛地抬起头来，我发现波美老师正在呆呆的注视着我们

    绿的脑袋从诊疗所中探了出来。

    洋平「啊，对不起。」

    亚纪的脸刷的一下子红了。

    就像是在逃走似的，快步跑进了诊疗室里。

    波美老师满脸笑容的看着她那离去的身影

    波美老师小声说道。洋平「嗯，好像是的」

    我也仿佛是松了一口气。要不是波美老师来到这里的话，亚纪的心情应该也不会这么快就恢复吧。……觉得心中有股热乎乎的感觉。看来，波美老师和三岛老师一直都是抱着这种怜爱的心情同孩子们在一起的这么说起来，教师这个职业真的是一个非常幸福的职业啊。

    波美老师问道。洋平「啊，没什么。」

    洋平「来，咱们也进去吧！」

    诊察室诊察室

    那种非常融洽的气氛在随后的场合里起到了非常明确的作用那天的朗读会在一种非常愉快的气氛中结束了亚纪也和平时不同，今天特意坐到了波美老师的身旁。偶尔她还会害羞地偷偷看我两眼波美老师也不时的用非常温柔的目光注视着亚纪。那种眼神就像是慈母的眼神。

    诊疗所前诊疗所前

    孩子们纷纷挥手向我们道别之后

    亚纪「…………」

    亚纪独自一个留在了那里，好像还有什么话要讲洋平「怎么了，亚纪？」

    亚纪「嗯……」

    亚纪又露出了非常害羞的表情。最后，她抬起小手。对着我们做出了道别的手势。是吗，原来是这么回事啊！我笑着，也挥手回应着亚纪。洋平「啊，再见」

    波美老师也在旁边挥手示意。

    然后，亚纪一下子转过身去啪嗒啪嗒的跑远了。

    我和波美老师并排站在那里，目送着她的背影洋平「……这么看来……」

    洋平「亚纪好像已经承认我们这些朋友了？」

    在凉爽的晚风当中。我和波美老师一直静静的站在那里，直到孩子们的身影彻底从视野中消失。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚饭已经吃过，为明天的课程而做的准备差不多也已经做好了，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    今天也发生了好多事呀。对了，我记得早上好像有几个学生吵架了吧。到底是为什么呢？算了，现在想这些也没用……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「真是的～，一点长进也没有」

    绿「用那招吗？」

    渚「准备～～」

    渚＆绿「快起床～～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥！」

    绿「早呀，洋平老师！」

    洋平「啊，啊……」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「真遗憾……今天怎么又被你们抢先了……」

    洋平「知道了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    洋平「我们走吧。」

    校园校园

    校园校园

    今天没有在路上碰见其他人。昨天的吵架就像没发生过一样，孩子们一起在校园里高兴地玩着躲避球。

    潮「啊，洋平老师，小绿。」

    孩子们「老师早上好～！」

    洋平「早」

    绿「喂―喂―，加我一个！」

    洋平「喂，你先把书包放到教室去。」

    嗯？

    	…………。

    教室教室

    教室教室

    给孩子们上课的第二天。洋平「……嗯，……这个，……也就是说，这个地方的答案应该是这样的，你做做看。」

    绿「哼，怎么只有我不明白呀？」

    洋平「你就不用管别人的事了。我再教你一遍你要好好听呀。」

    潮「就是么，这有什么不好的。洋平老师现在就是你一个人的了。」

    教室教室

    老师「你辛苦了」

    写完报告之后，我今天的实习工作也结束了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了。

    揭示牌上写着今天是读书会的时间

    洋平「三岛老师」

    老师「咦、你也来了？」

    老师「可是，波美医生好象不在啊」

    洋平「在波美医生来之前姬神岛没有医生吗？」

    老师「虽然这里是个偏远的小岛。但是仍然有医生」

    洋平「哦」

    洋平「好的，再见」

    波美医生前面的医生是怎么样一个人呢？

    是不是因为太不方便了才离开了小岛的呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了

    洋平「波美医生、你好」

    洋平「没有，我只是过来看看而已」

    洋平「噢、别介意，我只是过来看看而已」

    波美「对不起，下次再慢慢聊」

    洋平「好的，早去早回」

    岛上只有一个医生，波美医生真是辛苦啊。

    路上路上

    路上路上

    差不多该吃晚饭了。

    我也该回去了。要是回去晚了渚又要唠叨个不停了。

    差点忘了，在回去之前我要在港口的小卖部里买些文具。

    码头码头

    码头码头

    于是，我向港口走去……。

    怎，怎么了？

    岛民「这次绝不能轻饶了你！」

    岛民「你们这帮家伙不也一样吗！对自己孩子说我们的坏话！」

    怎，怎么了，怎么了？

    把孩子们也卷进来？难道是在说孩子们早上吵架的事吗？

    啊？实习老师？

    是说我吗？

    岛民们「就是就是就是！还不知道到底是怎么回事呢！」

    岛民们「唧唧喳喳，唧唧喳喳！」

    等等，到底是什么事啊？

    我刚想上前问个明白，

    时夫「嘘。现在还是别过去的好。」

    洋平「时夫？」

    洋平「……不过，他们好像在说我的闲话呀！？」

    时夫「好啦，先别问了。跟我来，我会向你说明的。」

    说完，时夫便拉着我的手赶快离开了这个地方。

    别看时夫身体瘦弱，不过力气还真大，这一定都是在捕鱼的时候练成的吧。

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    时夫「这里应该安全了。」

    时夫「我路过港口的时候刚好看到大家在吵架，正要过去劝架。」

    洋平「这到底是怎么回事？刚才大家到底是为了什么吵架？」

    洋平「而且，我还听见有人说我可疑，这到底是怎么了……」

    洋平「…………」

    沙滩沙滩

    时夫一边催促着我一边坐在了一块岩石上。我也学着他的样子坐在了旁边。

    时夫「给」

    时夫不知从哪里，拿出了两听啤酒，并把其中一听递给了我。叮～。时夫没有管我，独自喝了起来。……这是怎么了。叮～。我也打开拉环喝了起来。过了半天，时夫才开了口。时夫「洋平。」

    洋平「什么？」

    洋平「我说……，我可不是为了和你叙旧才来的呀。」

    他的语气很平稳，但我仍能感到他那份认真的态度，我回答道。洋平「感觉如何……」

    洋平「我觉得这里一点也没变。１０年了，一切还都和我刚离开的时候一样。」

    洋平「是个安静又悠闲的地方。」

    时夫点了点头。

    时夫「不过你要知道，刚才你看到的那公开的纠纷并是这两天才出现的。」

    洋平「对立？什么事？」

    洋平「这个岛上，有什么能引起吵架的东西吗？」

    洋平「…………」

    时夫「就像你刚才说的那样，这个岛从来就没有改变过。」

    时夫「１０年前，或许还要更早吧」

    时夫「岛上的人要么以捕鱼为生，要么就会坐船到本土去谋求生计，」

    时夫「然后，岛上的人们还推选出了自己的领袖，」

    时夫「没错，那就是住在这个岛东边山上的姬神一家。」

    时夫「从那之后一切都进行的很顺利。姬神家的人一直都在为岛上的全体人民谋福利，没有一点私欲，」

    时夫「他们的做法一直都很正确。」

    时夫「你小的时候不是也住在这里么？那种气氛你应该明白吧？」

    洋平「嗯……。大家都很尊敬姬神家的人呀。」

    洋平「就算现在好像也还是那样。」

    时夫「但是这种体制正在慢慢改变。」

    时夫「三年前发生的泥石流你也知道吧？」

    洋平「当然。渚和绿的妈妈不是在那场事故中遇难了么」

    时夫「那个时候的阿渚和小绿，看起来真的是好可怜呀……」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    时夫「洋平，这个岛太穷了。」

    洋平「啊……」

    你看看学校的房子就应该知道了。

    洋平「…………」

    时夫「人们开始谈论是不是应该发展现代化，引进各种工业，为大家赚更多的钱。」

    时夫「外部资本和岛外人的涌入，是否会破坏岛上的环境，是否会破坏这岛上多年来的平静生活。」

    时夫「他们对此非常担心……」

    洋平「你是说，这是守旧派和改革派的对立了……」

    时夫「因为他们两边都是希望这个岛上的人能过上好日子……」

    洋平「…………」

    洋平「姬神家……对吧」

    洋平「……啊？」

    洋平「是叔叔……？！」

    时夫「那是因为他在那场事故中失去了妻子吧……」

    洋平「…………」

    洋平「我能明白……」

    洋平「叔叔就是为了这才从事花的出口工作吧……」

    时夫「也正因此，才使得岛上的财政状快有了很大飞跃。很多人都非常感谢他。」

    时夫「这就是改革派的形成。」

    洋平「就算贫穷也好，主张保持现在这种生活的姬神家是守旧派，」

    洋平「以小原叔叔为中心，建议培育新兴产业，从而改善岛上人生活状况的是改革派，对吗？」

    时夫「没错。可以说这两股势力，现在已经把这个岛分成了两半。」

    时夫「如果他的事业真的发展顺利的话，一定会有大量的岛外人涌入。」

    时夫「而且，姬神家的影响力是无法干涉小原先生的事业的。」

    时夫「就算他们想干涉也无从下手。因为姬神家的人根本不懂做生意的事，」

    时夫「如果小原先生成功了，那么就会给支持他的人带来巨大的好处。」

    洋平「是么，那我的事……」

    时夫「你这个从东京来的实习老师住到了小原先生的家里。所以大家都怀疑你是小原先生的手下。」

    洋平「是么……听你这么一说，我终于明白了……」

    洋平「怪不得我刚来的那个上，婆婆会对我说来得正事时候，」

    洋平「怪不得姬神摩耶那孩子，会一直对我保持警惕，」

    洋平「是么……原来是这么回事呀……」

    时夫「因为，再怎么说大家也都是从小长大的朋友。」

    时夫「而且，更重要的是，姬神家的守旧派和小原先生的改革派本来就没想通过吵架来解决问题的意思，」

    时夫「两派都希望能小和平的方式解决这个问题。」

    洋平「渚和绿知道这件事情吗……」

    时夫「你看那些孩子们在学校里不是都相处得很好吗？」

    洋平「啊……」

    我又想起了星期三早上孩子们吵架的事。洋平「不过，我看那些孩子们似乎已经多少察觉到大人们的事情了。」

    时夫「嗯，阿渚她呢？」

    洋平「…………」

    时夫「她为了让你能够集中精神完成实习，所以不让我对你说这些事情。」

    洋平「没想到……我竟成了大家保护的对象了……」

    时夫「不过，照这个样子下去，总有一天你会知道的。所以我还是决定告诉你好了。」

    洋平「没关系，我看这件事还是让我知道的好。谢谢你。」

    洋平「但实际上，我担心的是这件事以后的发展方向……」

    时夫「到目前为止，守旧派和改革派，都在尽量避免发生争吵，希望和平的解决这件事情。」

    时夫「不过，看刚才的样子，总觉得事情的发展形势开始变得奇怪了……」

    洋平「什么？」

    洋平「放心吧，我会留意的！我一定不让她们被卷入大人间的争斗。」

    洋平「…………」

    洋平「才没有呢……」

    洋平「我那么说是因为我是老师呀。」

    洋平「我一定会努力的。……不过话说回来了，我最多也只能在这里待到下下个星期天而已呀……」

    洋平「为什么？」

    时夫「……洋平……还是我最喜欢的那个洋平……」

    洋平「我，我说你，别老是用那种眼神看着我好不好。」

    洋平「……你……我说你是不是已经喝醉了……？」

    时夫「嗝。是有一点。」

    时夫「喂……，在我清醒之前……你就这样陪着我……好吗？」

    洋平「哇！你，你，你别靠着我！」

    洋平「对啦！要是我再不回去的话，一定会被渚骂的！」

    洋平「谢谢你告诉这些事情！等，等我有时间了再好好谢谢你！再见！」

    快跑！

    小原家小原家

    小原家小原家

    呼――，今天可真是够晚的了。

    哇？

    你，你一直在这等我吗？

    洋平「啊，那个，没有啦。我只是和时夫一起喝了杯酒而已。」

    洋平「那个……我，我再怎么说也已经过了二十岁了……」

    洋平「对不起……」

    我赶紧低下了头，跟在渚的后面进了屋子。我真的能保护渚她们吗……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间，一下子我觉得有太多的事要去考虑，脑袋就像要爆炸了一样。不过不准备明天的教学计划又不行……。不经意间向窗外望去，一轮明月挂在空中。马上又要到十五了……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    绿「姐姐，光这样有什么用呀。我看还是用那招的好。」

    渚「嗯……」

    洋平「呼呼」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    绿「早呀，洋平老师。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「嗯……」

    脑子里还是乱七八糟的。由于昨晚想了很多事情，所以很晚才睡着。

    啊。不好不好，这样下去会让她们两个担心的。我努力给自己打了打精神。洋平「哦――――！」

    绿「哇？」

    洋平「没事，没事！我只是觉得这样的早晨实在是太舒服了，所以才这么大声。」

    洋平「好了，今天的实习工作我也要加油啦！哈哈哈哈哈哈！」

    呜。真失败。本想摆出一副活力十足的样子。不过反而显得不自然了。

    洋平「啊，嗯。」

    该起床了……。

    码头码头

    码头码头

    蓝色的天空，蓝色的海。温柔的海风伴随着芬芳的海水味道。我的身边是一大一小两位美女。到昨天为止，我还能安心地享受着这一切，但是了解到这岛内的纷争之后……。

    洋平「哦。」

    ……一切还和往常一样呀。

    洋平「嗯。」

    啊，这样也好吧。再没有比平安无事更好的了。

    啊……。

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    那两个男人，不停的环视着周围，会不会和这个岛上正在发生的事情有什么关系吧。

    洋平「啊，没什么。走吧。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    学校的样子也和往常一样。孩子们之间的关系也还是那么好。虽然时夫对我说了那些事，不过我真希望目前的状态能一直保持下去。

    姬神摩耶还在偷偷地看我。我真是不明白那孩子怎么会一直用那种态度对我，不过现在知道了……。她一直把我看成是敌对势力中的一员。我看我真的是成为小原家的麻烦了，不过，我也从来没有想要加入哪一方的意思。我看最好找个机会对大家说明真相才好。

    洋平「啊，啊。对不起。」

    别再想了，我现在应该专心上课才是。

    教室教室

    呼――。终于结束了。各种想法在我的脑子里拧成了一股风暴，再加上昨晚的睡眠不足，今天是我回岛后最难受的一天了。我用尽最后的力气写完了今天的报告。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「洋平，你今天看起来很没有精神呀。到底怎么了？」

    洋平「啊，有点睡眠不足」

    洋平「老师，其实……」

    我把时夫告知我这个岛上内情的事，告诉了老师。

    老师「不过这也没关系。与你从别人那里道听途说得来的消息相比，还是一五一十的要你知道更好。」

    老师「……我绝没有把你看成外人，而故意对你隐瞒岛上这些事情的打算……。我只是」

    洋平「没关系。谢谢您老师。」

    老师「不过对于你这个住在小原先生家里的人来说，是很容易被当成改革派的。」

    老师「这不但是为了你自己着想，更是为了那些孩子们好，」

    洋平「我知道了。昨晚我也一直在考虑这些事，所以今天才特别没精神。」

    洋平「不过明天我一定会振作起来的。」

    洋平「啊？」

    老师「姬神岛小学，每个月第二个和第三个星期六都会放假的。所以，明天和后天可以休息两天。」

    洋平「啊，我都忘了。」

    三岛老师意味深长地对我一笑，便转身离开了。不过有些讽刺的是，只要一听到下课的铃声，我就又精神了起来。这一点，不论是学生还是老师都是一样呀。嗯，接下来干什么呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了。今天的读书会好象休息了。咦？

    又是那个戴黑眼镜的家伙……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    终于到家了。

    洋平「哦，绿」

    洋平「对了，每次我总是想问你」

    洋平「岛上的人们，上了年纪的都在使方言而你和渚他们就不用」

    洋平「为什么？」

    绿「还有，岛的这一侧居住着的人们中从其他地方搬来的人多一些，也是个原因吧」

    洋平「原来这样呀」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    由于昨晚的睡眠不足，一到这个时候睡魔就会向我袭来。明天是星期六。学校休息。

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿，应该会让我明早睡个懒觉吧。我一定要大睡一场。对了。这么说来，要是想和谁一起参加秋日祭的话，明天就非要和她取得联系不可吧。

    约谁好呢……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    嗯～啊。迷迷糊糊。

    洋平的房间洋平的房间

    今天是休息日……。看看手表。早已是日上三竿了。这回睡好了～～……。该起床了。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家里十分安静。餐桌上放着已经准备好的食物和一张便条上面写到：『爸爸去上班了。婆婆要出去买东西。绿去了朋友家玩。我和别人有个约会现在外出中。』『厨房里有一台微波炉。你把东西热了再吃。渚。』老爷爷去山上砍柴，老婆婆去河里洗衣服……呵。这让我还真觉得有些寂寞呀。不过，渚那个家伙……说有个约会，难道是和男人……。……算了，算了。别再想这些无聊的事情了。啊～，今天天气也这么好呀，反正待在家里也没意思。吃过饭之后，我也出去散散i吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    就这样，我出了家门。不过要去哪里呢？明天就是村子里的祭日了。要是想和谁一起参加的话，今天就一定要约好才可以。不过因为已经是下午了。所以只能去一个地方。去哪里好呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊察室诊察室

    诊察室诊察室

    波美「啊、洋平老师、你好」

    洋平「你好」

    洋平「啊，我今天不是为了这个才来的」

    洋平「明天就是秋日祭了，如果方便的话，咱们一起参加吧！」

    波美「嗯？」

    洋平「啊，不是咱们两个人」

    洋平「是和亚纪一起三个人。这不正是一个同那个孩子搞好关系的时机吗？」

    洋平「……不行吗？」

    洋平「真的吗？」

    波美「她奶奶的身体不太好，爷爷也没有办法带着她去玩。」

    波美「如果方便的话，希望我带着亚纪去参加秋日祭」

    洋平「是这样啊……」

    洋平「好吧，那么咱们明天就一起去吧！」

    波美「好」

    波美「哈哈，好久没参加过祭祀了，我也好盼望呢」

    好吧，就这么决定了！当然我也在考虑着亚纪的事情。但是老实说，能够同波美老师一起去玩，真的是令人乐不可支。明天就能够同波美老师和亚纪三个人一起去约会了。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    到今天为止，我的实习工作已经过半了。不过……那种花的名字要怎么调查才好呢？最终我也没能在图书室的图鉴里查出那种花的名字，这可不好办呀。在实习结束之前我必须要做些什么才行。不过，就算想在放学后去本土的图书馆调查，时间上也来不及。就没什么好办法吗？拜托小原渚。拜托小原渚。拜托高仓波美。拜托高仓波美。拜托板东光。拜托板东光。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托姬神泠。拜托姬神泠。拜托藤崎晶。拜托藤崎晶。拜托三岛老师。拜托三岛老师。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托这以外的其他人。拜托这以外的其他人。考虑其他的办法。考虑其他的办法。拜托其他人。拜托其他人。

    要是在东京的话，只要问问大学里的教授就一定ＯＫ了。等等。对了！我想到了！我可以把那花的照片发给东京的朋友。然后，让他替我向大学里的教授请教呀。我记得学校里好像有台数码相机呀。只要借来用用就好了。

    洋平的房间洋平的房间

    好！这下就能安心睡觉了。明天就是秋日祭了……。

    神社神社

    神社神社

    终于到秋日祭的日子了。整个岛上就好像快要沸腾了一样。交错的人群中，充满了笑脸。那种简易摊位也一下子多了起来。真令人怀念呀。没错没错，姬神岛上的秋日祭就是这种感觉。

    洋平「不好意思。」

    洋平「这和老师有什么关系。」

    我重新打量了一番绿穿着浴衣的样子。洋平「嗯～～」

    绿若无其事地回过头。不过，我却清清楚楚地看见她脸上写着「快夸奖我的浴衣」。赶快夸奖。赶快夸奖。不能让她太得意，装作不知道。不能让她太得意，装作不知道。

    我要是太夸奖这家伙的话，她非得意忘形不可。假装没看见。洋平「啊，没事呀」

    绿噘起了嘴，

    绿「这种时候，适当地夸奖人家一下可是男人的礼貌呀。」

    洋平「是是是。小姐，您的衣服真是合身呀」

    洋平「别生气了。我刚才是开玩笑的。你的浴衣真的很合适」

    洋平「真的真的」

    绿开心的笑了起来。洋平「渚呢？没和你在一起吗？」

    洋平「是么。」

    绿「好了，我们快走吧！今天我要好――好地玩个痛快。」

    看着她那天真无邪的笑脸，我也高兴了起来。在这一年一度的喜庆日子里，我就好好地陪陪这孩子吧。

    夜市夜市

    夜市夜市

    我们二个人朝着欢乐的人群走去。在一个摊位前绿停住了脚步。洋平「嗯？」

    摊位上摆放着几个可爱的塑料娃娃。是那种可以随意换装的娃娃，女孩子们一直都喜欢的玩具。洋平「怎么，想要吗？」

    绿不加思索地回答道。价格……。虽然有些贵，不过还是可以接受的。怎么办呀。买给她。买给她。不能太惯这孩子。不能太惯这孩子。

    洋平「是吗。那你就把自己的零用钱省下来之后再买吧。」

    绿「咦―？你不给我买么？」

    洋平「你不要太任性了。我的财力可是有限的呀。」

    被她同情了。洋平「这样吧，我请你吃好吃的东西。想要什么自己决定好了。」

    就这样，我们继续逛了起来。

    夜市夜市

    神社神社

    神社神社

    总算只剩下我一个人了。为了说服绿，费了我不少口舌波美老师和亚纪应该已经先到了……。

    波美「洋平老师！」

    啊，在这里在这里。洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「嗯？啊，没什么」

    洋平「我对你们两个人都要另眼相看了」

    害羞的亚纪直往波美的身后躲洋平「先到哪里去看看呢？」

    亚纪显出一脸迷茫的样子。一直这样下去的话，也不会有什么结果。洋平「那么，就先去那边吧？」

    我催促道。亚纪好像终于下定了决心似的，使劲点着头于是，我和波美老师一人牵着亚纪的一只手走进了熙熙攘攘的人群当中。

    亚纪「…………」

    亚纪还稍微有些害羞但是看得出她很喜欢这样被我们两个夹在中间，一起走。在热闹非凡的祭祀上我和波美老师、亚纪一起走着亚纪自己没有什么主意所以总是由我和波美老师带着这里那里的四处游玩。因为害怕捞金鱼或者是钓小龟之类的游戏让亚纪不舒服所以我们主要都是光顾那些套圈或者是陀螺之类的游戏。亚纪的表情虽然没有什么明显的变化。但是，始终没有松开拉着我的手。所以看来还是很高兴同我们在一起的而且，看起来波美老师，对于这次出游的兴致也很高。

    波美「这样三个人一起走……」

    虽然希望有人说是夫妇带着孩子

    波美「但在外人的眼中，恐怕是当作姐弟三人组了吧」

    洋平「我是波美老师的弟弟吗？」

    波美「怎么，做我的弟弟让你很不高兴吗？」

    洋平「啊，没有那么回事」

    波美「呵呵呵呵呵」

    突然，亚纪停下了脚步。

    夜市夜市

    那是一个摆放着许多玩具的摊子亚纪站在摊子面前，目光直勾勾的盯着其中的一个玩具那是，同刚才绿一直吵闹个不停希望得到的玛丽布娃娃相同。

    对了，亚纪一直喜欢同布娃娃一起做游戏我和波美老师在亚纪的头上互相交换了一下眼神。然后，向亚纪问道。洋平「你想要那个玛丽娃娃吗？亚纪」

    虽然我不是很有钱，但这个还是买得起的。当然，我是在内心中这样想的。

    亚纪摇摇头。洋平「不想要吗？」

    亚纪又想了想，然后说道。

    亚纪「其它想买的人就买不了了……」

    洋平「…………」

    真是大大出人意料的一句话。抬头看去波美老师也露出了惊诧的表情因为害怕别的孩子买不到了，所以就忍着自己不去买。……这恐怕是只有小孩子才能产生的想法。同时……也令人感叹这真是一个善良的孩子啊。波美老师好像也有同感

    这样说着，她把亚纪那瘦小的身体紧紧的抱住

    亚纪「……？」

    亚纪好像不太明白发生了什么事情但是，她可能是很喜欢这种感觉，因此也紧紧的倚在波美老师的身上。我好羡慕被波美老师那样紧紧拥抱着的亚纪呀……但是，又怕那样做了，会引起她的误解，所以还是克制住了自己我说道。洋平「没有必要这样为难自己，亚纪」

    洋平「还有其它的摊子，那里也在卖玛丽娃娃」

    但是亚纪说道

    亚纪「…………」

    亚纪露出了一丝踌躇的表情……然后，将视线向空中看了一会儿我和波美老师用满含「？」

    的视线互相注视着等候着亚纪张口说话。

    亚纪在那里自言自语了几句。然后把目光移到了我和波美老师的身上。好像是最终下定了决心。

    洋平「……？」

    洋平「亚纪说的是以前买来的娃娃吗？」

    但是，亚纪却摇了摇头。

    我和波美互相交换了一下稍微有些不安的眼神

    亚纪「在亚纪身边的另一个玛丽娃娃……」

    亚纪「是亚纪的」

    亚纪「亚纪的看不见的好朋友」

    洋平「…………」

    不知道该说些什么。看不见的朋友？但是，从波美老师的脸上却看不到惊异的表情她继续用温和的语调同亚纪说道。

    亚纪「…………」

    亚纪点点头。

    亚纪点头。

    亚纪「所以亚纪就把过去的布娃娃的名字安在了她的头上」

    洋平「…………」

    波美「是这样啊！」

    波美老师轻轻的抚摸着亚纪的头发。

    亚纪用不安的神情望着我和波美老师

    波美老师用目光注视着我。洋平「当然了，我们都相信亚纪说的话」

    洋平「原来是这样啊，玛丽原来是亚纪的好朋友啊！」

    亚纪「…………」

    亚纪好容易才松了一口气，点了点头我非常慎重的问道。洋平「……在图书室同你说话的」

    洋平「也是那个玛丽娃娃吗？」

    亚纪「…………」

    亚纪点点头。

    波美老师稍微想了一下说道。

    波美「还是找一个安静些的地方慢慢说吧！」

    她一边说到一边向我示意。洋平「是啊，我也想多听听有关玛丽的事情！」

    亚纪也点点头。

    神社神社

    洋平「好了，在这里就可以说了」

    亚纪的目光又停留在了空中一段时间。难道说她是在同『玛丽娃娃』谈话吗？我也顺着亚纪的视线望去当然了，我什么也看不到亚纪难道是看到了什么吗？这样想着突然间我觉得自己好像开始窥探到这个少女的内心世界了。倒不是感觉奇怪，而是生出了一种难以名状的感觉后来，亚纪点点头。

    洋平「是吗」

    亚纪抬起头来向着空中望去

    波美「是吗……」

    于是波美老师对着空无一人的天空说道

    波美「谢谢你能够相信我们，玛丽娃娃」

    我也学着她的样子说道。洋平「谢谢你，玛丽娃娃」

    于是亚纪的脸上也露出了一丝笑容

    洋平「…………」

    波美「玛丽娃娃是从什么时候开始成为亚纪的好朋友的？」

    亚纪「是在亚纪上一年级的时候」

    波美「是一个像玛丽一样的女孩子吗？」

    亚纪摇摇头。

    亚纪「它既不是男孩子也不是女孩子」

    亚纪点头。我和波美老师又互相交换了一下眼色。

    波美「从什么地方来的啊？」

    波美老师开始考虑要问的问题。

    亚纪好像有些困惑的看了我一眼。虽然没有明白她的意思，但我还是冲着她点点头洋平「没关系，你就老实说吧」

    于是亚纪露出非常抱歉的神情，小声说道

    亚纪「她在……教我学习……」

    我想起亚纪的学习成绩一直都是优秀的虽然学年不同，但有时她的表现明显超过摩耶另外。我还想起来在她解答问题的时候，也经常会像现在一样，抬头呆呆的注视着天空洋平「原来是这样啊！」

    看她的眼神，仿佛是在询问我是否生气。

    洋平「虽然这不是什么太好的事情，但是，现在就算了吧！」

    这样说着，我轻轻的抚摸着亚纪的头发，她也好像是放下了心来。

    亚纪「在我遇到困难的时候，还会来教我该怎么做……」

    洋平「是吗，原来是个非常亲密的好朋友啊！」

    听了这话，亚纪使劲的点点头。

    亚纪「还有在早晨睡过头的时候，一定会来叫醒我的」

    谈话的内容变得越发诡异我非常吃惊，没有想到亚纪会说这么多话这也许是因为，谈到了到目前为止一直都保密的好朋友的缘故吧。所以亚纪显得非常兴奋。

    波美「这么说，玛丽娃娃是亚纪的非常非常要好的朋友了。」

    亚纪重重的点点头。

    亚纪点点头。

    亚纪「其它的人都听不到她的说话声」

    我被她的话吸引住了洋平「声音？难道你也看不到它吗？」

    亚纪点点头。

    亚纪点点头。

    洋平「现在，那个玛丽娃娃还在这里吗？」

    洋平「什么？」

    洋平「…………」

    亚纪点头。洋平「…………」

    波美「你真的从来没有告诉过其它的人，」

    波美「只告诉了我和洋平老师，是吗？」

    亚纪点头。

    亚纪「玛丽娃娃也不应该只和我一个人聊天，应该也交一些其它的朋友。」

    波美「那么，你可一定要征询玛丽娃娃的意见啊，是吧，老师？」

    洋平「嗯，是啊，我们可以不想惹玛丽娃娃生气呀。」

    再看看亚纪，

    终于露出了笑脸！她的笑容真的是很可爱啊！在她同『玛丽娃娃』进行谈话的时候，是不是更加高兴啊？

    亚纪「啊……」

    是不是因为说了很多的话，所以困了啊？

    亚纪轻轻的点点头。

    波美「洋平老师，明天见」

    波美老师对我递了一个充满深意的眼神洋平「嗯，明天见」

    即使是没有把话说出口，双方也都非常明白其中的含义洋平「亚纪、明天见」

    洋平「是吗」

    洋平「那么，老师也和玛丽娃娃道别，」

    亚纪一边挥着手，一边露出非常高兴的神情，拉着波美老师的手一起走远了。

    洋平「…………」

    我一个人呆呆地站立在那里绿「啊，找到了！」

    突然从背后传来一声非常爽朗的叫声，在下一个瞬间

    回过头来，眼前看到的

    绿「喂，我在到处找你啊！」

    绿「哪里都找不到你，我到走失孩子招领处去看了看，结果被人当作了走失的孩子」

    绿「费尽了心思才逃出来，这可都怪洋平老师你啊！」

    看到我表情怪异，她表现出了非常关切的神情。洋平「什么？啊，没事。」

    洋平「真的什么事也没有」

    洋平「……绿」

    洋平「你曾经有过假想的朋友吗？」

    洋平「对，就是它」

    洋平「是吗……原来是这样啊！」

    洋平「你就算是没有空想中的朋友，也还有渚和叔叔在呀」

    洋平「另外还有婆婆，在学校里也有许多的好朋友，」

    洋平「哈哈哈，我真的是很荣幸啊」

    洋平「啊，没有什么」

    对于亚纪一直保守着的秘密，是不能让绿知道的洋平「好了，似乎还有时间，再在这里玩上一会吧。渚跑到哪里去了？」

    于是我拉着绿的手，开始走了起来

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    今年的秋日祭就这样结束了。呼――。今天又发生了好多事，真是累死我了……。还是早点睡吧。

    洋平的房间洋平的房间

    哎呀，差点忘了我还要把那种花的照片发给东京的朋友呢。

    洋平的房间洋平的房间

    白天，我向学校借了数码相机。远足时采集的那些花还插在花瓶里，没有一点要凋谢的迹象。都已经过了一个星期了。没想到它们的生命力这么旺盛。这也算是姬神岛和神来岛自然状况良好的证据吧。赶快发邮件吧。

    我也曾经帮过那个家伙不少忙，这点请求应该不会被拒绝吧。

    发送完毕。新邮件……没有。

    还是睡觉吧。今天真的累了……。

    码头码头

    码头码头

    洋平「哦。路上小心。」

    路上路上

    渚对我挥了挥手，转身向渡船跑去。目送她离开之后也转身向学校走去。路上遇到了岛上的人。

    洋平「嗯，应该没事的。」

    也许是祭典刚过的原因，岛上人们各个表情轻松。要是大家能这样和好该多好呀……。

    姬神小学姬神小学

    教室教室教室教室

    教室教室

    现在是午饭时间。我与学生们坐在一起进餐。今天的主食是咖喱饭。我听说，每天孩子们的饭菜都是岛上的阿姨们作的。

    教室教室

    桌子对面的绿说道。

    女孩子「那不是洋平老师的作业么。」

    洋平「没问题。我可没有忘呀。」

    洋平「昨天，我已经把那些花的照片送到东京的大学里去了，他们应该正在查吧。」

    洋平「我想，大概再过两三天就能知道了，大家好好等着吧。」

    我自信满满地说道。

    教室教室

    今天的课程结束了。我把写好的报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「对于你到现在为止的表现，我还是比较满意的。往后的两个星期你也要加油呀。」

    洋平「是」

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所外挂着一个牌子。朗读会虽然中止了。但是，波美老师肯定还在里面。

    洋平「你好」

    01.08月31日下午渡船09/08/28/17:3602.09月04日下午教室09/08/28/17:5403.09月27日夜晚沙滩09/08/28/22:1704.空白存档05.09月23日上午阳光森林09/09/18/17:3506.空白存档07.空白存档08.空白存档

    17.空白存档18.空白存档19.空白存档20.空白存档21.空白存档22.空白存档23.空白存档24.空白存档

    记录在No.17号存档吗？

    17.09月15日傍

    晚诊疗所前09/10/03/20:3218.空白存档19.空白存档20.空白存档21.空白存档22.空白存档23.空白存档24.空白存档

    诊察室诊察室

    走进诊疗所之后仍和往常一样打着招呼。

    波美「啊，老师。昨天晚上玩的真不错。」

    洋平「是啊」

    洋平「孩子们今天都没有来吧」

    波美「对，因为今天我想同老师一起谈谈关于亚纪的事情。」

    波美「……如果方便的话，能到外面走走吗？」

    波美「我昨天晚上想了很多很多的事情，现在非常想去外面呼吸呼吸新鲜空气」

    波美老师一脸苦笑的说道。听她这么说，确实是从她的脸上露出了一丝疲惫的神情洋平「可以是可以，但就怕一会儿有患者来看病」

    波美「没关系，我会把要去的地方和我的手机号码都贴在这里的」

    洋平「明白了」

    波美「好吧，走吧。」

    展望台展望台

    展望台展望台

    我们两个人一起来到学校后山的展望台孩子们都不在。现在天气正在慢慢转冷，他们也许都去进行最后的海水浴了

    面对着波光的大海，波美老师深深地呼吸了一口新鲜空气海风吹动着她的一头秀发和雪白的衣服。真的好美啊……。真想一直这么看下去不过，有些话是不得不说的。洋平「昨天晚上我也想了很多很多的事情」

    洋平「关于玛丽娃娃的事情……」

    波美「…………」

    洋平「亚纪最初会对我的朗读感兴趣，」

    洋平「也许就是由于那个看不到的朋友的缘故吧。」

    洋平「在路旁面对着野花自言自语时，肯定也是在同玛丽娃娃谈话」

    波美老师点点头。洋平「……到底是怎么回事啊？」

    洋平「我……」

    是不是应该劝劝亚纪啊。是不是应该劝劝亚纪啊。还是不要管她了。还是不要管她了。

    洋平「我觉得，还是暂时不要管她吧。」

    洋平「如果非要勉强让亚纪相信玛丽娃娃并不存在的事实，也许会适得其反。」

    洋平「因为在亚纪的眼中，玛丽娃娃就像是一位非常重要的好朋友」

    波美「嗯，我也有同样的想法」

    波美老师使劲的点点头。

    洋平「当然可以了」

    波美「…………」

    波美老师一边看着大海，一边好像在整理自己的思绪

    波美「在亚纪的眼中，玛丽娃娃到底是一个怎么样的存在」

    洋平「…………」

    我静静地听她继续说下去。

    波美「据亚纪说玛丽娃娃是在她上一年级的时候出现的」

    波美「其中的意味，你知道吗？」

    知道。知道。不知道。不知道。

    洋平「我知道」

    洋平「那是亚纪的父母去世的时候」

    波美老师微笑了起来。

    波美「父母去世的这件事对她的打击一定很大」

    波美「为了要愈合自己那种痛苦的心情，才会在自己的假想中制造出了一个朋友」

    波美「那是一个非常善良、亲切，非常关心亚纪的朋友」

    波美「在寂寞和悲伤的时候，会来安慰她，在高兴的时候可以同她一起喜悦」

    波美「那是一个一直在她身边的理想的朋友」

    洋平「对了，我好像在学校里也学过这个」

    波美「而且也不会给周围的大人们带来什么不安，反而是能够显示孩子的头脑聪明，有丰富的感情」

    波美「……我觉得自己好像能够理解亚纪的心情……」

    波美「也许说我比任何人都能理解……也不算过份」

    波美「…………」

    洋平「对了，因为波美老师在小的时候，也非常的内向啊！」

    波美「我在小的时候也曾经有过和亚纪相同的经历，对着天空中假想出一个朋友自言自语」

    洋平「是吗」

    波美「但是，因为害怕那样会被姐姐或是哥哥欺负。」

    波美「所以就假想出了一个弟弟来，同他一起玩」

    洋平「弟弟……」

    波美「慢慢地，这些都融进了我的性格之中。」

    波美「有时甚至会觉得是不是母亲那个流产了的男孩的灵魂」

    波美「在暗中来安慰我啊！」

    洋平「什么～～……」

    洋平「那个孩子的名字叫什么啊？」

    波美「有好多个，最后终于决定了一个自己喜欢的名字」

    洋平「什么，和我一样的名字？」

    波美「啊，对不起，是不是让你不高兴了啊？」

    洋平「啊，那倒没有」

    洋平「…………」

    波美「但是，其实每个人都抱着一些只属于自己的梦想，」

    波美「对于有些人来说那是野心。对于有些人来说是理想」

    波美「神啊，信条啊，主义啊，都是对于一些东西的憧憬或是追忆」

    波美「还有，爱……」

    洋平「…………」

    波美「比如像我和亚纪这样的人，在现实的生活中，不太擅长与他人的交流」

    波美「于是就会在自己的心目中描绘出那样理想的朋友，伴着自己一同长大」

    波美「就会因此失去了支撑的力量，令整个人都崩溃掉也说不定」

    波美「亚纪一定会认为是我们背叛了她的。」

    波美「她会变得比现在更加的内向，更加害怕同人交往」

    洋平「是啊……」

    波美「相反，她还会经常来指导亚纪学习，还能够理解她的苦恼。」

    波美「另外，她还建议亚纪除了自己之外，同更多的人成为朋友」

    波美「放心吧，就这样任由她这样发展下去好了」

    波美「到了将来的某天，亚纪一定会自然的从玛丽娃娃那里毕业的」

    波美「就像我离开了空想中的弟弟一样」

    洋平「明白了……」

    ……在倾听波美老师谈话的时候在我的内心深处产生了一种奇妙的感觉。难道说，我自己就是波美老师空想中的弟弟吗？

    还有，１０年前住在这个岛上的时候，以及在东京上大学的时候，全都被融合到了一起不过都是在波美老师的话中充实起来的

    波美「……怎么了？你的表情非常奇怪呀。」

    洋平「啊，没什么」

    展望台展望台展望台展望台

    洋平「不知道为什么好像觉得现实都崩溃了……」

    洋平「自己仿佛成为了波美老师和亚纪空想中的人物」

    波美「哎呀，原来你也是一个想象力非常丰富的人啊！」

    洋平「是这样吗？」

    波美「对了，我从神经科的前辈那里听说过，患者在接受诊断时」

    波美「虽然很明显是来自妄想中的产物，但是对方却能够非常自信思路整然的同它们进行谈话」

    波美「在外人看来，有时也会萌发出相信的冲动，而被他们所吸引。」

    波美「非常高明的谎言或是政治上的骗术，说不定也是这种感觉呢」

    洋平「嗯……」

    波美「没有必要将亚纪所信奉的玛丽娃娃夺走……」

    波美「是应该在站在尊重玛丽娃娃的基础上的。」

    波美「慢慢的让她对外面的世界敞开心扉吧」

    洋平「确实如此……」

    洋平「其实，我从昨天晚上听过亚纪的谈话后，就一直在想……」

    波美「……什么？」

    波美老师平静的问道。那感觉，就好像已经知道了我想要说的事情似的。洋平「这种可能性应该很小啊，也就是说……」

    洋平「『玛丽娃娃』，其实并不是亚纪空想出来的产物」

    洋平「而是确实存在的东西……」

    波美「…………」

    波美老师露出了微笑。

    波美「是不是幽灵或者是宇宙人什么，无法看到的什么东西，在同亚纪进行沟通呀。」

    波美「在电影或者是科幻小说中经常能够出现这样的情节」

    波美「……但是，这毕竟不是做为一个老师和医生的我所应该有的想法」

    波美「虽然这么说，也不能绝对排除那万分之一的可能性」

    波美「这才是一个大人……应该采取的态度」

    洋平「……是啊」

    波美老师对着迎面吹来的风张开了双臂。

    波美「哈哈哈，说了这么多的话，我觉得好像轻松多了」

    洋平「啊、没有的事……」

    我本来想说“真是让我上了一课”的，但是这样讲话似乎太客气了。

    波美「你有没有过一个人喝醉酒之后，对着大家进行说教的经历啊！」

    洋平「酒？波美老师喝酒吗？」

    波美「不过，我会注意控制着自己，不进行说教的。」

    洋平「好，好吧。」

    这时从波美老师制服的口袋里传来了手机的铃声

    波美老师的表情好像变得很紧张。洋平「是有患者了吗？」

    波美「对，好像有人受了伤。但是还好伤势似乎不太严重。」

    洋平「…………」

    洋平「好吧」

    波美老师一溜小跑地离开了。受伤……。难道说是守旧派与改革派发生了争斗吗？大人们之间的关系对小孩子们也会产生许多不良影响的尤其是像亚纪这样的孩子……。

    洋平「哇」

    亚纪好像正在向这里看。洋平「啊，亚纪你是什么时候到这里的」

    是不是听到了波美老师的话啊？但是，亚纪却用平时的语调回答道

    还好，看来她没有听到我们的对话。我蹲在亚纪的面前。洋平「发生什么事情了？」

    洋平「是吗，不过刚才波美老师已经回去了，你难道没有遇到她吗？」

    亚纪摇摇头，看来她们两个人好像是错过了

    洋平「嗯」

    又来了！我这样想道。但是因为刚才听了波美老师的一番教导，所以现在对应起来没有丝毫的困难洋平「玛丽娃娃怎么了？」

    洋平「是吗，该表示感谢的是我们啊，因为能和亚纪一起玩，我们都感到非常高兴。」

    洋平「是啊，因为老师和波美老师都非常喜欢亚纪」

    亚纪的脸上露出了非常开心的笑容。虽然好像有些变化，但是看上去真的是很可爱，洋平「但是，想要表示感谢的话，在学校里说不是更好吗？」

    洋平「是这样啊，昨晚的事情如果让其它的孩子听到了，肯定会遭到忌妒的。」

    亚纪点点头。嗯，真的是个很细心的孩子啊！这种细微的感情，希望绿也能够学一学啊！

    洋平「嗯？不想让大家知道？」

    是关于玛丽娃娃的事情吧。

    亚纪露出了一丝踌躇的样子洋平「没关系，放心说吧。」

    洋平「一件事？什么事？」

    亚纪「玛丽娃娃说让洋平老师一定要保护好波美老师……」

    洋平「保护？保护波美老师？」

    亚纪「对」

    亚纪很坚定的点点头。洋平「……玛丽娃娃是这样说的吗？」

    洋平「受不了？」

    洋平「这是什么意思？为什么会受不了？」

    但是，亚纪也露出一脸困惑的样子摇摇头。

    亚纪「亚纪也觉得很担心，所以问了她好几次。」

    洋平「是个人的私事吗？」

    亚纪露出了一副肯定的表情。

    洋平「…………」

    亚纪「所以，老师你一定要帮助波美老师」

    洋平「啊，好吧……」

    洋平「是保护波美老师吗？」

    亚纪露出非常认真的表情。洋平「……知道了，就这么约定了」

    洋平「老师一定会帮助波美老师的」

    亚纪似乎放下了心，重新露出了笑容。

    我叫住正要离去的亚纪洋平「啊、亚纪……！」

    亚纪冲我挥挥手，然后迅速的跑开了只剩下我一个人呆呆的站在那里。波美老师会受不了的……到底是什么事啊？

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭我回到了房间。虽然有很多事情要去考虑，不过我还是急切地打开了电脑。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，东京的朋友给我回信了。他们应该查到什么了吧……『我已经替你问过大学里的教授了。但他说只有照片很难辨认出品种』。『还说，这也许是什么新的物种。如果能看到实物的话，并可以开展进一步的研究工作。』连大学里的老师也不知道呀。这下我的希望落空了。

    洋平的房间洋平的房间

    没办法，明天把花送到东京去好了。在这个岛上的时间还剩下两个星期。希望还能来得及……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「呼呼」

    渚「呼―」

    洋平「呼呼呼呼呼」

    渚「洋平哥哥～」

    嗯……。迷迷糊糊。渚「洋平哥哥……」

    嗯……。

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    洋平「嗯……」

    洋平「……今天，你怎么会这么温柔地叫我起床呀？」

    渚「呵呵呵。偶尔吧。」

    洋平「偶尔怎么可以，你以后应该一直这样才对……」

    洋平的房间洋平的房间

    伸了个懒腰之后，我从床上爬了起来。洋平「怎么今天就你一个？」

    洋平「她是怎么搞的」

    渚「好了，你快下来吧。」

    洋平「哦。」

    今天的早上好舒服呀。而且今天早上的渚看起来特别可爱。明天开始，要是天天都能这样叫我的话就好了。好，起床！

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。加油呀。」

    沐浴在朝阳下，渚的笑容显得特别灿烂。我目送着渚的背影，之后转身向学校走去。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    午餐的时间也和往日一样，我和４年级的学生们坐在一起，很自然地聊起了那些花的话题。

    洋平「啊。他们还说那些花很可能是什么新物种呢！」

    的确有这种可能。洋平「总之，我会把实物送到东京去的。到时候一切就都清楚了。」

    绿「嗯――，不知道……。亚纪，你知道吗？」

    亚纪「不知道……」

    洋平「那就是这里环境好的证据吧。」

    教室教室

    一天的实习又结束了。快把写好的报告交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「哪里，我还会觉得紧张的。」

    三岛老师突然故意压低了声音，

    老师「……洋平，我有一件事情必须要告诉你……」

    洋平「什么事呀？」

    洋平「…………」

    老师「不过对我们这些老师来说，是必须冷静对待一切的。」

    洋平「我明白。」

    老师「那明天见了。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    当我走近诊疗所的时候，内心里仿佛有什么事情浮了出来

    是在展望台时亚纪说的话。

    诊疗所前诊疗所前

    亚纪「如果一直这样下去的话，波美老师会受不了的……」

    诊疗所前诊疗所前

    是玛丽娃娃的话吧

    这到底是什么意思呢。

    诊疗所前诊疗所前

    亚纪「老师一定要帮助波美老师……」

    诊疗所前诊疗所前

    虽然说是去保护她

    但是其实在各个方面，波美老师都比我强上很多，不论是在思想上还是在性格上。

    同我相比她更象是一个成年人。

    我在她的心目中也仅仅是一个小弟弟而已……

    我到底应该怎么样去保护她才好呢……

    『玛丽娃娃』也是，为什么不能说的更清楚一点呢。

    ……这件事同岛上现在发生的事情到底有什么联系呢？

    诊疗所诊疗所

    想着想着，我走进了诊疗所。

    波美「……是吗，现在玛丽娃娃并没有出现在你的心里呀」

    亚纪「……她有时会出现，有时也会不在。」

    亚纪「她说，今天就算是我不在的时候，你也可以去同波美老师和洋平老师一起玩。」

    听到了波美老师和亚纪的声音。

    看起来好像非常的愉快。

    虽然觉得胡思乱想的自己就好像是一个傻瓜，但是内心里还是觉得能够平安无事比什么都好

    唉，还是不要再胡思乱想了。

    洋平「你好」

    诊察室诊察室

    波美「欢迎光临」

    亚纪「啊，老师」

    啊，亚纪看起来很高兴嘛。

    平时她在陌生人面前总是面无表情的

    洋平「啊，好吧，就这么办」

    亚纪非常愉快的拉住了

    波美老师伸出的手。

    诊疗所前诊疗所前

    波美「哈哈哈，亚纪已经决定了。是吧」

    说着波美老师把手中的塑料袋向着我晃了晃

    洋平「？？？」

    沙滩沙滩

    波美「走吧，亚纪！」

    亚纪「啊，好冷！」

    事情的发展真是出人意料。

    波美老师连我的泳衣都准备好了，那似乎是夏天的时候来看病的遗忘在诊所里的。

    好像已仔细的清洗过了。其实倒也没那个必要。

    亚纪「哈哈哈哈哈哈哈」

    亚纪很少见的发出了一阵开朗的笑声。

    波美「洋平老师快点啊！」

    从波浪中传来波美老师的呼唤声。

    好吧，既然如此就一起玩吧！

    洋平「我来了――――！」

    深吸一口气之后，我也一下跃入了海中。

    因为亚纪不会游泳，所以我们三个人只是在浅滩的地方玩玩水。

    因为现在这里没有其它人游泳，所以整个沙滩上就只有我们三个人。

    这样一个美丽的海滩由我们独占真是显得很奢侈呀

    第一次看到亚纪嬉闹时的样子。

    另外，波美老师的泳装也是一样……。

    不，不好，三岛老师说过的话绝对不能够忘记

    虽然这么说

    但是，看到这么美丽的身体后我怎能不胡思乱想呢。

    亚纪「老师、老师、看，多么漂亮的贝壳啊！」

    波美「真的，好漂亮的贝壳啊」

    亚纪「啊，蟹！」

    波美「哈哈，小心不要被它夹到手啊」

    我在旁边静静的看着她们两个快乐的样子

    脑海中突然浮现出了昨天亚纪所说的那些不祥的话语

    也许我对那个空想的『玛丽娃娃』的话，实在是太在意了

    我一边和那两个人玩着，一边这样想道

    随着时间的流逝，海水也逐渐变冷了

    我们换好衣服，三个人一起并排坐在沙滩上

    亚纪「呼呼……呼呼……」

    亚纪靠在波美老师的膝盖上甜甜的睡着了。

    波美「是不是玩得太累了啊……」

    波美「她的睡姿好可爱啊……」

    波美老师非常温柔地用手梳理了一下亚纪的头发。看到她们两个人的举动。我似乎有一种满足感。同时，在心中也暗暗下定决心

    一定要保护好这两个人我在这个岛上的时间，还剩下不到半个月了但是，在这剩下不多的时间里，我希望能够为这两个人做些什么

    波美「……？」

    波美老师转过头来，看着坐在旁边的我洋平「啊，那个」

    洋平「波美老师、你不觉得重吗？」

    波美「啊，没有，小孩子很轻的。」

    波美「对了，你是不是还没有游够啊？」

    洋平「我？」

    波美「嗯，对，你以前不是在这岛上住过吗？水性一定很好吧。」

    洋平「啊，虽然没有时夫和光那么好，但还算可以吧」

    波美「那么，你就不用管我们，一个人到海里去游一会儿吧。」

    波美「我会在这里照看这个孩子的」

    该怎么办呢。听她的话。听她的话。待在她们二人的身边。待在她们二人的身边。

    洋平「不用了，我就在这里陪着你们。」

    波美「啊，没关系啊，你不用在意我们」

    洋平「没关系，我愿意在你们两个人身边待着」

    波美「…………」

    一瞬间，波美老师的面颊好像红了一下那大概是被夕阳染红的吧……我和波美老师并排坐在沙滩上亚纪一直紧紧的闭着眼睛。我们就这样一直欣赏着夏日最后的大海。

    诊疗所前诊疗所前

    洋平「……啊，终于到了」

    我一直抱着熟睡中的亚纪好不容易才回到了诊疗所。波美老师没有接到电话，看来是没有遇到什么急重病人了

    病房病房

    我小心翼翼的把亚纪放到床上。终于可以喘上一口气了。

    洋平「啊，亚纪，你醒了吗？」

    一边说着，亚纪从床上坐了起来。

    亚纪「…………」

    洋平「怎么了？」

    听了这话，我和波美老师不约而同的互视了一下

    波美「是吗，你回来啦，玛丽娃娃」

    波美老师笑着说道。洋平「你好，玛丽娃娃」

    我也学着她的样子说道。

    亚纪把目光停留在空中。是在听玛丽娃娃说话吗？

    亚纪又把视线转到我们身上。

    亚纪点点头。

    洋平「啊，我会尽量一起去的」

    洋平「嗯」

    亚纪「现在已经没有什么好担心的了」

    洋平「带我们一起去？去什么地方啊？」

    波美老师的脸上，突然露出了一丝非常不安的神情

    听了我们的话，亚纪有把视线停留在空中

    亚纪「她不会把亚纪带到其它地方去的，而且她还说」

    洋平「还说什么？」

    亚纪「……老师你们也会喜欢玛丽娃娃吗？」

    亚纪显得很不安地问道，这是她自己提出的问题吗？

    波美「当然喜欢了，因为她是亚纪的好朋友啊，自然也是我们的好朋友了，对吧老师？」

    洋平「是啊。她对亚纪不是特别好，特别亲切吗？」

    洋平「对于这样的玛丽娃娃，我们当然不会不喜欢了」

    亚纪「……亚纪也很高兴」

    说着，亚纪的脸上真的露出了高兴的表情。后来，玛丽娃娃没有再说话。在波美老师这里我喝了一杯咖啡，而亚纪则喝了一杯热牛奶。后来我们一起离开了诊疗所。

    路上路上

    在回去的路上，我牵着亚纪的小手慢慢地走着洋平「喂、亚纪……」

    突然想起了一件事情，于是向她问道。洋平「昨天你说波美老师会受不了的，到底是怎么回事呀？波美老师到底遇到了什么事情呢？」

    说着，亚纪又把视线停在了空中

    亚纪「问洋平老师是不是非常喜欢波美老师。」

    洋平「那，那当然了。」

    洋平「……啊」

    洋平「特别喜欢，从心底里喜欢」

    洋平「嗯」

    亚纪「……有一个非常爱的人」

    洋平「什么……」

    在那一瞬间我的头脑中仿佛一片空白。洋平「这是什么意思……？」

    洋平「谁？那是谁啊？」

    我下意识的突然抓住了亚纪柔弱的肩膀。

    洋平「啊，对，对不起。」

    我赶紧匆忙地抚摸着亚纪的肩膀。洋平「但是，爱的人……」

    洋平「…………」

    亚纪「在她的脑海里始终想着那个人，想着如果是那个人会怎么样」

    亚纪「自己所做的事，是不是会得到那个人的表扬……」

    亚纪「一直不能够忘记那个人。」

    亚纪「非常的辛苦，非常的悲伤，一直在心中哭泣着，最后已经快崩溃了。」

    亚纪「……实在是太可怜了，让人都看不下去了。」

    洋平「……玛丽娃娃是这样说的吗？」

    亚纪点点头。

    亚纪自己也露出非常困惑的神情……。洋平「但、但是，这件事情亚纪……不，玛丽娃娃是怎么知道的？」

    亚纪「但自从老师来到这里之后事情就变了。」

    洋平「我？」

    亚纪使劲的点点头。

    亚纪「甚至是不断地在取代波美老师原来那个爱人的位置，不过波美老师好像还没有意识到这一点」

    亚纪「所以，老师」

    亚纪「你一定要保护波美老师」

    亚纪「只有老师一个人才能够帮助波美老师。」

    亚纪的眼中露出非常认真的神情。洋平「…………」

    亚纪「……好了，我必须走了」

    亚纪「洋平老师，再见」

    洋平「啊，再见……」

    亚纪用略显担心的目光看了我一眼。然后就向着家的方向走去了。……波美老师有爱的人……。啊，但是。到底能不能相信她呢？玛丽娃娃，不，是亚纪是怎么知道这些的呢？难道说『玛丽娃娃』……。算了，现在在这里胡思乱想也没什么用。等到心情平静了之后……再去考虑吧！嗯，就这么办。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间。今天也发生了好多事呀。结果，我忘记把花送去东京了。不过，它们真是些生命力强大的花朵呀。丝毫没有凋谢的迹象。等明天，我就把这些花做成标本，送到东京去……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「嗯～～～啊」

    实际上，我早就醒了，只是像孩子那样有些赖床而已。而且渚昨天早上不是也很温柔地叫我起床么。我想今天她不也会突然把我弄醒吧。我再装睡一会好了……。渚「洋平哥哥，要迟到了」

    呼呼呼呼。渚「真是的～～……」

    渚「你要是再不起来，我就要」

    渚「……吻你了」

    洋平「啊？！」

    渚「啊哈哈哈。你果然在装睡呀。」

    洋平「……我说你。」

    渚「洋平哥哥现在的表情好奇怪呀。要是我把相机拿来就好了」

    洋平「我说，你这个年龄的女孩子，怎么还会干那种事？」

    不过渚却根本不理睬我的话，渚「呵呵，洋平哥哥还真是纯情呢。我只是那么一说你就马上爬了起来。」

    呜呜，根本不理我。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「今天也就你一个？」

    渚「嗯。绿已经走了」

    洋平「好―」

    码头码头

    码头码头

    渚高兴地说道。洋平「路上小心。」

    洋平「就算有什么奇怪的大叔和你打招呼，你也别理他们呀。」

    渚「呵呵。知道了，我会注意的」

    渚「那，晚上见了。」

    说完，渚转身向渡船跑去。跑到一半的时候，她又转过身对我挥了挥手，之后便跳上了渡船。我也转身向学校走去。再次回头的时候，渡船已经拖着一条长长的白线驶远了。不一会，便消失在了波光的海面上……。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    一天又结束了，现在是放学后。我把报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「你辛苦了。」

    老师「通过你的观察，你觉得那些孩子们现在的情况怎么样？」

    洋平「倒是没发现什么特别的。」

    洋平「是呀。」

    洋平「啊？」

    老师「我想让你过来帮帮我，不知道你有时间吗？」

    洋平「当然！」

    老师「那太好了。那么，来，你就跟我一起来吧。」

    教室教室

    教室教室

    就这样，我和三岛老师一起批阅了学生们的试卷。

    洋平「哪里，哪里。我也学到不少东西呢。」

    老师「那么，明天见了。」

    洋平「再见。」

    批卷的时间比我想象的要长。现在已经接近傍晚了。看来今天只能去一个地方了。只有一个地方……。好！

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    于是我又来到了诊疗所。虽然昨天波美老师劝我不要太勉强。但是，既然已经被亚纪提了出来。我又怎么能不来呢？另外引起我兴趣的事情还有一个。那就是昨天分手前亚纪对我说的那番话。波美老师有一个爱人。在想到那个人的时候，她就会在心中哭泣。这时真的吗。就算它是真的亚纪又是怎么知道的啊？亚纪曾经说过「玛丽娃娃什么都知道」

    ……难道说，真的有一个『玛丽娃娃』吗？啊，我这是在想什么啊！波美老师不是已经说过了吗？要将现实和幻想分清楚。一定是亚纪从大人那里听到了什么关于波美老师的传说。于是把它当成是『玛丽娃娃』说的话……然后，再告诉我的。但是，波美老师她……是不是真有一个相爱的男人呢……不，亚纪还说了一个更加重大的事情她说，现在波美老师正在慢慢的喜欢上我，但是这些又是从什么地方得到的信息呢……？我就这样一边思考着一边来到了诊疗所。

    诊察室诊察室

    波美老师还是和平时一样的笑脸。看到我时，她好像松了口气。

    而拉着波美老师手的亚纪也露出了笑容。

    洋平「对不起，我一直在忙着判考卷。」

    亚纪认真的点点头。那是前所未有的严肃表情。洋平「去什么地方啊，亚纪？」

    亚纪和平时一样，又将眼睛停在了空中。

    好像很吃惊的样子，是不是『玛丽娃娃』说的地方让她觉得很意外啊！我和波美老师一直等候着亚纪的答案。

    亚纪终于把目光转到了我们的身上。

    波美「玛丽娃娃想让我们去什么地方啊？」

    洋平「嗯？」

    亚纪点点头。我和波美老师交换了一下目光。洋平「在神来岛有什么可看的吗？」

    亚纪「无论如何想要请你们去……」

    亚纪的表情十分的认真。我和波美老师最终无言的点点头。

    波美「知道了，亚纪。咱们三个人一起去神来岛吧！」

    亚纪「…………」

    亚纪的表情一下子变得高兴了起来。洋平「好吧，我现在就去借一条小船来。」

    去神来岛，只要有一条小船就足够了，也不会花太长的时间的。如果是换了光和时夫的话，恐怕会游着泳就过去了。

    海海

    哗哗……哗哗……划桨的声音。波美老师和亚纪坐在船上，由我来划桨。

    洋平「啊，没什么，没什么。」

    不过，说实话，我确实觉得有些累了。但是，做为一个男人，我是绝对不能够在这种时候叫苦的。我曾听过一个已婚并有了孩子的前辈说过。因为他觉得『父亲和母亲应该承担起相同的生活重担』因此特意去考取了驾驶证。刚刚听到他说这些话的时候，还不太能够理解他的心情。但是，现在我好像有些理解他的想法了……

    亚纪点点头表示同意波美老师的话。那种表情随着神来岛越来越接近，也变得越发的夸张。波美老师看着她的表情，好像显得很不安随着时间的推移，我们的小船越来越接近神来岛。

    山丘上山丘上

    啊～～真累啊……。时间已经快到了傍晚时分了。

    波美「亚纪，这里到底有些什么啊？」

    亚纪点点头。

    洋平「…………？」

    我和波美老师虽然不知道她的目的地，但还是默默的跟着。在树丛的另一面，是面对着大海的悬崖神来岛的这一侧，海浪很大，渔夫们也很少到这里来。看起来这里恐怕有好几年都没有人来过了。亚纪牵着波美老师的手继续向前走着。洋平「亚纪到底要把我们带到什么地方去啊？」

    虽然被告诫了不要说话，但是，我实在是抑止不住自己的好奇心。突然想起了昨天，亚纪曾经说过的话，要带我们去「玛丽娃娃住的地方」。……难道说，她现在带我们要去的就是那个地方吗？那到底是一个什么样的地方啊……。突然，亚纪用一种非常欢快的声音说道

    洋平「这里……」

    花丛花丛

    在我们眼前看到的是一大片花丛满眼所见都是被微风拂动的花。仔细看才发现，所有的花都是在远足时发现的那种叫不上名字来的小花。

    洋平「…………！」

    我和波美老师一起屏住呼吸。洋平「亚纪，这……？」

    洋平「这到底是什么？你为什么要带我们来看它啊。」

    看看亚纪的表情。

    发现她也露出了同我们一样的非常惊诧的表情。好像根本没有听到我说的话。

    洋平「亚纪……？」

    洋平「你也没有来过这里吗？」

    亚纪使劲点点头。

    亚纪「如果玛丽娃娃没有告诉我的话……我根本不知道」

    亚纪「这里还有这么一片美丽的花丛……」

    这，这是怎么回事？如果『玛丽娃娃』是亚纪幻想中的产物，那么当然，亚纪是早就应该知道这个地方的。

    亚纪「嘘」

    亚纪突然用手挡住嘴，示意我们不要出声。洋平「嗯？」

    亚纪「玛丽娃娃」

    亚纪「想要让你们看一样东西」

    亚纪点点头。洋平「到底……」

    正在这时。从花丛的对面，出人意料的出现了几条人影。

    波美「那些人……」

    亚纪「嘘！」

    亚纪拉着我和波美老师的手低下身子是不是想要让我们暗中观察啊，我们虽然不知道她的目的，但是还是按照她指示去做。对面的人好像没有注意到我们的存在。

    黑眼镜「是的，必须将它们全都解决掉」

    解决？为什么？这是什么意思……虽然不明白他们这么做的目的，但是隐隐的觉得这里面有些问题

    亚纪「…………」

    能够感觉到亚纪正紧紧的握着我的手。转头望去，看到亚纪和波美老师的脸上都露出非常紧张的神情，仔细听着黑眼镜们的对话

    黑眼镜「那也没办法，只要得到了东京的许可，就准备行动了。」

    要烧掉这片花丛？为什么？

    黑眼镜「是谁！」

    被发现了！黑眼镜「被人听到了！抓住他们！」

    啪啪！黑眼镜们踩着花丛向我们这里冲了过来。

    波美「洋平老师！」

    洋平「赶紧逃！」

    山丘上山丘上

    由于被花草所阻挡，我们逃跑的速度大为减慢，很难迅速到达我们停放小船的地方黑眼镜也同我们一样。洋平「到底……发生了什么事情」

    拉着我的手的亚纪发出沉重的喘息。正在这时。

    从眼前的草丛中，突然出现了另外一个黑眼镜。

    亚纪「！」

    还没反应过来，脸上已挨了重重的一拳。

    波美「老师！」

    当我意识到刚才是遭到黑眼镜的袭击时，紧接着在肚子上又被狠狠的了一脚在连续遭到两记重击之后，我一下子全身无力，摔倒在地面上。

    我痛苦的倒在地上呻吟着，模模糊糊地，我看见黑眼镜们围住了波美老师和亚纪。

    亚纪「啊！」

    波美「亚纪！」

    黑眼镜一把抓住亚纪的头发，然后来回用手扇着她的耳光。最后又将她的头狠狠的按在地上可恶！我全身一阵抽搐，觉得全部的血好像都涌到了头部，疼痛好像也在一瞬间消失了洋平「亚纪！」

    我正准备向黑眼镜发起攻击。

    随着一声有力的叫喊被紧抱住的波美老师的腿却突然发力，狠狠的踢了出去。那一脚正踢中按着亚纪头部的黑眼镜的后脑勺。紧接着又一下子挣脱开抱着自己的黑眼镜的手腕，一回身用肘部重重的打在对方的肋部。在下一个瞬间又用膝盖狠狠的顶在第三个黑眼镜的脸上。这一切都发生在风驰电掣之间刚刚起身想要去救亚纪的我，被眼前发生的这一切所惊呆了。

    那真是一幅令人吃惊的场面。三个黑眼镜一个在不住的咳嗽，一个在不住的呻吟，一个伏在地面上。……对了，曾经听她说起过，她曾经是个空手道的黑带选手。没想到会这么厉害……。

    花丛花丛

    波美「亚纪，你没关系吧？！」

    波美老师看都没有看倒在地上的那些家伙，一把将亚纪抱在了怀里。洋平「亚纪！」

    我也向亚纪跑过去。

    亚纪「…………！」

    亚纪的脸上沾满了泥土，脸色铁青，还在那里颤抖个不停。被抽打过的面颊现在已经变得红肿了起来，牙齿因为紧张和害怕还在不停的打颤

    波美「亚纪……！」

    波美老师伸手帮她拂去脸上的泥土。

    亚纪「…………！」

    面对伸到眼前的手，亚纪下意识的向后闪去

    波美「啊，亚纪？！」

    亚纪「老师，我害怕……」

    波美老师非常同情的伸出了手。

    亚纪好像是被打了耳光一样的发出一声尖叫然后就晕倒了过去。

    海海

    在后面的数小时里发生了许多的的事情。

    码头码头

    我和波美老师挣扎着将昏倒的亚纪用小船运回了姬神岛。至于那几个被打倒的黑眼镜，因为我们没有绳子所以只好就那样将他们留在了岛上总之，最重要的是先要救出亚纪。回到岛上之后，我们立刻去了政府部门，将发生的事情进行了说明。

    山丘上山丘上

    政府官员显得非常吃惊，立刻同本土的警察进行了联系，同时他们也迅速前往神来岛。不过那些黑眼镜们早已经坐船逃离了现场。

    诊疗所前诊疗所前

    波美老师在将亚纪搬到诊疗所之后，立刻开始了抢救。从她昏倒开始，亚纪一直都没有醒过来。

    渡船渡船

    姬神岛就像是一个被捅翻了的马蜂窝，人们一下子全都骚动了起来。我不得不一遍一遍的向前来的警察和村民们讲述事情发生的经过。在回答的时候，我尽量保证能够讲述事实的真相。当然了，关于『玛丽娃娃』的这件事是必须加以隐瞒的。我只是说三人是准备到神来岛上去进行野餐。因为大家都知道我和波美老师以及亚纪的关系很好。所以没有一个人表示怀疑。当我回答完警察的问题时，天色早已变暗了。

    诊疗所前诊疗所前

    我终于可以抽出时间去波美老师的诊疗所了。

    诊察室诊察室

    洋平「波美老师……」

    洋平「亚纪怎么样了……？」

    洋平「亚纪已经恢复意识了吗……」

    波美老师摇摇头。洋平「那为什么要将她给带回去啊，在这里各种设施都很齐全，又有波美老师在，不是可以更好的照顾她吗？」

    波美「…………」

    波美老师又摇摇头。

    洋平「什么？」

    洋平「怎么会这么说，难道不是波美老师救了亚纪吗？」

    洋平「另外，提出要去神来岛的也是亚纪……」

    波美「他在怀疑，我是不是以亚纪为幌子……其实是想同你一起去玩。」

    洋平「…………」

    洋平「怎么会……」

    波美「看着唯一的孙女遇到了这样的事情，换了谁都会非常生气的。」

    洋平「但是，……话不能够这样说……」

    波美老师用慎重的语言说明。……我看，刚才她肯定是受到了非常严厉的呵斥了。

    洋平「什么？」

    波美「以亚纪为幌子……」

    这样说着，波美老师突然笑了起来。

    洋平「是，是么」

    波美「但是，在经过了这样的事情之后，我担心的是她的心灵。」

    波美「另外，我也」

    波美「让亚纪看到了自己可怕的地方。」

    洋平「怎么会呢？那时的波美老师真的是很了不起啊！」

    洋平「当时如果是我一个人的话，是肯定对付不了那些家伙的。」

    波美「可是，我现在却将自己这种形象完全破坏了」

    波美「在亚纪的眼中，不管是那些带黑眼镜的男人还是我，一定都是非常可怕的人。」

    波美「好容易，她才对我们敞开了心灵」

    波美「现在，她也许开始讨厌我了……」

    洋平「我想一定不会是这样的。」

    洋平「那时的亚纪也非常的激动」

    洋平「等到她平静下来后，想起是波美老师保护了自己，肯定会非常感谢你的。」

    波美老师用渴望的目光注视着我。我第一次从她的目光中看到这种表情。洋平「肯定会的，我也会这样去告诉她的。」

    洋平「亚纪是一个头脑聪明的孩子，她一定可以理解的。」

    洋平「我们一定要相信亚纪」

    洋平「哈哈哈，太好了。」

    我从心底里长出了一口气。在神来岛上我什么作用都没起，现在总算能为波美老师做些事情了。

    波美「啊……今天有些累了」

    波美「虽然有很多事情想要同你说，但还是改在明天吧！」

    洋平「好吧」

    洋平「没什么……」

    …………。想要问你一件事情。听说你有一个非常爱的恋人，是真的吗？

    波美「……怎么了？」

    洋平「啊！没什么。」

    洋平「那个……」

    我如果现在离开的话，就只剩下她一个人在诊疗所里了。真想问她，我能不能在这里陪着她。但最终还是没有勇气说出这句话来。洋平「没什么，那么明天见。」

    波美老师还像平时那样，露出她那温柔的笑容，目送着我离开

    路上路上

    路上路上路上路上

    抬头向上望去，满天的繁星闪闪发光。那些男人到底是什么人啊？他们为什么要烧那些花呢？更重要的是，为什么，亚纪……『玛丽娃娃』会知道那片花丛中发生的事情呢？有很多事情还不明白是的，就像是波美老师所说的那样，我现在也已经无法再进行更深的思考了。不知道从什么时候开始，我也开始在自己的心中低声呼唤起『玛丽娃娃』来了。玛丽娃娃，如果你能够听到我所说的话那么请你告诉亚纪，波美老师是为了她才战斗的。希望她以后不要讨厌波美老师不要让那个善良的人受到伤害拜托你了，玛丽娃娃。玛丽娃娃……。

    起居室起居室

    当我回到家之后，发现渚、绿还有婆婆还都在等我。

    洋平「看来流言传得真的是很快啊！」

    渚「还有洋平哥哥同波美老师约会的事情。」

    洋平「我不是说过了吗，不是什么约会，是带亚纪一起进行野餐。」

    洋平「对不起，是我不好，下次如果再去的话，我一定会叫上你的」

    洋平「什么？」

    洋平「什么啊」

    洋平「你少在这里胡说八道了，难道说我就不能同波美老师一起去玩吗？」

    洋平「她比我要大上不少，另外……」

    渚「嗯，我会支持你的，加油干吧！」

    洋平「支持，什么啊？」

    渚「如果是波美老师做洋平哥哥的女朋友的话，我也非常的满意。」

    绿「什么，什么？洋平老师要和波美老师结婚吗？」

    洋平「别在这里听风就是雨的」

    渚「我还有很多事情想要和洋平哥哥商量。」

    渚「不过今天你恐怕也已经很累了，还是改天再说吧！」

    洋平「没关系，现在也可以」

    渚「好了，洗澡水已经烧好了，晚饭也已经准备好了，你就自己自由活动吧！」

    洋平「啊，谢谢你」

    看着渚和绿的笑容，我不禁想到现在，还有人这样精心的照料我但是，波美却只能一个人孤零零的待在诊疗所里……她应该不会悲伤的哭了吧……。…………。

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    第二天当我来到学校之后，仿佛一下子成了名人

    男孩子「您怎么会只和波美老师还有亚纪一起去野餐呢？」

    洋平「等一下等一下，你们一下子问这么多问题，我怎么回答过来啊？」

    孩子们「太好了！」

    洋平「三岛老师，您说真的吗？」

    老师「这样不是很好吗，我也想听听事情的经过。」

    三岛老师这样笑着说道

    于是，我就站在讲台上，将昨晚已经重复了很多次的那些话又重新说了一遍。在说的过程当中，我的目光不时的落在现在空空的亚纪坐的席位上。早晨，她的爷爷向三岛老师请了假，说她要休息一天。昨天，遇到了那样的事情，这样做也没什么奇怪的吧。亚纪昨晚在回家后不久就醒过来了。得到这个消息，我总算是稍微放心了……以后，抽时间去她家看看吧？…………。

    教室教室

    到了课间休息的时候，孩子们一下子涌到了保健室。这次当然是向波美老师打听昨天事情的经过我和三岛老师留在了教室里。

    洋平「还是算了吧，我要是去了那里，波美老师就不好再说了。」

    洋平「我决定现在暂时同波美老师保持一定的距离。」

    老师「好像已经抓到了袭击你们的那些人了」

    洋平「什么」

    老师「据说，那些戴黑眼镜的家伙，好像是要挑拨岛上两派的对立。」

    老师「他们的目的还不是很清楚，但好像是要利用两方的矛盾，最终达到自己控制这个岛的目的。」

    老师「岛上的人们知道这个消息后，都感到非常吃惊和愤怒。」

    洋平「原来是这样啊……」

    洋平「……但是，那些家伙为什么要到神来岛上去放火呢？」

    老师「那些我也不太清楚，但是这里面一定隐藏着什么重大的秘密」

    老师「否则也不会不惜对你们施加暴力来掩饰这件事情」

    洋平「应该是吧……」

    洋平「如果最后不是波美老师把他们都打倒了，还不知道事情最终会发展成什么样子呢！」

    现在，想起来还觉得后怕。能够轻易的对小孩子施加暴力的人是什么事情都做的出来的。

    洋平「确实是很了不起……」

    洋平「亚纪都变得害怕波美老师了……」

    洋平「…………」

    洋平「她是一个非常敏感的孩子」

    洋平「看到在自己的心目中一直非常温柔的波美老师突然使用暴力的样子，一定给了她很大的打击」

    洋平「希望这只是暂时的现象……」

    洋平「真的吗」

    老师「只要慢慢向她解释的话，她一定能够想通的」

    老师「就算是一时不能接受」

    老师「我们也可以不断的做她的工作呀」

    老师「遇到这种事情，本来就需要有耐心的」

    洋平「……是」

    老师「她一定能够重新恢复过来的」

    洋平「……是么」

    老师「对了，我有一件事情必须告诉你」

    洋平「什么事情啊？」

    嗯，记得。

    老师「因为你和波美老师是年轻男女」

    老师「所以我劝告你们在行为上要多加注意，不要传出什么谣言来」

    洋平「啊，那个，可是昨天我们一起去野餐真的没有什么其它的目的啊！」

    洋平「真的」

    老师「……是吗，那么我这次就再相信你们一次」

    洋平「啊」

    老师「你从小就是一个非常可靠的男孩子，现在也到了应该结婚的年龄了。」

    洋平「嗯？」

    洋平「这是什么意思……」

    这时，上课的铃声响了起来。我和三岛老师的谈话不得不中止。

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    好了，今天的课就上到这里了。结果，在学校里我一直没找到同波美老师见面的机会嗯，去诊疗所应该能够见到她吧！不过，在去那里之前，是不是应该先去一下亚纪家啊！但是，她家的人是不是还在为我的事情而生气啊！但是，那样不是更应该去当面解释一下了吗！我毫不犹豫的向着她家走去。

    路上路上

    突然，我看到了正在那里走路的亚纪。

    洋平「亚纪！」

    洋平「你现在能随便出来走吗？」

    如果是换了以前的话，她一定会径直的跑向我的但是，今天她却露出了一脸困惑的神情，站在了那里看来，她还没有从昨日的事件当中恢复过来。也许是还没有做出决定该对我采取何种态度吧。洋平「怎么就你一个人啊？为什么没有和家里人在一起啊？」

    我努力保持着温和的声音

    亚纪沉默着点点头。洋平「但是，这样不是会令你爷爷奶奶担心吗？」

    洋平「午睡？这么说你是偷跑出来的了」

    亚纪点点头。

    洋平「什么」

    洋平「是吗……是玛丽娃娃啊」

    亚纪深深的低下头。洋平「不用谢，昨天实在是让你受惊了。」

    亚纪使劲的点点头。洋平「被打的地方还痛吗？」

    亚纪点点头。洋平「是不是觉得非常害怕啊！」

    听了我的话，亚纪又夸张的点了点头。洋平「不过，现在已经不用担心了，那些坏人们已经都被警察逮捕了。」

    洋平「三岛老师和岛上的人们都会保护我们的，亚纪已经不用再担心了。」

    洋平「喂、亚纪？」

    洋平「昨天，波美老师真的是很了不起啊！她把那些坏蛋都打倒了。」

    亚纪露出一脸复杂的表情点了点头。洋平「亚纪……是不是因为看到昨天波美老师的举动，开始不喜欢波美老师了？」

    亚纪非常猛烈的摇摇头。洋平「就是嘛，波美老师是为了要救亚纪才去战斗的。」

    亚纪点点头。洋平「不过，还是觉得有些恐惧？」

    亚纪好像有些迷茫的看着我。洋平「那么说是有一点点恐惧了？」

    亚纪用非常微弱的声音说道洋平「……现在还在害怕吗？」

    亚纪轻轻的点点头。洋平「原来是这样啊……原来并不是讨厌她罗！」

    亚纪使劲的点点头。洋平「好吧，那么」

    洋平「咱们现在就一起去看看波美老师吧，为昨天的事情向她道谢。」

    亚纪好像松了一口气似的点点头。洋平「另外，为了不要让爷爷奶奶担心，咱们可要快去快回呀。」

    亚纪点点头。洋平「好了，走吧」

    我伸出手去。亚纪伸出了她那冰冷的小手拉住了我

    就这样，我们两个人一起向诊疗所走去。……看来，现在这孩子的内心深处中，波美老师的形象变得非常模糊。只要我们两个人一起去了，看到波美老师还是原先的那个温柔善良的波美老师。她一定会露出笑容来的。一定可以的……。

    诊察室诊察室

    诊察室诊察室

    波美「亚纪！」

    迎出来的波美老师，脸色好像并不太好，显得有些疲劳。她站在房间门口，看着亚纪的到来，脸上逐渐露出了笑容。眼圈仿佛都有些红了。洋平「亚纪是来为昨天的事情向你道谢来的，是吧，亚纪？」

    亚纪点点头。

    波美「什么」

    亚纪「昨天，多亏了您的救助，谢谢您了。」

    波美老师露出非常感动的神情。

    波美「你就是为了要说这些话才来的吗？」

    亚纪点点头。

    波美老师走到亚纪的面前，蹲下身子。热情的向着亚纪张开双臂。亚纪也伸手握住了她的手

    波美「…………」

    波美「对不起，亚纪。」

    亚纪摇摇头。

    亚纪「所以亚纪必需要向波美老师道谢」

    波美「…………」

    波美老师激动的流出了幸福的眼泪。

    洋平「啊，不行，亚纪还必需要赶紧回去」

    波美「只需一会儿，我马上就给你们做好。」

    洋平「是吗……那么我们就在这里待上一小会儿好吗，亚纪。」

    亚纪好像有些犹豫。不过，最终还是点点头。

    波美「谢谢你，亚纪！」

    波美「来，到屋里去吧」

    这样说着，波美老师走到了里面的房间里

    啊，能够这样平和的解决了问题，实在是太好了就像三岛老师说的那样，一切都没有什么好担心的。洋平「咦？」

    在桌子上放着一本很古旧的日记本。洋平「里面写的什么啊。难道说在我们来之前，她一直在学习吗？」

    这时，亚纪突然又将视线停在了空中，然后，突然说道

    洋平「什么？」

    洋平「最重要的东西，是这个笔记本吗？」

    我无意中看了一下上面的字。上面用罗马字写着名字。洋平「高、田……？」

    亚纪「……高田先生」

    洋平「高田？」

    亚纪「是波美老师过去的恋人」

    亚纪「在泥石流中去世了」

    洋平「什么？」

    这时从身后传来了人的脚步声。回头看去

    原来是波美老师拿着咖啡和牛奶走了过来她脸色铁青地注视着我们。洋平「怎么了，波美老师？」

    波美老师将手中的茶具放到了桌上。一把将笔记本从我的手上夺过去，然后愤怒地用手紧紧抓住亚纪的肩膀。

    亚纪「…………！」

    洋平「波、波美老师」

    波美「告诉我，你从哪里听说的关于高田的事的。」

    波美「肯定不是玛丽娃娃，她根本就不存在。」

    亚纪的眼睛张得大大的。

    波美「你肯定是听到的？告诉我，你是从谁那里听到的。」

    一边说着，她一边使劲的摇晃着亚纪那瘦小的身躯这情景，让站在一旁的我感到非常的震惊

    亚纪「…………！」

    波美「啊……」

    波美老师好像恢复了正常。

    但是，在下一个瞬间，亚纪使劲挣脱开波美老师的双手

    一下子冲出了屋子。洋平「亚纪！」

    波美老师想要从我的身边冲过去

    我吃惊的望去。只见波美老师，用手捂着脸好像要崩溃了似的跌坐在椅子上洋平「波美老师，现在要是不去追亚纪的话！」

    波美「…………」

    波美老师的双手没有离开她的脸，只是痛苦地摇摇头。在她手中仍然紧紧握住那个本子。洋平「现在立刻向亚纪道歉的话还来的及！」

    但是，波美老师扔旧摇摇头。

    洋平「波美老师……」

    波美「…………」

    虽然我也非常为波美老师担心。但是，我现在必须去追亚纪！我把波美老师一个人留在那里。自己飞奔出了诊疗所。

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    洋平「亚纪！」

    到哪里去了啊？洋平「亚纪！」

    我向着亚纪家的方向跑去。但是，没有看到她的身影。如果她朝这个方向来了，我应该能够追上她的……

    亚纪的家亚纪的家

    终于到了亚纪的家门口。门牌上写着『立花』两个字。虽然我知道她家的地址，但是从来没有来过

    洋平「对不起，有人在吗？」

    没有回音。洋平「对不起，亚纪在家吗？」

    仍然没有回音。向里面偷偷的张望了一下，里面空无一人没办法，到别的地方去看看吧。

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    不在这里……。到其它的地方去看看。

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    不在这里……。到其它的地方去看看。

    姬神岛全图姬神岛全图

    墓地墓地

    墓地墓地

    不在这里……。到其它的地方去看看。

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    不在这里……。到其它的地方去看看。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    不在这里……。到其它的地方去看看。

    姬神岛全图姬神岛全图

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    不在这里……。到其它的地方去看看。

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    不在这里……。到其它的地方去看看。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    不在这里……。到其它的地方去看看。

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    不在这里……。到其它的地方去看看。

    路上路上

    不好，哪里都找不到她……。她到底去什么地方了……虽然我很担心亚纪的事情。……但是，波美老师的事同样令我放心不下。没办法，还是去一趟诊疗所吧。

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    里面空无一人……。难道波美老师不在吗？

    诊疗所诊疗所

    洋平「波美老师……」

    没有回音。洋平「我进去啦」

    还是没有回音。向刚才的房间里看看。啊……！

    洋平「波，波美老师。你在做什么呢？」

    波美「哈哈哈。你都看见了还要问我吗？」

    洋平「…………」

    波美「……亚纪，怎么样了？」

    洋平「……我没有找到她……」

    波美「…………」

    波美「……啊，算了」

    洋平「什么？」

    波美「算了，那样的孩子，怎样都无所谓了」

    洋平「波、波美老师」

    波美「孩子们、这个岛还有这个诊疗所，随便它们怎么样都无所谓了！」

    这样说完之后，波美老师又开始拼命的喝起酒来洋平「你在说什么啊」

    洋平「喂，你不要再喝了，那样喝下去的话，小心会出问题的。」

    波美「哈哈哈。我喝酒有什么好奇怪的？」

    洋平「没什么好奇怪的，但是，喝得这么猛」

    波美「没关系！我经常一个人喝酒」

    波美「就这样一个人喝酒，再一个人吐个不停。哈哈哈，就像个傻瓜一样」

    洋平「那，那是真的吗？」

    波美「对」

    波美老师又喝了一大口酒。洋平「波美老师……」

    波美「哈哈哈……。已经开始厌烦了。」

    洋平「什么？」

    波美「在这样的一个偏僻的小乡村里，每天都要和一些老人和小孩子在一起生活。」

    波美「已经开始厌烦这种生活了。……觉得够了」

    洋平「怎么会呢……。波美老师不是一直都很努力吗？」

    洋平「孩子们和岛上的人们，都很感激波美老师的。」

    洋平「我也非常的尊敬你……」

    波美「哈哈，尊敬？」

    波美「胡说」

    洋平「什么？」

    波美「你是不是喜欢我啊？」

    洋平「啊，那个，其实……」

    波美「你不要在这里遮遮掩掩的，我已经注意到了」

    波美「对于男人，我也是有一定的经验的，我能看出你的心思。」

    波美「去海里游泳的时候，你在那里偷看我的身体，是不是在想一些下流的事情啊？」

    波美「哈哈，那没什么，每个正常的男人都会这么想的」

    洋平「…………」

    波美「哈哈哈哈……」

    波美「喂……我们上床吧？」

    洋平「啊？」

    波美「反正这里也有床……」

    波美「二个人可以在这里做想要做的事」

    洋平「喂，等一下，波美老师！」

    波美「怎么了，你不是也很喜欢我吗？」

    波美「自从来到这里之后，我从来没有同男人在一起过。」

    波美「我会教你很多事情的，让你成为一个真正的大人。」

    波美「来吧！」

    波美老师突然摇摇晃晃的向我走过来

    然后，重重地将嘴唇印在了我的唇上。洋平「哇……」

    波美「嗯……」

    一下子将我扑倒之后，波美老师紧紧地压在我的身上。波美老师就那样紧紧的抱着我我的身体开始有反应了。洋平「哇，哇哇！」

    波美「喂，这样不是很好吗。来吧……！」

    波美「抱着我……！紧紧的抱着我……！我……我觉得很寂寞……！」

    波美「抱着我，快一点！」

    洋平「喂！」

    呼吸着从波美老师身上传来的酒味和体香……我……用力地将她搀了起来洋平「该怎么办啊，现在的波美老师可不像是波美老师了！」

    波美「…………」

    洋平「到了明天，你一定会为今天所做的事情而感到后悔的……」

    波美「……我应该是什么样子的？」

    洋平「嗯？」

    波美「你知道我的什么啊？你不过是个小孩子，年纪这么轻」

    洋平「波，波美老师」

    波美「你出去……」

    洋平「什么……」

    波美「你给我出去，现在，马上！」

    波美老师随手抓起手边的药和书不停的向我砸来。洋平「哇……！别这样波美老师！」

    我一边躲避着飞来的各种东西，一边向门外逃去。

    诊疗所诊疗所

    洋平「波美老师！」

    但是，没有回音。听到的只有里面传出的哭泣声。…………。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呜呜……。一刻也没有睡着过……。昨天晚上，我在诊疗所的门外逗留了很长时间但是最终波美老师也没有再打开门。当然，也没有同我说过话。我也没有办法一直待在那里不走。另外，还不得不去寻找亚纪的下落。怀着忐忑不安的心情，到亚纪家一问。听她爷爷说，亚纪早就已经睡下了。她爷爷自然是对我也发了不少的牢骚，我都默默的接受了。不过，得知亚纪平安无事之后，我终于放下了心我从亚纪家出来，再一次去了诊疗所，但那时诊疗所的灯已经全黑了不管我怎么叫里面都没有反应。于是，最后。我只好离开了那里。我……。到底是做了什么无法挽回的错事啊？在我的唇边，依然能够找到刚刚被波美老师吻过的感觉当时，要是能够也紧紧的抱着波美老师就好了。不，如果当时真的那么做了，那么对于两个人来说都是更大的伤害。但是……我到底该怎么做才对呢。波美老师说我还是个小孩子。也许她说得没有错，我竟然连自己该怎么做才对都不知道。真的还只是个小孩子……

    渚「真少见啊，这么早就起来了？」

    洋平「啊……」

    渚「……遇到什么事情了？」

    渚「从昨天晚上看你就不正常」

    洋平「啊……没什么」

    洋平「我起床了，现在要换衣服，你先出去一下」

    渚带着担心的目光走了出去。渚真是一个好孩子……。

    姬神小学姬神小学

    波美老师今天没有来上班。当然，亚纪也没有来。我努力装成什么都没有发生的样子上完了一天的课。是不是应该同三岛老师谈谈啊。……但是，我自己还很迷惘，简直不知道该谈些什么最后，这一天终于结束了。

    校园校园

    ……怎么办。总之，不能够放任事情一直这样发展下去亚纪和波美老师都一样。……但是，我又能够做些什么呢？能够做什么呢。

    结果就像玛丽娃娃预言的那样。波美老师终于崩溃了。我虽然说过要保护波美老师。但是，最终却什么也没有做，丝毫没有能帮到她洋平「玛丽娃娃如果真的存在的话。」

    洋平「……就请你教教我，我到底该怎么做啊？」

    我也像亚纪那样，将目光停留在空中，在心中默默的说道。…………。当然……没有人能给我答案。…………。去诊疗所吧。

    诊疗所前诊疗所前

    我毫不犹豫地高声叫道。不过，没有回音。

    诊疗所诊疗所

    洋平「波美老师……」

    洋平「你在里面吗？」

    波美「……等一下」

    有回答了！

    波美「昨天晚上……对不起」

    她的声音非常小，紧贴在门上才能听清。洋平「没什么啊，谁让你喝多了呢！」

    波美老师打断了我的话。

    波美「……今天，亚纪怎么样了？」

    洋平「……她今天休息了没有来上课。」

    波美「是吗……」

    洋平「我现在正想要去她家探望，波美老师同我一起去吗？」

    波美「……不了」

    波美「要是见到了那个孩子，肯定会吓到她的……」

    洋平「那怎么会呢……」

    不过在我的心中，也确实怀疑这点……

    波美「已经，不行了，我已经失去那个孩子的信任了……」

    波美「我已经将那个孩子心目中波美老师的形象彻底毁了……」

    波美「老师你一个人去吧，我……」

    洋平「……总之，你现在先打开门」

    洋平「让我看看你，然后再慢慢谈话，好吗？」

    波美「……对不起，不行」

    洋平「波美老师……」

    波美「我觉得不好意思……」

    洋平「我什么都没有放在心上」

    波美「谢谢你，但是」

    波美「……对不起了……」

    洋平「波美老师……」

    波美「求求你了，你走吧……」

    波美「拜托了……」

    于是又象昨天晚上一样。不管我怎么在外面呼唤，里面都不再有回音了。

    路上路上

    路上路上

    我迈着沉重的脚步，向亚纪家的方向走去。三岛老师从对面走了过来。

    老师「啊」

    洋平「三岛老师」

    老师「你也要去亚纪家吗？」

    洋平「对……三岛老师是刚从她家回来吗？」

    老师「我同她的爷爷打了声招呼，就回来了。」

    老师「我同她的爷爷奶奶说话时，对方也是爱搭不理的」

    洋平「…………」

    洋平「啊……其实事情是这样的……」

    教室教室

    我向三岛老师讲述了事情的经过。经管如此，我还是将『玛丽娃娃』的事情隐瞒了下来。因为，那是亚纪心中最后的秘密我觉得那是不到最后关头，绝不能够说出去的事情。听完我的讲述后，三岛老师说道。

    洋平「对」

    老师「是吗……她到底是从哪里听到的啊？」

    老师「也难怪波美老师会变得很激动。」

    老师「在这个小岛上，应该没人知道高田先生同波美老师之间的事情的。」

    洋平「这么说，亚纪所说的是真的了。」

    老师「他还是那个诊疗所以前的医生」

    洋平「什么？」

    老师「做为一个年青优秀的医生，他自己主动来到了这里。」

    洋平「…………」

    洋平「未婚妻……」

    老师「但是波美老师当时好像不是太愿意，这也难怪，因为当时她还那么的年轻。」

    老师「同这个偏远的小岛相比，她当然是更喜欢都市里喧闹的生活了。」

    老师「正在两人出现意见分歧的时候。」

    洋平「…………」

    老师「波美老师当时的后悔和悲伤之情是可以想像的。」

    老师「据传闻说，她还曾经因此而割破过自己的手腕。」

    洋平「…………」

    老师「在这里她终于找回了原来的自己」

    老师「那本笔记本肯定是她常看的」

    老师「希望从里面找到一些有关生活和工作的建议。」

    老师「在这个岛上知道这些事情的恐怕也只有我一个人。」

    老师「其它的人应该都不知道高田老师同波美老师的婚姻关系。而波美老师自己应该也没有对人讲起过。」

    洋平「三岛老师，其实……」

    老师「于是就通过教师间的人际网进行了调查」

    老师「亚纪到底是从哪里了解到的呢……」

    洋平「…………」

    真的是很奇怪啊。神来岛上的阴谋还有波美老师死去的未婚夫这些，亚纪都是从哪里听到的啊？玛丽娃娃……？玛丽娃娃到底是谁啊？

    三岛老师的声音将我从沉思中唤醒。

    洋平「什么？」

    老师「儿童的心理总是比大人更容易恢复。」

    老师「只要在今后继续关心她的话，那孩子一定还可以恢复正常的。」

    老师「老实说，现在同亚纪相比，我更替波美老师感到担心」

    老师「那个人实在是太认真了」

    老师「其实她的内心同亚纪一样的脆弱……简直是一个小女孩。」

    老师「在某种程度上讲，也许她比亚纪还要脆弱」

    老师「在她的内心深处一定是有着两重三重的悲哀。」

    老师「我也会留意她的……但是，恐怕我帮不上什么大忙。」

    洋平「这件事……」

    老师「也许她这一次再也无法从痛苦中站起来了。」

    洋平「…………」

    老师「希望你能够给她幸福」

    洋平「…………」

    我没有办法回答她。因为我自己也不知道该如何去做。当学生和孩子们遇到问题的时候，我还可以去询问三岛老师。但当老师遇到问题的时候，又该去问谁呢？该去问谁呢？

    墓地墓地

    在回来的路上，我顺便去了一趟墓地。就是在那个下雨的星期日里，波美老师曾经拜祭的那个墓地墓石上面刻着高田两个字。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊……。这是我来到这个小岛上的第三个星期六，今天学校休息。该怎么办，就算待在家里也没什么事情好做但是，就算是去了亚纪或者是波美老师那里又能够说些什么呢？不论是哪个人都一样，与其不合时宜的去打扰，还不如让她们能够安静一段时间但是，我在这个小岛上的时间，只剩下一周了。……不知道为什么。天空的样子也变得怪异了起来。窗外，黑云不断的吞噬着天空。也许暴风雨马上就要来了……。

    洋平「啊，怎么了，吓我一跳。」

    渚「亚纪突然不见了！」

    洋平「你说什么？！」

    我匆忙的爬起身来，匆忙的从渚的身边跑了出去。

    起居室起居室

    洋平「喂喂？！」

    老师「洋平？！亚纪在不在你那里啊？」

    洋平「没有啊！她真的不见了吗？从什么时候发现的？」

    老师「当她爷爷发现的时候，亚纪已经不在家里了！」

    老师「到处去找了都没有找到，才会给我打电话来的。」

    老师「我本来以为，你可能知道呢……」

    洋平「波美老师那里呢？」

    老师「我已经打过电话了，但是没有人接。」

    洋平「我现在就去她那里看看，三岛老师可以向政府部门报个警，好召集人手。」

    洋平「马上就要刮台风了，要是不尽早找到她的话，就糟糕了……」

    老师「知道了」

    洋平「那拜托您了」

    心中突然升起一股不安的心情。

    洋平「好像是的，我现在就去找她」

    渚「我也一起去」

    洋平「不，你就待在家里等着，也许亚纪会来这里的。」

    洋平「啊，谢谢！」

    洋平「我现在就去了！」

    黑云翻滚着，很快布满了天空，风也越吹越大了。

    诊疗所前诊疗所前

    没有人回音，我不顾一切的闯了进去。

    诊疗所诊疗所

    洋平「回答我，波美老师！」

    我使劲的敲打着门。洋平「亚纪失踪了！」

    洋平「她有没有来这里啊？！」

    这时，从里面传来了一声回音。

    波美「亚纪……？」

    简直像另一个人一样的微弱。洋平「是的，她在这里吗？」

    波美「不在……」

    洋平「…………」

    最有可能的地方也找不到她。怎么办，她在哪里啊……。洋平「……波美老师拜托了」

    洋平「你能够和我一起去寻找亚纪吗？」

    没有回音。洋平「拜托你了，马上就要起台风了。」

    洋平「如果不早些找到她的话……」

    波美「……我，不去……」

    洋平「波美老师！」

    波美「我给了她那么大的伤害……」

    波美「我简直不知道该以何种面目去见那个孩子……？」

    洋平「波美老师……」

    波美「对不起……」

    波美「请原谅……」

    洋平「…………」

    ……我觉得如果现在不能够将她说服的话那么，她也许就真的再也无法正视自己了……我有这样的预感。

    洋平「……要是看到你现在的样子」

    洋平「高田先生会怎么想呢？」

    能够听到在门那边传来的波美老师的急促的呼吸声。洋平「高田先生希望你能够来到这个小岛上来。」

    洋平「但是，你却拒绝了他。」

    洋平「结果高田先生一个人死在了这个小岛上。」

    洋平「你推开了高田先生向你伸出的希望之手，背叛了他，不是吗？」

    波美「不要再说了……」

    我硬下心肠继续说道。洋平「现在，亚纪又在等着你的帮助。」

    洋平「难道说，你还要背叛她吗？」

    洋平「要抛弃亚纪吗？就像当初抛弃高田先生时一样。」

    洋平「你难道想重复过去的错误吗？」

    波美「求你不要再说了……」

    我不能够停止。洋平「波美老师，看到现在的你。」

    洋平「高田先生会怎么想呢？高田先生一定会觉得很失望的。」

    洋平「你难道就不希望高田先生来赞许你吗？」

    洋平「波美老师！」

    波美「…………」

    能够听到里面传来的哭泣声。

    波美「知道了……。我知道了……」

    波美「现在……现在我就去……」

    …………。

    从门后出现的波美老师简直变成了另外一个人。从那天夜里开始，肯定还没有合过眼。当然，也肯定没吃过饭。她从那时开始就一直在折磨自己！不，不是从那天开始。从高田先生死去的瞬间。她应该就在一直折磨着自己。对于她来说，到姬神岛上来做一名女医生其实就像是在赎罪一样，处罚自己的流刑。

    波美「……走吧」

    波美老师没有用眼睛看我。我也没有再继续说些什么。

    诊疗所前诊疗所前

    怎么办？

    姬神岛全图姬神岛全图

    城墙遗址城墙遗址

    城墙遗址城墙遗址

    去看过了，但是没有找到她的下落……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    海边海边

    海边海边

    去看过了，但是没有找到她的下落……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    墓地墓地

    墓地墓地

    去看过了，但是没有找到她的下落……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    去看过了，但是没有找到她的下落……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    码头码头

    码头码头

    去看过了，但是没有找到她的下落……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    去看过了，但是没有找到她的下落……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    去看过了，但是没有找到她的下落……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    去看过了，但是没有找到她的下落……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    去看过了，但是没有找到她的下落……。

    码头码头

    在寻找亚纪的过程当中，我和波美老师从来没有交换过一次目光。

    话也只是最小限度的说了几句。

    雨伴随着狂风越下越大。

    洋平「啊、时夫！」

    洋平「还没有，你那里呢？」

    时夫「现在，岛上的大人们都动员起来了，大家都在到处找亚纪」

    时夫「到现在还没有找到，我也去看了很多地方，但是……」

    洋平「是吗……」

    时夫「要是不早些找到她的话……这暴风雨还会越来越大的。」

    时夫「今天是小潮的日子，还算好，要是赶上大潮的日子，大海会更加狂暴。」

    波美「小潮……？」

    到目前为止一直没怎么说话的波美老师突然低声沉吟着洋平「嗯？」

    在听了她的话之后，在我的脑海中突然浮现出了那天发生在图书室里的那件事

    图书室图书室

    亚纪「……嗯……在小潮的那天去神来岛……」

    码头码头

    洋平「神来岛……」

    洋平「亚纪一定在神来岛上！」

    洋平「时夫，赶紧上船出海！」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    迎着猛烈的狂风暴雨时夫驾着小船在波涛汹涌的大海上前进着。时夫努力在风浪中控制着船身。这份冷静和技巧，不愧是一个出色的渔父。我虽然还不能够完全确定。但是，如果在整个姬神岛上都找不到的话，那么也只有神来岛了。我虽然不知道在小潮的日子里，神来岛上会发生什么事情……但是，我却不能不想起亚纪以前说过的一句话。洋平「玛丽娃娃是要带亚纪一起走吗……」

    我对着站在身旁的波美老师说道。

    看来她也在想着同样的事情。带走……。去哪里呢？

    在波涛汹涌的海面上，小岛的影子越来越近。同我们上次一起乘小船来到这里时不同。天空中堆着黑压压的乌云，给人一种不祥的预感。就像是一个通往其它世界的入口。

    波美老师从甲板上探出身去。洋平「波美老师，危险……」

    这样说着，我也发现了。在海浪中有一条小船。没有桨，里面没有人。亚纪是不是划到这里来了？然后，在这个浪涛翻涌的大海上……。

    波美「…………！」

    一直面无表情的波美老师终于开始有变化了。那是一种不安、焦急和恐怖的表情。

    时夫一边操着舵一边叫喊道。洋平「啊啊！」

    波美「亚纪！」

    终于看到亚纪了。她被冲到了神来岛的海滩上。全身已经湿透了，而且昏了过去。洋平「时夫！赶紧把船靠过去！」

    时夫「知道！但是，海浪太大了……」

    时夫一边说着一边控制着船同风浪搏斗着。虽然只有短短的十米远，但是船却怎么也靠不到岸边

    波美「亚纪！亚纪！」

    在风雨中，波美老师大声呼唤着。但是，亚纪却一点反应也没有。她的脸色像死人一样的铁青，从这里都可以看得清楚

    波美「亚纪！」

    波美老师继续叫着。

    洋平「波美老师！」

    在暴虐的大海中，波美老师拼命的划着双手

    向亚纪所在的地点游去。洋平「波美老师！」

    我也想要跟着她一起跳下去，但是却被时夫给拦住了

    巨大的波浪将波美老师的身体冲上了海滩在这样的冲击中，能够将人的骨头都折断洋平「波美老师！」

    波美「…………！」

    波美老师终于艰难的爬上了海滩来到了一直不动的亚纪身旁。

    波美「亚纪，是我，是波美老师！」

    波美「老师是来向你道歉的，老师是来向你说对不起的！」

    波美「亚纪求求你，睁开眼睛来看看我！」

    波美「我还要继续给你读童话呢，还要继续请你喝牛奶呢！」

    波美「睁开眼睛吧，回答我，求求你了！」

    亚纪没有动静。

    波美「玛丽娃娃，求求你了！」

    波美老师面对着狂风暴雨大声的呼喊着。

    波美「不要把这个孩子带走，我愿意用我的生命来代替她去死！」

    波美「求求你了，玛丽娃娃！」

    亚纪的眼睛。眨动了两下之后……终于睁开了。

    波美「亚纪！」

    亚纪的嘴唇动了两下，但是没有发出声音来。能够看得出，她是想要对波美老师说话。

    彗星号彗星号

    时夫「洋平，救生圈！」

    洋平「知道了！」

    我将救生圈套在身上，一下子飞身跳入了大海当中，现在可不是该犹豫的时候很快我的身体就感觉到了大海凶猛的力量我拼命的划着水。洋平「波美老师！我马上就到」

    这时，在我的眼中

    洋平「波美老师，上！」

    波美「！」

    波美老师一下子将自己的身体遮挡在了亚纪的身上。在山崖上面，崩落的沙石迅速的落下来。

    洋平「波美老师！亚纪！」

    我拼命爬上了岩石滩将波美老师和亚纪拉到了安全的地点。

    洋平「波美老师，坚持住！」

    波美「亚纪……」

    亚纪伏在波美老师的胸口一动不动的。但是还好，好像还没有失去呼吸。洋平「还好，好像没有受伤！」

    波美「…………」

    听了我的话，波美老师好像是虚脱一般，身子一下子软了下去。洋平「波美老师！」

    我使劲的摇晃着她的身体，但是她却没有动弹分毫。洋平「波美老师、波美老师！」

    我拼命的呼唤着她的名字。

    码头码头

    码头码头

    因为使用船上的无线电同岛上进行了联络，所以当我们到达时大家都已经赶到港口了

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「我没关系的……我没关系的……」

    岛上的人们迅速的将昏倒的波美老师和亚纪抬下了船。亚纪的爷爷也一边叫着孙女的名字，一边随着众人一起走去。当然，目的地是诊疗所了。……但是，现在诊疗所里面没有医生……

    病房病房

    首先请岛上的女性给亚纪和波美老师换上了干燥的衣服，并将将她们安排到了床上。亚纪和波美老师躺在那里一动不动。因为，在她们身体上没有外伤所以大家都无从下手没有人知道，下一步应该做些什么。

    老师「真是不好办，虽然已经通知本土的医院了。」

    老师「但是，在这种暴风雨的天气里，什么时候能来，谁也不知道。」

    洋平「在岛上还有其它的医生吗……」

    老师「不知道最后能不能找到这样的人，现在已经没有时间再等了。」

    洋平「啊，当然了，那是必修课。」

    老师「洋平老师，在其它的医生还没有来之前，就只有靠你来照顾她们两个人了。」

    洋平「什么？」

    洋平「但，但是……」

    老师「找不到其它的人了」

    洋平「…………！」

    洋平「……我知道了，让我试试看吧。」

    洋平「你们先到外面去一下。」

    三岛老师和岛上的其它人都走了出去。在诊疗室里只留下了我和躺在床上的亚纪和波美老师。但是……我该作些什么呢？在药棚上都是一些我从来没有见过的药品和医疗设备。我当然不知道下一步应该采取那些措施了。该注射哪种药物呢……还是应该先输液………？如果要是有什么地方发生了骨折什么的，当然是要先包扎了……但是我根本不知道器械的使用方法需要动手术吗？当然了，这些肯定不是我能够胜任的了。在我困惑的时候，仿佛感到亚纪和波美老师的脸色正在一点点变得灰暗起来。怎么办，该怎么办？焦燥和恐怖好像要在我的头脑中爆发了。在混乱的头脑中我茫然的向着空中自言自语。洋平「玛丽娃娃……！」

    洋平「拜托了……玛丽娃娃，如果你真的存在的话就请你救救这两个人吧……」

    洋平「我愿意付出任何的代价来换她们的生命。」

    洋平「玛丽娃娃……！」

    这时没想到亚纪的身体突然动了一下。洋平「亚纪！」

    我不禁向她的脸上望去。

    亚纪「呜…………」

    洋平「亚纪！你醒了吗？亚纪！」

    亚纪「呜……啊啊……」

    亚纪痛苦呻吟了几声之后……很快又恢复了安静。洋平「亚纪！」

    我把脸凑近她的面孔。亚纪的呼吸已经停止了。洋平「亚纪！」

    我一下子被焦躁感所淹没，赶紧将头贴到她那瘦小的胸口前。心跳的声音也听不到了。洋平「亚纪！亚纪！」

    对了，应该马上给她做人工心脏按摩！我回想着在课堂上学到的人工心脏按摩的方法，拼命的给亚纪按摩着亚纪没有动静。洋平「亚纪！你不能死，亚纪！」

    突然亚纪又开始恢复了呼吸。洋平「亚纪！」

    当我拼命的呼唤着她的名字的时候。

    亚纪张开了口。

    亚纪「……老师」

    洋平「……亚纪？」

    亚纪「我不是亚纪」

    亚纪「我是玛丽」

    一瞬间我不知道到底发生了什么。洋平「……嗯？」

    亚纪「我是玛丽」

    亚纪……亚纪的嘴里又一次说出了同样的话。

    亚纪「我知道这可能是吓到你了，我现在只不过是控制了这个孩子的身体而已。」

    亚纪「刚才我在对她的呼吸和脉搏进行调整，现在她的心脏和肺都已经恢复正常了。」

    不错，现在亚纪的呼吸确实平稳了不少。在她的胸口心脏也在有力的跳动着。

    亚纪「我现在就告诉你治疗她们两个人的方法，请你按照我说的话做。」

    亚纪「你不用太着急，只要按步骤去做就可以了。」

    洋平「…………」

    我呆然的注视着亚纪……不，应该是玛丽玛丽「她们两个人都只是受了轻伤，不会危及到生命的。」

    玛丽「但是，她们两个人都消耗了不少的体力，所以最好还是先给她们输些营养液。」

    玛丽「你去把柜子最上面，从左数第二个打点滴用的葡萄糖溶液拿来。」

    玛丽「然后，将两个人的手腕进行消毒，对她们进行静脉注射。」

    洋平「…………」

    玛丽「按部就班做的话，应该没有什么问题的。」

    我木然的按照她的话开始行动对了，我记得上课的时候，确实是这样教的，对于衰弱的病人可以先注射葡萄糖。按照她所说的去做，应该也没有什么问题的……

    玛丽「这样就可以了，只要静静的等待从本土来的医生就可以了。」

    亚纪紧闭着双眼，这样机械的说道。这声音虽然是亚纪的……但是，说话的口气却完全像一个大人洋平「……玛丽娃娃」

    玛丽「什么」

    我自己也不知道都应该问些什么……想到哪里就问到哪里吧。洋平「你真的是玛丽娃娃吗？」

    玛丽「对」

    玛丽「看来，你还是不太相信眼前的情况啊！」

    洋平「我虽然也曾经怀疑过，这也许是真的……但是……」

    玛丽「这也没有什么好奇怪的，以前波美老师不是也说过吗，做为一个成年人是应该这样认为的。」

    玛丽娃娃的语气中既没有愤怒也没有悲伤只是一种淡淡的语调。玛丽「其实，我本来也没有打算要同你进行这样直接的对话。」

    玛丽「因为现在关系到亚纪和波美老师的生命，没有办法，我才不得不这样做的」

    玛丽「不过，既然已经这样了，那么我就彻底告诉你吧！」

    玛丽「你有什么问题都可以问我。」

    洋平「什么都可以问……」

    洋平「你……到底是什么啊？」

    洋平「是从什么地方来的啊……？真的是亚纪以外的一个存在吗？」

    玛丽「看来你是在怀疑，我是不是二重人格什么的一种表现形式。」

    玛丽娃娃的语气，变得有些异样。玛丽「不是的，我从很久以前就生活在这个岛上，是有别于你们的其它种类的生命体。」

    洋平「有别于我们的生命体？」

    洋平「是宇宙人吗……？」

    玛丽「不是，不过也可以说是比较类似的一种存在。」

    玛丽「我们是来自远方的来访者，从很远很远的地方来到了这里」

    洋平「那是什么地方啊……？」

    玛丽「用语言很难描述，换了你的话，在被问起你们的宇宙是在什么地方的话该如何回答呢？」

    洋平「…………」

    玛丽「我们在很久很久以前，当这个小岛还是其它的名字的时候，漂流到了这个海域」

    洋平「漂流？」

    玛丽「这么说是否确切我也不知道」

    玛丽「我们，原先居住的那个地方已经变得不适合我们生存了，因此只好来寻找其它的生存空间」

    玛丽「我们好不容易才到达了这个地方，我们的生存方式同你们很不一样」

    玛丽「我们这个世界的生物，必需要找到宿主才能够生存下去。」

    玛丽「于是，我们与你们进行了同化，一起在这个世界上生存了下来。」

    玛丽「就像我现在和亚纪进行同化并生存着一样。」

    洋平「同化……」

    玛丽「虽然说是同化但并不是你所想象的对你们进行侵入的意思，换成是共存也许更为准确」

    玛丽「我也从来没有加害亚纪的意思。」

    玛丽「这个孩子非常的善良，是个好孩子」

    洋平「你说的没错……我也这么认为」

    玛丽「你知道关于姬神岛的传说吗。」

    洋平「那个从天界下凡的仙女，同一个年青的渔夫坠入了情网。」

    玛丽「那个故事，就是我们刚刚来到这里时所发生的故事。」

    玛丽「在古代，当我们刚刚来到这个小岛上时。」

    玛丽「同一个岛上的姑娘进行了同化，将自己存在告知了岛民们。」

    玛丽「岛上的大多数人，怀疑那是神，或者是妖怪一类的存在。」

    玛丽「于是就将那个女孩子奉为了巫女」

    玛丽「我们将鱼群的位置和天气的变化通过女孩告知了渔民们。」

    玛丽「我们为了能够实现同岛民们共存的愿望，愿意为她们提供各种帮助。」

    玛丽「那个女孩子有一个同她十分相爱的渔夫」

    玛丽「当他们将这件事情公开的时候，很不幸，岛上连续出现了渔业萧条和多起灾难事件」

    玛丽「岛民们认为，这是由于巫女爱上了男人的缘故，所以发怒了。」

    玛丽「于是，岛上的居民为了拆散这一对情侣就开始对他们编造谎言」

    玛丽「让他们认为对方变心了。」

    玛丽「女孩子感到非常悲伤，于是就投海自尽了」

    玛丽「而了解到事实真相的年青人也很快随她而去。」

    玛丽「从那以后，没过多久，捕鱼量又恢复了正常，天气也变好了。」

    玛丽「这虽然仅仅是很正常的天气变化与自然现象」

    玛丽「但是，岛民们却将它归结为巫女投身大海偿还了罪过的原因。」

    玛丽「他们将为了自己的生活而死去的女孩子奉为了神。」

    玛丽「那女孩还有一个妹妹。」

    玛丽「于是她就接替自己的姐姐成了第二代的巫女。」

    玛丽「她就是姬神家初代的女当主。」

    玛丽「能够与我们进行同化的人并不是很多，做为条件这些人首先要有很强的感受性。」

    玛丽「然后，还要有能够容忍异质的生物的精神的柔软性」

    玛丽「姬神家的人代代在遗传上都有这种倾向」

    玛丽「同我们进行同化、共生共存的人并不少，为此姬神家的人借用了我们的力量。」

    玛丽「也就是预知预言等能力，将它们反映给岛上的人。」

    玛丽「逐渐地，她们在小岛上建立起了自己的领导地位，而这种能力则通过遗传在每一代人身上得以延续。」

    玛丽「到现在为止，她们仍然拥有这种能力」

    玛丽「就像那个姬神泠一样。」

    洋平「泠……也是从你们那里得到的力量吗？」

    玛丽「是的，不过她并非与我们在一起共生」

    玛丽「姬神家的人已经忘记了我们的存在」

    玛丽「因为，在你们的眼中，我们是一些非现实的存在。」

    玛丽「另外，随着漫长的岁月，我们的数量也在逐渐的减少。」

    玛丽「我就是我们这一族最后的一个生存者」

    玛丽「这个小岛上，是不是有很多花？」

    洋平「对？是的。」

    玛丽「这都是由于在神来岛的地下里埋藏的我们的飞行船的缘故」

    玛丽「这个小岛上的生物，全部都受到了它的恩惠，只不过是或多或少的问题。」

    玛丽「比如说，这里花的种类和数量都很丰富」

    玛丽用平缓的语调慢慢的讲述着玛丽「而且，很多的花都非常的美丽……」

    洋平「…………」

    玛丽「你所看到的那种蓝色的小花，也是在船的影响下的一种变种」

    玛丽「那是在那个女孩和青年的悲剧后，慢慢生成的。」

    玛丽「因此在其它的地方绝对找不到，在你们人类眼中应该是一种未发现的新品种。」

    洋平「新品种……？」

    玛丽「对，到目前为止，这件事情只有姬神家的人才知道。」

    玛丽「因为现在这个小岛正卷入了一场比较复杂的斗争当中，因此我操纵飞船」

    玛丽「提高那种花的繁殖能力，那片花丛的出现就是由于这个原因。」

    玛丽「那种新品种的花中，蕴涵着一种非常有价值的药效作用。」

    玛丽「如果要是让人知道了它的存在，这个岛就可以得到很大的发展。」

    玛丽「与此同时，这样应该也可以对那些窥视这个岛的领导权的男人们产生很大的制约作用。」

    玛丽「我一直在为选择一个合适的人选而感到犹豫。」

    玛丽「正因为如此，我才会通过亚纪约你们上周的星期三去神来岛。」

    洋平「……那么，那些花都是你为了要保护这个小岛而生出来的了？」

    玛丽「你也可以这么说」

    洋平「你为什么要这样做？」

    玛丽「那不是很明显的吗？」

    玛丽放声大笑了起来。玛丽「因为，我爱这个岛，还有岛上的居民，还有你和波美老师。」

    玛丽「当然，也包括亚纪了。」

    玛丽「在我的心目中，这里是我的第二故乡。」

    玛丽「我当然希望它成为一个平和、自由、幸福的小岛了。」

    洋平「是，是啊」

    玛丽「但是……在亚纪这样感受性很强的孩子看来」

    玛丽「这个小岛，并不一定就是一个适合她居住的地方。」

    玛丽「我曾经一度想过要将她用飞船带到其它的世界当中去。」

    玛丽「只要是在小潮的夜来到神来岛上，就能设法到达飞船那里。」

    洋平「什么？」

    玛丽「关于这个秘密，板东光父女好像正在暗中进行调查，如果运气好的话早晚有一天他们会发现的。」

    玛丽「今天，亚纪去神来岛也是为了这个，但她显然受到了很大的打击。」

    玛丽「她好像是生出了去其它的世界的想法，但是，最终被我给制止了。」

    玛丽「……不过，从结果来看，这样做好像是做对了。」

    玛丽「用你们常说的一句话来说」

    玛丽「经历了风雨才见到彩虹」

    洋平「…………」

    突然注意到。波美老师现在正睁开眼睛，向这里望过来。

    病房病房

    洋平「波美老师，你醒过来了？」

    波美老师非常平静的笑笑。

    波美「嗯……。我已经没关系了」

    洋平「有没有听到我们的对话啊……？」

    波美老师点点头。

    玛丽「啊……也许是比较类似的一件事」

    玛丽「在你看来，也许那样认为」

    玛丽「更好一些。」

    玛丽「如果总是和像我这样看不见的人做朋友的话，亚纪永远也无法在人类的世界中找到朋友。」

    玛丽「所以，我才会想要将她带到另外一个世界中去。」

    玛丽「但是，现在已经没有这个必要了，因为有你们在她身边。」

    洋平「没有必要了……难道说你要去什么其它的地方吗？」

    玛丽「到了一定的时候，就必须要离开，这样做对双方都有益。」

    玛丽「而我还会去找到其他的人类去进行共生的。」

    玛丽「到现在为止，我的生活一直是这样过来的」

    玛丽「亚纪最初的时候也许会觉得很悲伤，但是到最后肯定会将它变成一种在童年时代的美好回忆。」

    玛丽「哈哈，确实有些依依不舍的啊！」

    玛丽「但是，到了亚纪真正需要帮助的时候，我一定还会回来的。」

    波美「玛丽娃娃……我能问你一件事情吗？」

    波美「我过去曾经有过一个看不见的弟弟。」

    波美「我把他当成了自己童年时的空想。」

    波美「难道说，他也是像你一样的……」

    玛丽「不过，也许在这个世界上还存在着同我们类似的生物吧。」

    玛丽「而你所说的那个弟弟，也许就是他们中的一员」

    玛丽「如果真的是这样的话」

    玛丽「那么，他现在一定还在某个地方关注着你。」

    波美「…………」

    玛丽「再一次对你们两人表示感谢。」

    玛丽「谢谢你们保护了亚纪，另外，」

    玛丽「今后，还要请你们多多关照她。」

    玛丽「亚纪真的是个好孩子。」

    玛丽「请你们继续爱护她吧」

    洋平「知道了，你就放心吧！」

    洋平「我们也一样，必须向你表示感谢。」

    波美「还有……十分对不起，一直以来我都不相信你的存在。」

    玛丽「大人吗，都是这样的，对吧？」

    玛丽「你们两个人也要多加保重」

    玛丽「亚纪就拜托你们了」

    波美「嗯……再见，玛丽娃娃」

    洋平「再见，玛丽娃娃」

    于是玛丽娃娃的声音消失了。……这时

    亚纪睁开了眼睛。

    亚纪「老师……」

    她看着我和波美老师露出了甜美的微笑。

    波美「亚纪……你感觉怎么样？」

    波美老师怜爱地抚摸着亚纪的头发。亚纪满足的闭上了眼睛。

    亚纪「嗯……感觉很好」

    波美「真的好恐怖啊！不过现在总算可以安心了」

    亚纪「都是波美老师救了我」

    亚纪「谢谢你，波美老师」

    波美「亚纪……」

    波美老师温柔地抱住了亚纪那娇小的身体。

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    那之后没过多长时间，暴风雨也平息了。从本土来的急救队员们也来到了岛上。因为波美老师和亚纪都已经恢复了正常。所以他们也没什么事做，只是在岛上住了一晚，同岛上的人喝了喝酒而已。而我则被当成是救了她们两人的英雄，受到大家的夸奖。亚纪的爷爷奶奶把我和波美老师当成了他们孙女的救命恩人而千恩万谢。另外，还对以前对波美老师所说的那些失礼的话表示万分的悔恨，以至于热泪盈眶但是，只有我、波美老师以及亚纪三个人知道，其实真正的英雄另有其人。今天，是星期日。晴空万里，昨日的暴风雨就像是一场梦一样的成为了过去。我和波美老师还有亚纪又来到了经常去的那个海滩天气已经变冷了，今天可不是来游泳的

    亚纪「玛丽娃娃不见了……」

    亚纪很伤心的对我们说道。

    波美老师轻轻的抚摸着亚纪的头发。

    波美「但玛丽娃娃还说，到了亚纪需要她的时候，她一定还会再回到亚纪身边的，不是吗？」

    亚纪「你怎么知道的？」

    波美「因为我们也已经同玛丽娃娃谈过话了。」

    波美「最后，她还说，亚纪真的是个好孩子。」

    波美「拜托我们一定要好好照顾你。」

    洋平「这不是一件伤心的事情，亚纪」

    洋平「虽然，你眼睛看不到她，但是，她一定还在你的身边守护着你。」

    亚纪「她应该没有去其它的地方，一直陪伴在我的身边」

    波美「因为玛丽娃娃是非常喜欢亚纪的。」

    波美老师一边抚摸着亚纪的头发一边回答道。

    亚纪「就想起了自己的妈妈」

    亚纪「在看到洋平老师的时候，就想起了自己的爸爸」

    绿「亚纪――――！波美老师、洋平老师！」

    在沙滩的远处，绿在向着我们招手。洋平「怎么了，绿？！」

    洋平「喂，你应该知道昨天波美老师经历了那么严重的事件吧。」

    波美「啊，我没有什么，亚纪一起去吗？」

    亚纪「……那个，今天」

    亚纪「……亚纪想给大家读故事。」

    波美「什么？」

    波美「怎么会呢，这样实在是太棒了。」

    波美「你就去读吧，大家一定都会觉得很高兴的。」

    亚纪非常高兴的笑了起来。洋平「该读哪个童话呢？」

    亚纪「就读洋平老师读过的那个童话吧！」

    亚纪「关于看不到的朋友的童话」

    洋平「好吧」

    绿「喂！朗读会到底怎么办啊！」

    洋平「当然继续了！你先去诊疗所吧！」

    亚纪「亚纪也一起去。」

    亚纪向着绿的方向跑去。途中突然回头说道

    洋平「什么？」

    亚纪「……不过看来，回来还是对的。」

    洋平「是吗！」

    亚纪笑着，向着绿的身影追去。而绿也注意到了亚纪，因此停下身形来等着她。在同她汇合之后，两个人一起向着诊疗所的方向跑去

    波美「太好了，亚纪变得开朗了。」

    洋平「嗯，是啊！其实……你也一样」

    波美「…………」

    波美老师红着脸低下了头。在这一瞬间，我眼中的波美老师仿佛就像一个小女孩似的，露出了迷人的羞色。

    洋平「……什么」

    洋平「…………」

    波美「但是，现在亚纪已经能够独立的用自己的脚步去走路了。」

    波美「我也必须坚强起来，不能输给她。」

    洋平「没有什么好着急的」

    洋平「波美老师现在还很年轻，有的是时间去调整自己的情绪。」

    说得太老气横秋了，我自己这样暗中想道。

    波美老师红着脸，这样随声应道。洋平「好了，我们也该赶紧回去了，孩子们还在等着我们呢！」

    我先起身站了起来，然后伸过手去准备拉住波美老师的手。

    波美老师一瞬间，嗯？不知道为什么突然脸红了。

    ……而且越来越红，慌忙抓住我的手，站了起来。

    波美「哈哈，怎么办」

    这样说着，波美老师用眼睛望着我。

    波美「心里……嘭嘭地跳个不停」

    洋平「此时，我的心情也一样」

    波美「哈哈……」

    看到波美老师那有些害羞的表情，在我的心中也升起了一股甜蜜的感觉。然后，我们两人一起肩并肩地走起来……

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    波美「哈哈。真理可真能睡觉啊」

    波美看着我们的女儿微笑着说道。

    亚纪「嗯，今天也玩了很长的时间。」

    已经长大了的美丽的亚纪温柔的看着沉睡中的真理

    洋平「不好意思，亚纪。老是让你来陪着真理」

    亚纪「嗯，没什么，我喜欢同小孩子在一起。」

    亚纪「洋平老师和波美老师，在学校和诊疗所里工作都很忙吗！」

    亚纪「我一定要帮助你们来照顾孩子，而且，我小时候也多亏了你们的照顾吗！」

    洋平「小时候？现在不还是经常和绿她们一起到这里来蹭饭吃吗？」

    亚纪「嗯，有这回事吗？」

    亚纪顽皮的吐吐舌头。

    亚纪「对了，今天当我和真理一起玩的时候，突然发现了一件事……」

    亚纪「真理在我没有注意的时候，好像在同什么人讲话。」

    亚纪「不过，当时什么人都没有」

    洋平「…………」

    波美「…………」

    亚纪「…………」

    亚纪「我在想，也许是……」

    洋平「没错……一定是那样的」

    波美「她有了眼睛看不到的非常友好的朋友。」

    波美「一个可以无话不谈的，一同高兴，一同悲伤的好朋友。」

    亚纪「嗯……」

    洋平「好了，该吃饭了。」

    洋平「亚纪、今天也在这里吃吧？」

    亚纪「当然了！」

    波美「哈哈哈，太好了。」

    我们尽量压低声音，不去吵醒沉睡中的真理，笑着离开了房间。在将房间里的灯熄灭后我随手关上了房门，心中这样想道

    玛丽如果现在还在这里的话

    希望她能够保佑这个孩子，能够做上一个甜美幸福的梦……

时夫线 一卷全

    从前，当这个岛还被叫做其它名字的时代，天界的公主飞下凡间，与一名年轻的渔夫相遇，两人坠入爱河无法自拔。

    天女与凡人，超越天地的情感，令整个小岛山河色变。

    然而，渔夫不久就变了心，天界的公主悲痛欲绝，投海自尽，渔夫N知后懊悔万分，也随公主而去。

    在他们二人投海的悬崖上，如同悼念般的美丽蓝色花朵盛开，人们为了纪念他们的悲剧，将这个故事世世代代流传下来，直至今天。

    传说也逐渐流传至岛外，不知何时，人们开始把此地称为――“姬神岛”。

    我粗略地翻看了一下手中的小册子。

    封面上写着《姬神岛旅游册》。它们就摆在港口的小摊上，旁边的牌子上写着“请随意领取”。不过，虽说是小册子，也只不过是把一整张纸折叠起来做成的而已。显得非常的简单。这也难怪……。因为姬神岛既不是什么观光胜地，也没有什么特别出名的特色小吃。这些，对于儿童时代曾经在这里居住过的我来说，再清楚不过了。……对了，我记得姬神岛这个名字的由来好像还有些特别的说法。算了……，我想那些也不过都是些民间故事或传说而已吧。不过我确实记得，小时候有人和我说过这些事情。…………。

    是谁来着？已经想不起来了。住在这里都已经是十年前的事情了。但是……。这里的天空和大海都好蓝呀。难道连这里如此美丽的大海，我也全部忘得一干二净了么？明天开始就是第二学期了。看看月历牌上的日期……夏天就要结束了，阳光十分刺眼。海上的波浪也被照得闪闪发光。看来这里的夏天还会继续一段时间。咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。渡船的引擎发出清脆的声音。潮湿的海风吹过甲板。顺着栏杆往下看，船头劈开波浪掀起了一朵朵白色的浪花，在远处，白色的海鸟成群结队的在天空中飞翔着。面对这一切，我不禁张开双臂，做了一个深呼吸，

    洋平「嗯～～～～～～～～～～～～～～。」

    洋平「哈～～～～～～～～～～～～～～。」

    啊～～～～～～～～。感觉真不错！就好像是在航海旅行一样。这么清新的空气，在东京是无论如何也享受不到的。随着每一次呼吸，身体里的脏东西都好像要被带走一样。这条小小的渡船自从离开港口后，已经航行一个多小时了。我环视一下四周，能看到的只有天空和大海，一种空旷的感觉油然而生。这艘渡船的目的地仍然藏在海平线的后面……没错，那就是姬神岛。现在想一想，那里还真称得上是一个孤岛了。这艘渡船，是连接姬神岛和大陆之间唯一的交通工具，是姬神岛的通往大陆工作、学习的主要生活工具。换句话说，这就是海上的公共汽车。只是现在显得有些冷清。在这个时间里，几乎没什么人坐船。不过……。

    洋平「嗯？」

    那个站在栏杆边上的女孩子好像在读着什么东西。脸色严峻，好像十分生气呀。再仔细看看似乎马上就要哭出来了。原来还有其他乘客呀。因为我一直站在甲板上，所以根本没注意到。那个女孩好像也没有注意到我，只是专心地读着手中的东西。看起来，那应该是信吧。我正想着，那个女孩子竟然开始撕起信来。

    渡船渡船

    洋平「哇！」

    撕碎的纸片，随着海风飘到空中。再一回头。

    那个女孩正看着我。她果然还是注意到我了。

    女孩子「…………」

    她在看我。我想她一定是来向我说“对不起”的吧。

    哎呀。微笑着和她搭讪。微笑着和她搭讪。做为长辈，提醒她注意。做为长辈，提醒她注意。

    洋平「我说你……」

    呜……。错过时机了。

    男孩子「姐姐―！」

    女孩子「你放心好了。我是不会傻到想要跳海自尽的。」

    什么呀，听起来有点不对劲。

    男孩子「好了，我们快回船舱吧。差不多也要下船了。」

    渡船渡船

    原来是姐弟俩。弟弟看起来十分精明，就像个大人一样，不过那个姐姐，看起来似乎有点任性的样子。……不过，那两个人看起来不像是岛上的人呀。特别是那个姐姐，似乎在东京的涩谷一带经常见到那样的女孩。是来拜访岛上的什么人么？

    渡船渡船

    啊！是姬神岛。姬神岛。我出生的地方。我终于回来了……。过了１０年，我终于回到了故乡。…………。

    码头码头

    码头码头

    姬神岛……。生我养我的地方………。１０年过去了，我终于又回到了自己的故乡……。不……应该说是农村吧……（笑）。这里真可以说是陆地和大海的尽头。而且，１０年过去了，这里似乎没有一点变化。下船后环视一下周围的光景，儿时的记忆便如泉水般一下子从心底涌了上来。这个码头，也只不过是一座浮桥而已。木造的渡船等候厅。“欢迎到姬神岛”的欢迎牌上也早已锈迹斑斑。从这里能够看到的唯一景色就是那一排排涂着黑色漆料的民房。看着眼前的一切，就像是坐上时间机器重新回到了５０年代一样。到处都透出一丝古朴的味道。顺便说一句，这里民宅的窗户没有一家是面向大海的。为了防止潮湿的海风吹进屋里，所以几乎所有的建筑物都是横着盖的。这是只有海边城镇才有的建筑风格。港口、街道、一排排的民房，与我记忆中的一切完全一样。……一回神我才注意到，原来港口上只剩下了我一个人。刚才的那对姐弟，不知什么时候早已走掉了。只有我一个人抱着行李站在码头上。我已经把到达的时间通知这里的学校了，应该会有人来接我吧……。在周围走走。在周围走走。等待迎接的人。等待迎接的人。

    真慢呀……。三岛老师，在干什么呢。

    一个从未听过的声音问到，一个从未见过的女性站在了我的面前。

    洋平「啊，对。我就是……」

    波美「我的名字叫高仓波美是姬神岛小学的保健老师。请多关照。」

    洋平「原，原来是这样。要您特地来接我真是十分感谢。」

    我慌慌张张地低下了头。波美「三岛老师，现在正在学生家进行家访。所以换我来接您。」

    波美「不过三岛老师说马上就可以回来的，所以如果不麻烦的话，就请您跟我直接到学校来，可以吗？」

    啊。坏了坏了。因为她太漂亮了，我不由自主就看入了迷。

    洋平「啊，不。没什么，没什么。我们现在就去学校吧。」

    波美「嗯。那我们走吧，大平老师」

    高仓波美微笑着，带着我向学校走去。老师……。被别人这么称呼，终于让我感到那份责任感了。明天开始的４个星期。我就要做为实习老师，来参加岛上小学的工作了。从现在开始的４个星期，我就是大平洋平老师了！

    路上路上

    路上路上

    我们走过一条狭长的镇中小路。

    洋平「街上连小孩的影子都没有呀。」

    波美「我想，孩子们一定都在忙着完成暑假作业吧。」

    是呀。我记得自己做学生的时候，每个暑假的最后一天也都会忙的要死。

    波美「洋平老师，岛上的孩子们都很想见见你呢。」

    波美「因为你是第一位来这个岛上实习的教育专业的老师呀。」

    洋平「是，是么。」

    我是该担心，还是该高兴呢……。突然，我想到了一件事情。

    洋平「高仓老师，您自己也很受孩子们的欢迎吧？」

    年轻漂亮，性格也很温柔。我也好像回到小学时代让她来照顾我呀～～～。波美「呵呵，谁知道呢」

    波美「给他们打针，喂他们吃药，还要不断提醒他们注意刷牙洗手，说不定他们会讨厌我吧。」

    虽然嘴上这么说，可语气却好像很兴奋。年纪轻轻，却能在这种偏僻的孤岛上全心全意地照顾着孩子，这不是谁都能做到的。和她相比，我就……。……不知怎么，我突然觉得高仓老师身上散发出一种绚丽的光芒。

    洋平「啊，哦───」

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    洋平「一点都没变！！」

    波美「这１０年间不要说是改建了，听说就连一般的修缮工作也没怎么做过。」

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「老师！」

    老师「你回来了，洋平君。１０年没见了。」

    洋平「三岛老师，好久不见了！」

    我的声音不由得激动起来。在办公室等我的是三岛老师。小的时候她曾经是我的班主任。只是……唉，这也是当然的事吧。不知什么时候我的个子已经超过老师了……。不知不觉中，我的眼睛似乎被泪水湿润了。三岛老师好像同样颇有感慨。

    洋平「老师……」

    波美「那，我先告辞了」

    就好像故意要替我们保持这份再会的气氛一样，高仓老师向我们道别。

    波美「明天见。我先走了。」

    波美「大平老师，明天开始，一切就拜托了。」

    洋平「哪里哪里。还要让您费心呢。」

    高仓老师微笑着，消失在了这条窄小走廊的尽头。

    老师「实际上，除你之外，明天还有一个转校生也要到咱们班上来。我刚才就是去他家了。」

    洋平「原来是这样。」

    嗯，等等。转校生？

    洋平「难道……，就是我在船上看到的那对姐弟……」

    办公室办公室

    老师「咦？你们已经见过了？」

    洋平「您说的就是那个男孩子吧？他还有个姐姐。」

    怪不得……。我就觉得他们不像是岛上的人，原来是新搬来的。

    老师……。还有４个星期，我想我一定能习惯这个称呼吧。

    洋平「三岛老师，这里的老师还是只有您一个人么？」

    老师「是啊。这里的学生数量太少，所以一到六年纪的学生们都在一起上课。就和你那个时候一样。」

    老师「姬神岛一点也没变吧。」

    洋平「嗯！这让我吃了一惊。」

    老师「不过，１０年的时间，这个岛也不是一点变化没有哦。」

    老师「虽然不是很快，但是真的有很多新东西进来哦。」

    老师「对了。趁着天亮，你要不要在周围走走看看？」

    好呀！实际上，我刚才就想要在这周围转转了。三岛老师谢谢您。

    校园校园

    校园校园

    呵，果然……。老师到了多大年纪都还是老师。居然连我这个１０年前转学的学生，有爱迟到的毛病都记得这么清楚……。

    山路山路

    山路山路

    ……也许作为老师，能记住自己每一位学生的情况，是理所当然的事吧。……我看，我真的还是不适合当小学老师呀……。我就这样一边胡思乱想，一边走在学校后山的那条小路上。我还记得小的时候，经常和小伙伴们在这条路上玩耍嬉戏……。突然，一道风景在我眼前一亮。

    洋平「哇……！」

    展望台展望台

    展望台展望台

    我想起来了！没错，在这里有一个展望台。…………。被晚霞染红了的大海。那种美真是难以言表。还是小孩子的时候，这里是我常来玩的地方。我常常会玩到太阳下山。所以，我应该不止一次的见过这美丽的晚霞吧。但是，它在我的记忆中却全然没有留下一丝印记。难道，是因为我那时还是个孩子吗？或者是因为，对于在岛上生活的人来说，对这美丽的景色已经不足为奇了吗？不过现在，我真被这晚霞的美丽所感动了。……或许，这也是我这１０年来成长的证据吧。普普通通的高台。从海面上吹来阵阵清凉的海风。不知道现在，岛上的孩子们放学之后还会不会来这里玩呢？就像那个时候的我们那样……。……没错。我记得我还是孩子的时候经常在这里玩的。

    展望台展望台

    不只是那样。在因为和爸爸吵架而被赶出家门的时候，因为和小伙伴打架输了，而哭哭啼啼地跑出学校的时候，再就是我母亲去世的时候……。怎么说才好呢……这里就好像是我的避难所一样。…………。这么说来，我记得当初在这里玩的时候，好像总会有个小孩子，一直跟在我的身边吧。虽然年纪比我小，却总是喜欢和我们这些大孩子一块玩。好像还是个女孩吧……好像比我小两三岁的样子。虽然我们根本不是兄妹，可她却总是“洋平哥哥，洋平哥哥”地叫我。

    我记得长相……。好像是这样吧。她总是一直喋喋不休地围着我，“洋平哥哥，洋平哥哥”叫个没完。

    女孩子「洋平哥哥！」

    没错，就是这么叫的。啊？

    展望台展望台

    …………。

    洋平「那，那个……」

    女孩子「好久不见啦！」

    好久不见……？这么可爱的女孩子我认识吗？即使在东京也找不到这么好的……。

    洋平「嗯――，那个」

    洋平「您是哪位？」

    女孩子「…………」

    坏了。好像生气了！难道我说了什么失礼的话啦？

    洋平「那个……虽然我好像之前没见过您，但是如果我说错了什么的话，我一定向您道歉……」

    女孩子「…………」

    怎么回事？她好像越来越生气了。……不过，话说回来。就算再怎么噘嘴，都是个可爱的女孩。真没想到，在这种称得上世界尽头的地方还有这么可爱的女孩。仔细看看，她就好像一位站在夕阳下的女神……。

    洋平「啊？」

    洋平「这……怎么说呢……。那个……我！应该是和您第一次见面吧……」

    洋平「哇！？」

    女孩子突然转过身，飞快地向坡道下面跑去。很快，她的身影便消失在了树林的深处。什么呀，真是个奇怪的孩子。一会儿生气一会儿哭的。应该还是个高中生吧。怎么会管我这个从未谋面的人叫洋平哥哥？这究竟……。嗯？洋平哥哥？

    展望台展望台

    …………。现在是高中生。也就是说１０年前应该只有７，８岁吧……。……这就是说……。

    渚「洋平哥哥！」

    展望台展望台

    啊！就在这个一刻，我就好像一下子把这１０年对这夕阳的感伤全部释放出来一样。拼命地向坡下冲去。

    山路山路

    山路山路

    奔跑在崎岖的山路上，我一直追寻着刚才那个女孩的踪迹。没用多久，我就看见了和刚才一样，边哭边走的女孩。她一直在用手揉着眼睛……。一定是在擦眼泪吧……一定错不了。她就是……。那个女孩子就是……。

    洋平「喂～～，渚！」

    洋平「没错吧！渚！一定是你！！」

    渚「…………」

    虽然只是一瞬，但渚的确回头看了我一眼不过又马上转过身跑了起来。

    洋平「等一下，渚！」

    渚「干吗！」

    哦～～我全都想起来啦！没错，那家伙只要生起气来就是这样！不论谁的话她都不会听的。

    洋平「渚！我说你等等我！」

    渚「你不是不认识我吗！」

    洋平「我现在不是想起来了吗！」

    她头也不回一下。这家伙怎么跑得这么快？仔细想想……渚「呀～～！」

    果然，在这种下坡路上跑得这么快是很危险的。渚脚下一个。整个身体向前倒去。

    渚「哇、哇、哇！」

    洋平「渚！」

    我赶忙伸手拽住她的肩膀，一下子把她拉了回来。不过，似乎是我用力过大了，脚下一滑，我失去了重心……

    就听见一声类似于棒球球棒击球的声音……

    山路山路

    山路山路

    洋平「别哭了，渚……」

    渚「洋平哥哥……，洋平哥哥你能不走吗……」

    洋平「别这么说……我不是说过吗，这也是没办法的事……」

    渚「那……那你什么时候回来？」

    洋平「…………」

    看着眼前这个哭哭啼啼的小女孩，我真的不忍心，我……不会回来了。我们要就此分手了。也许这辈子不会再有见面的机会了。没错……那时的我根本没有对她说这种话的勇气。渚的父亲「好啦，渚…………。不要再为难洋平君了。」

    渚的父亲「快，快别哭了，擦擦眼泪好好和洋平哥哥道别吧。」

    渚「呜……呜……呜……」

    渚「哇───！」

    渚「不吗，不吗，不吗，我就不――洋平哥哥不许走────！」

    渚……

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

    洋平「哇～～～……」

    洋平「呜呜呜……」

    渚「洋平哥哥！洋平哥哥！振作点，洋平哥哥！」

    洋平「你，没事吧……」

    我刚刚想要站起来。咣！

    洋平「喔！」

    后脑勺疼得厉害。

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「疼死了～～～～～」

    渚「真的很疼么？你不要紧吧？你一定要振作呀！」

    洋平「没，没事了，我已经没事啦，我求你别摇了。」

    渚「对，对不起」

    轻轻摸了摸脑袋，还好，好像没有磕肿，但是还是很痛。我坐在地上，一边摸着脑袋，一边低头头察看。果然，后脑勺的地上有一块大石头。刚才，我在保护渚不让她摔倒的时候，自己脚下一滑，后脑勺刚好磕到了这块石头上。

    渚「洋平哥哥……」

    看着还在惴惴不安的渚，我对她说道。

    洋平「……啊啊，没事了……我已经没事了……」

    我边说边装作没事的样子站了起来。

    山路山路

    山路山路

    咦？刚才的那股劲跑到什么地方去了？不知怎么……看到她这样的表情，就好像整个事情从头到尾都是我错了一样。我跺了跺还在发软的脚，强忍着剧痛，笑了起来。

    洋平「算，算啦，别这么无精打采的，这完全是意外。」

    洋平「真的没什么事。」

    这完全是在撒谎。呜呜呜，疼死我了～～～。

    看着她闪闪发光的眼睛，再被她这么一说我忽然有了一种心跳的感觉。……我小的时候，真的有对渚那么温柔过吗？我看还是认错人了吧？

    洋平「呼……」

    我轻轻地吸了一口气，开始重新打量眼前的这个女孩。

    洋平「…………」

    洋平「我说」

    洋平「那个，」

    洋平「你，真的是渚…小姐？」

    渚「你怎么又来啦！」

    渚「洋平哥哥，你把我忘了么？」

    洋平「我，我，我可没有呀！真的没有忘了你！」

    洋平「因为你的样子看起来和原来不太一样了。想想１０年前还是小孩子的你，和现在差太多了。」

    渚「你也长大了不少！看到你的样子之后我也吃了一惊。」

    洋平「是么？」

    渚「真的」

    洋平「不过你还不是一眼就认出我了吗。」

    渚「……那是因为我不像洋平哥哥那样薄情寡意。」

    洋平「玩伴……」

    听起来真有些难为情呀。这种话好像只是在电视剧和漫画里才听到过的……。……是么，眼前的这个女孩子就是我青梅竹马的玩伴么。

    渚「后来，我知道你今天就到的消息后，就跑到小学去等你。然后……」

    渚「三岛老师告诉我，洋平哥哥去参观岛上的环境了。」

    所以你就特意来追我吗。是呀，「你是谁呀？」

    被这么一问，大多数人都会生气的吧。

    洋平「不过，你是怎么知道我会去那个高台的呢？」

    渚「不知怎么的，我觉得如果真是洋平哥哥的话，肯定会先去那里的。」

    渚「因为我们小的时候，总是在这里玩呀……」

    洋平「……」

    洋平「嗯？」

    洋平「嗯……」

    洋平「我回来了，渚。」

    渚「那，在天黑之前我们快走吧！」

    洋平「走？去哪？」

    洋平「啊？」

    渚「快点啊。天都已经黑了，而且这里的海风很冷的。」

    洋平「不是，不是，不是，我并不是在说这些事情。」

    洋平「我是在问，为什么我非得要去你家不可呀？」

    洋平「啊！那个，那个……我没有别的意思。我不是在说我不愿意去你家里玩。真的没这个意思。」

    洋平「我只是想说，我刚刚才回到岛上，所以必须趁天亮的时候赶快把行李搬到旅店去，然后再办入住手续。」

    不知怎么的，渚好像又开始生气了。我也赶紧随便找个理由搪塞一下。

    渚「所以，要去我家。」

    洋平「啊？？」

    洋平「嗯――。我记得是一家叫做小原的民间旅馆吧。」

    是岛上观光处的人向我推荐的。而且他们已经帮我打电话向那里预订房间了。所以我要去小原旅馆。

    渚「我姓什么？」

    洋平「姓？」

    这把我拽进了久远的记忆之中。渚的姓……渚的全名是……。

    洋平「小原……小原渚」

    洋平「…………」

    洋平「什么───!?」

    小原家小原家

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「不过这也难怪啊。我家开始经营旅馆的事情，根本就没告诉过你。」

    渚的父亲「要是我们这边事先联系你一下就好了。吓了一跳吧？」

    洋平「……嗯，很吃惊。」

    站在眼前的这个人就是渚的父亲。他已经准备好了啤酒，看起来好像很高兴的样子。他是我父亲的朋友，当我还住在这个岛上的时候，我们两家关系非常要好。我和这个人也有１０年未曾谋面了。他性格开朗又心胸开阔。我想渚的性格一定受到了他的很大影响。

    渚的父亲「不过我说洋平君呀！你看起来的确很精神呀～！」

    渚的父亲「看来我小看你啦。你现在已经是个完完全全的ＣｉｔｙＢｏｙ了。哈哈哈哈哈。」

    洋平「哈哈。真有点不好意思呀。」

    餐桌上，整齐地摆放着一大排豪华的海鲜料理。无论哪道菜，看起来都那么好吃。在东京，想吃上这样的一顿海鲜是根本是不可能的。不过引起我注意的是叔叔称呼我ＣｉｔｙＢｏｙ的说法。这种说法早就已经不被使用了。果然，对于这个岛来说。时间似乎永远定格在了１０年前。不……仔细看看眼前的这个人，的确发生了些许的变化。白头发似乎增多了，也显得老了许多。刚才，我也在佛堂前拜祭过了……夫人──也就是说，渚的妈妈在４年前已经去世了……。

    洋平「已经没事了」

    渚开始给我后脑勺的地方上药。

    这个小女孩叫绿。是渚的妹妹，现在是小学４年级学生。对了，我记得我当初离开这里的时候，渚的家里的确是刚生了小孩。真没想到，当初的那个婴儿现在都已经这么大了。明天起，她就是我的学生了。渚「喂！！你怎么这么失礼！你一定要称呼他老师。」

    绿「但――是，姐姐不是总说洋平哥哥是自己的哥哥吗？」

    绿「那么的话，洋平哥哥不也就是我的哥哥了么？」

    渚「我说你呀，暑假作业都认认真真地做完了没有？」

    渚的父亲「洋平君都当老师了。哎呀，看来我真的是老了。」

    绿「喂，喂，洋平老师。」

    不过小绿根本没听见，

    绿「洋平老师，您是教几年级的呢？」

    洋平「这个，我也不知道。」

    通常，在实习中负责教几年级都是在实习开始之前决定的，不过，岛上的小学生人数太少，所以全校的所有学生都是在同一间教室里上课的。因此我到底负责教哪个年级的学生还没有决定。我想到时候三岛老师会替我决定的吧。

    洋平「谢，谢谢，」

    说实话，我现在仍然有一点点心跳的感觉。我倒不是害怕她生气的样子，（其实这多少也是原因之一）只是在我的心中，仍然无法把眼前这位美少女和１０年前那个爱哭的小女孩联系起来。本来，我似乎完全没有意识到渚的存在。但是１０年的时间给女孩子的变化真大。她竟然变得这么漂亮了。听她说，每天要坐船到本土的高中去上课。

    我想她一定很受欢迎吧……。

    婆婆「嘻嘻嘻嘻」

    嗯。

    吓，吓了我一跳。听说，这个人就是帮助小原家经营旅店的婆婆。不知怎么的，她给我一种好像魔女或者妖怪的感觉。

    洋平「那我差不多也该……」

    时间的确还很早，从东京到这里的要走很长的路，而且今天三岛老师已经再三叮嘱我早上不要睡懒觉了……。

    渚的父亲「再说，他又不是只有今晚住在这里。从现在开始往后的四个星期洋平君会一直和我们住在一起的。」

    洋平「晚安。」

    我站起身子刚要离开的时候，渚叫住了我。

    洋平「什么？」

    洋平「不客气……明天见啦。」

    渚「嗯。明天见。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这就是我的房间。虽然和渚她们的房间还有些距离，不过也还是在同一屋檐下吧。

    听说，这个婆婆的家就住在附近。因此每天都会过来帮忙。总之是来这里打工的。

    婆婆「不过，这个房间已经是我们这儿最好的啦嘻嘻嘻」

    婆婆说话的方式，略微带了些本地的口音。口音就算了。我只希望她不要再发出这种怪鸟般的笑声了。

    洋平「不不不，没关系的。这里和我在东京住的公寓比起来好多了。东京的公寓简直就像垃圾堆一样。」

    这也不是为了谦虚，我只是陈述了事实而已。

    婆婆「嘻嘻嘻」

    不知为什么，婆婆好像非常高兴似的看着我。

    婆婆「老师，您果然就像渚小姐以前说过的，是个令人尊敬的人呀。」

    洋平「哦？什么？」

    婆婆「为人认真做事又努力，有些地方和别人不一样。」

    洋平「啊，嗯……」

    我就把这当成是善意的表现吧。

    婆婆「这会儿，这儿还没有其他的客人，请您不用担心。」

    洋平「啊，谢谢」

    婆婆「暑假都已经结束了，像这样的民间旅店当然不会有什么客人啦。」

    婆婆「如果，这里的主人所说的那些个事情真能顺利进行的话，这个岛上一定会更热闹些吧～」

    洋平「？」

    婆婆「这么说来，你这个时候来到岛上还真是时候儿呀。嘻嘻嘻。」

    洋平「嗯？」

    婆婆「没事儿，没事儿。都只是我的自言自语罢了。」

    婆婆「嘻嘻嘻」

    洋平「啊，那个。」

    婆婆的动作很快，我甚至连叫住她的机会都没有。

    洋平「…………」

    来得正是时候？到底是什么事？虽然我很想问清这件事，不过婆婆的脚步声已经渐渐消失了。追上去问问吗？我正这么想着。房间角落里的一部电视吸引了我的视线。像这样的旅馆都会有这种东西的。只要投入硬币便能观看。

    洋平的房间洋平的房间

    这，这难道是……。旅店里常有的。只有大人才能观看的电视节目吗？打开看看！打开看看！我是老师，怎么可以看这些！我是老师，怎么可以看这些！

    奇怪，在这种有年轻女孩生活的地方怎么能有这种不可靠的东西呢？……睡觉睡觉。对了。给东京的朋友们发封电子邮件吧。在我的包裹中，有我随身带来的笔记本电脑。不过……。……今天已经很累了。明天再说吧。

    窗外一片黑暗。今天好象是一号吧。我换上了睡衣，钻进了被窝，没用多久便进入了梦乡。远处传来海浪的声音……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    ???「老师……起床啦，老师……」

    洋平「嗯――。」

    ???「老师，已经是早上了，老师」

    婆婆「早上好，老师。」

    洋平「哇！！」

    洋平的房间洋平的房间

    我，我只是被吓到了而已。

    渚「咦，洋平哥哥，你已经起来啦？」

    婆婆「早饭已经给您准备好了，洗完脸之后就请您下来吃饭吧。」

    伴随着“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑声，婆婆走了出去。

    渚「真是的。被别人抢先了。」

    渚「我起得这么早，就是为了能叫洋平哥哥起床的。」

    洋平「我也是。一大早就看见那位婆婆的脸……我想还是你叫我要好些。」

    渚「真的吗？那么，明天开始就让我来叫你起床吧。」

    其实，只要上了闹钟的话我还是能按时起床的。……不过，渚看起来好像很兴奋的样子，还是交给她吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    渚＆绿「我们走了」

    早餐吃的是纳豆，鸡蛋和烤鱼。用过早餐后我们出门了。

    洋平「叔叔呢？」

    洋平「是吗，我记得叔叔是在本土的一家公司里上班吧？」

    渚「他总是坐头一班船上班的。」

    我今天穿了西服打了领带，而渚从刚才起就一直一直盯着我看。

    洋平「怎，怎么啦」

    ……真不知道她这是在夸奖我还是在讽刺我。嗯，我就当她是夸我吧。

    洋平「像老师吗？」

    虽然渚这么说，但当老师要是真的能这么简单就好了。从今天起就是老师了……。

    码头码头

    码头码头

    渚「绿，你不要给洋平哥哥添麻烦呀。」

    绿「我―知―道―。放心好了。」

    渚「晚上见啦，洋平哥哥。」

    洋平「啊啊。」

    洋平「她每天都要像这样坐船去上学吗？真是很辛苦呀。」

    绿「但是，我中学毕业之后，也必须这样每天坐船去上学了。」

    码头码头

    码头码头

    咦？打个招呼。打个招呼。不打招呼。不打招呼。

    反正是个不讨人喜欢的女孩子，就算打招呼也不会理我的。

    晶「…………」

    洋平「走掉了……」

    洋平「好像是昨天刚搬来的人。」

    ……等等，这么说来，那个孩子也会转进这里的学校吧。会和渚一个学校吗？

    洋平「哦，对对。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    老师「这位就是来咱们学校的实习老师，从今天开始往后的４个星期，就要和你们一起生活，负责给大家上课……」

    绿「洋平老师！哟～哦～！」

    绿坐在自己的位子上向我挥着手。

    洋平「啊，哈哈哈……」

    站在讲台上的我，不好意思的对她笑了笑。虽然教室里并没有几名学生，可我还是感到紧张。

    三岛老师似乎也察觉了这一点，把手放在了我的肩上。

    她小声的对我说道。然后把脸转向学生们。老师「没错，这位就是大平洋平老师」

    洋平「什，什么事呀？」

    洋平「是，是呀。因为小绿的家里是经营民间旅店的。」

    洋平「啊？」

    洋平「等等，等等！」

    男孩子「哎―？那老师你真的已经和绿的姐姐结婚了吗？」

    女孩子「呀――！」

    洋平「喂喂，大家等一下。这到底是怎么回事！」

    洋平「绿！」

    绿「不过，这样不错呀。大家这么传来传去的一切不就都成真的了吗。」

    洋平「你都说些什么啊！」

    男孩子「咦―？？难道洋平老师没和绿的姐姐结婚吗？」

    洋平「不不不，我没有呀。」

    绿「是呀，就是这样呀。所以我才说你和我姐姐结婚了的。」

    洋平「别胡说啦！」

    女孩子「啊～，绿你好狡猾呀。要是那样的话我也要和老师结婚。」

    突然间，教室里充满了欢声笑语。

    嗯――……。一下子就被大家喜欢。虽然很高兴。不过这与教师应有的威严感和信任感完全是两个方向……。不过。

    女子「…………」

    这个孩子好像很听话呀。

    老师「好了好了，别再闹了。」

    老师「今天，除了老师外，还有一位新朋友要让大家认识。」

    老师「大家再闹的话就没法介绍了。」

    话音刚落，孩子们便一个个的安静了下来。

    是昨天在船上见到的那个男孩。

    说完，潮君便向大家点了点头。原来，他叫藤崎潮呀。虽说和我一样也是第一次和大家见面，却能大大方方地向大家问好打招呼。（这一点好像和我不太一样）虽说还是个孩子却能如此镇静。果然和那个讨厌的姐姐大不一样。

    学生们「是――」

    之后，三岛老师开始向大家说明第二学期的一些安排，接下来是收暑假作业，那些没有完成的学生让三岛老师十分生气。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    老师「那么，今天就到这里吧。」

    一个好像学习委员的女孩子喊到。

    我做为老师的第一天就这样结束了。明天开始就要真正给孩子们上课了。

    男孩子「洋平老师，再见。」

    洋平「啊啊，再见。」

    绿「洋平老师，回头见。」

    洋平「啊啊」

    学生们一一向我告别。虽然有点难为情，不过这还是让我很高兴。

    洋平「啊啊，再见。」

    那孩子看起来很听话呀。

    洋平「嗯，再见！」

    洋平「嗯？」

    ……怎么啦？这孩子看起来好像要说什么似的。

    老师「呵呵，你很受欢迎呀」

    洋平「孩子们只是好奇罢了。说不定把我当成什么稀有动物了吧。」

    老师「是呀。重要的还在后头呢。」

    老师「如果在这４个星期里，无法取得孩子们对你的信任可不行呀。」

    洋平「虽然还不清楚到底会发生什么……」

    洋平「不过，我一定会努力的。」

    老师「实习报告写完之后，你今天也可以回去休息了。」

    洋平「是。」

    对于实习老师来说，每天填写当天的实习报告，并提交给自己的指导老师是一种规定。那么，在哪里写呢？就在教室里写吧。就在教室里写吧。去图书室写吧。去图书室写吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    在这么一所小学校里，也都配有图书馆在我做学生的时候，好像很少有人利用这里的设施。在昏暗的书架上面放置的都是一些已经老得不能再老的过时的古旧书籍大家都好像很忙似的从这里匆匆而过从那时到现在已经经历了１０年的风雨这里的图书馆是不是也增添了些新书啊！我一边这样思考着，一边打开那扇不太好开的窗子一个衣冠不整的人出现在我的眼前。

    图书室图书室

    波美「啊！老师」

    洋平「波美老师，你好」

    洋平「不是，我是想找一个地方安安静静的写实习报告」

    洋平「我想这里应该比较安静」

    波美「如果要是将这个图书室里的藏书量再增加一些的话，也许能够吸引更多的孩子来这里读书」

    我抬眼看了一眼面前的书架。感觉好像在经历了１０年之后，这里仍然没发生什么变化一些已经发黄而且是使用旧假名的书并排摆放在那里，就好像是古书店一样。

    波美「这已经比以前增加了不少书了，三岛老师曾经多次向教育委员会提出申请」

    这样说着，在波美老师美丽的面庞上露出了一丝无奈的表情该怎么形容呢……就算她脸上是忧郁的表情也显得那么的美丽……。在我童年的时候，要是有这样的保健老师出现就好了……。在我的脑海里出现一堆乱七八糟的想法这时，我才突然意识到。波美老师手里所拿的都是些面向小孩子的书

    洋平「波美老师，那些是……」

    波美「啊，你是在说这些吗？我打算在放学后读给孩子们听」

    洋平「波美老师读给他们听？」

    波美「对。在学校放学之后，我会在诊疗所里面给孩子们召开一个朗读会」

    波美「每天只是呆呆的坐在那里也不是办法……所以」

    洋平「哈哈。这么说你是个公益事业志愿者了？」

    波美「首先，先把一些名作全集的书刊都准备出来」

    波美「这里的书都有些旧，也许在孩子们的眼中不是十分有趣」

    波美「如果要是有人为他们读的话，也许能够唤起他们的兴趣」

    洋平「是啊！也许是这样的，我在小的时候也听母亲给我读过许多有趣的书籍。」

    洋平「也正是由于这种熏陶，自己才慢慢养成了读书的习惯」

    啊，当然是与其他的学生相对而言

    波美「是吗！真是个伟大的母亲啊！」

    波美老师嫣然一笑。那是一种让人看到之后，会感觉非常温暖的笑容

    波美「我正准备从家里，把自己小时候读过的一些书拿到这里来」

    一边这样说着，波美老师一边翻动着捧在手上的书

    波美「啊……这本去年就已经都读过了……」

    波美「这本……对于现在的孩子们来说，好像内容有些太老了……」

    朗读会看起来好像很有意思啊！等我写完了实习报告，就能有些空闲时间了怎么办？我也参加朗读会吧。我也参加朗读会吧。还是算了。还是算了。

    洋平「波美老师，如果你不介意的话，能让我参加一次朗读会吗」

    洋平「啊，当然了，如果你觉得不方便的话……」

    洋平「我现在是去不了，但是将来应该可以。」

    洋平「而且，我也非常希望能够多学习一些有益的东西」

    波美「那么，等您有时间了一定要来诊疗所呀」

    波美「就算今天和明天都不可以也没关系。朗读会会一直进行下去的」

    洋平「知道了」

    洋平「那么，我先告辞了，我现在就去教室里写实习报告」

    洋平「哪里，哪里，是我打扰了你才是」

    洋平「那么再见」

    波美「随时欢迎你参加朗读会」

    波美老师微笑着目送我离开真可爱啊……。不仅长得漂亮，而且心地也那么善良。

    办公室办公室

    结果我就在空无一人的教室里完成了实习报告，并把它交给了三岛老师

    老师「啊，你辛苦了」

    下面，该去哪里呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    波美老师现在一定在那里进行着朗读会啊波美「……这时梅亚丽说道」

    波美「『屋顶在旋转？我说过那样的话吗？』」

    波美老师的声音。

    波美「……好了，结束了」

    好像我正好赶上故事告一段落的时候

    洋平「打扰您了」

    绿「啊！洋平老师！」

    诊察室诊察室

    转瞬间房间里传出了孩子们的欢呼声。

    男孩子「洋平老师来了！」

    很快我就被孩子们给包围了。

    洋平「是啊，当然了」

    洋平「嗯，什么故事啊？」

    洋平「是，是吗。虽然我根本不明白他们到底在说什么，还是装成很高兴的样子」

    在诊疗所中弥漫着一种非常热闹的欢快气氛……在众多的兴高采烈的孩子中间，只有一个女孩子显得不太感兴趣。那个孩子是４年级的……。

    波美老师好像也注意到了那个女孩子用温柔的声音向她问道。孩子们的目光也都向亚纪望过去。

    波美「什么都可以啊！就算是以前读过的也可以」

    带着一脸迷茫的表情，亚纪回答道。

    波美老师没有进一步追问下去。

    绿「我想到一个好主意！让洋平老师给我们读一篇文章吧！」

    洋平「什么？！」

    一时间，孩子们都兴奋了起来。

    洋平「喂喂，等一下」

    波美老师在旁边噗哧一下笑了起来。

    洋平「啊，这个好像……」

    绿「什么～！洋平老师，做为一个老师你难道不喜欢读书吗？」

    那个叫绿的小丫头这样说道，而其它的小家伙们也都开始借机起哄。

    ……大家又吵闹了起来。

    洋平「啊，啊，知道了，知道了。我给你们读还不行吗！」

    发出一阵欢呼声。

    ……嗯，看到他们这么高兴，我就是读读也可以啊我再次抬起头

    亚纪仍是一脸无所谓的神情，显得与众不同算了，反正，只要能让这些孩子们高兴就好。只能够读些不太长的东西。

    波美老师一边说着，一边将山一样的书捧到我的面前

    洋平「是啊，该读哪一本呢……」

    洋平「啊」

    我的目光停在了一本书上。那是一本我小时候，母亲曾经给我读过的童话集伸手拿起它来，觉得非常的亲切。

    波美老师的声音把我从回忆中唤了回来。孩子们也都用期待的眼光注视着我

    洋平「好吧，那我就开始读了。」

    洋平「问这句话的是绿」

    在说话的时候

    亚纪向这边看过来。嗯，看起来好像有些关心的样子。

    我注意到亚纪的反应，开始慢慢的打开了书……这个童话讲的是，一个女孩子因为没有听母亲的话，偷吃了后院树上的果实结果身体变得透明了只有一个其它班上的男孩子才能够听到她的声音男孩子为了能够让女孩子恢复成原来的样子，想尽了各种各样的办法去帮助她。当然，最后的结果是个大团圆的结局

    亚纪的样子和波美老师读的时候不太一样，现在也开始集中精神听我说话

    不仅仅是亚纪，其他的孩子也都一下子变得安静下来，认真的听我的朗读平时上课的时候，都那么淘气，而现在却变得这么听话

    最后，我读完了这篇童话孩子们都给我鼓起掌来。

    洋平「怎么样？」

    绿「太好了！我喜欢听这样的故事！」

    是吗，太好了。

    绿「刚才读的时候，有时候会出现错别字，还曾经读串了行」

    嗯。

    洋平「啊，人嘛，谁都会犯错误的。第一次读，就不要那么严格了。」

    怎么，还有下次吗？

    波美「喂喂，不要太难为老师啦」

    一边这样说着，波美老师一边在旁边不怀好意的笑着然后，亚纪……

    亚纪「…………」

    也许是又失去了兴趣吧，她把头再次转向了其它地方不过，就算是稍微能够让她产生兴趣，也是一件好事啊。

    诊疗所前诊疗所前

    男孩子「明天见！」

    洋平「再见」

    孩子们都高高兴兴地挥手向我道别只有立花亚纪什么也没说，低头从我的面前走过在回去的路上好像也同其它的孩子保持着一定的距离

    洋平「啊，没有什么……嘴上虽然是这样说的，但确实是觉得有些累了」

    洋平「哪里、哪里，就像绿所说的那样，简直是惨不忍睹啊！」

    洋平「不过，因为在我童年的时候曾经听母亲给我读起过，脑袋里还有些印象，总算是勉强通顺。」

    洋平「啊，您说哪里去了……」

    洋平「亚纪……你说的是立花亚纪吗？」

    波美「今天，她可是非常认真的听你读完了整篇文章呀」

    洋平「啊，您实在是过奖了，其实我也不知道是不是这样」

    洋平「啊，那个叫亚纪的孩子也经常来参加朗读会吗？」

    波美「下次，我也学着老师今天的读法去试试看吧」

    洋平「啊，那一定会成功的」

    我本来应该谦逊一下的，但是却自顾自的骄傲起来

    洋平「啊，那么，我现在就走了」

    洋平「明天见，我先走了。」

    说完，我便迈步离开

    洋平「什么？是朗读会吗？」

    波美「……还有，亚纪可能也会像今天这样，对故事产生出兴趣来的」

    波美「当然，是在不耽误你的前提下」

    洋平「好吧，让我想想」

    波美「期待你的参与」

    我离开了诊疗所。嗯，欢迎我下次再来，受到欢迎当然是一件好事，但是，要是再让我来读故事可是有些麻烦啊！不过，那种气氛真的是很愉快，尤其是能够同波美老师在一起就更高兴了。仔细想想看，平时一直对朗读会有些心不在焉的亚纪，在我读的时候，却显出了极大的兴趣。在波美老师的眼中，恐怕这并不是一件太愉快的事，我也应该考虑到这点啊！虽然很年轻，却很大度，实在是个了不起的人啊！不，波美老师也是个普通人啊！在一个人的时候也应该会有不高兴的时候吧。如果是那样的话，那就更加了不起了，因为她一点都没有表露出来等以后有时间了，我还会再来的。高仓波美老师，还有立花亚纪……。

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    啊，回到学校门口了。现在离天黑还有段时间。我想尽快把这个岛上所有的地方全部转遍。还是再逛逛吧。对了。我记得东边的山上的确是有一座小神社的。说不定那里还和那个女神传说有什么关系呢。那里是这个岛上，唯一可以称为旅游地点的地方。先去那里参观，再顺便向神明祈祷，保佑我的教育实习能顺利结束吧。我是只有在不好过的时候才会去神社的。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    ……我的这种想法应该算是最失败的地方了吧……。啊，哈，呼，哇……。都已经走了３０分钟了……。可还是没找到神社……。就连脚下的路似乎也开始变窄了。难道……这条路……就是所谓的兽路吗？就是那种野兽出没时专门走的道路。……这么说来，我记得小的时候，大人们的确说过不许我们随便地接近神社。还说，这里是个神圣的地方。不是我们这些人可以随随便便进入的。……我还听说，有个孩子因为不小心进入了这个地区，之后便开始原因不明地连续发高烧。……这是……迷信吧……？还没等我想清楚，脚下的道路已经越来越窄，坡度也越来越陡峭了起来。鸟「哇！」！！吓死我了……原来是只鸟。现在我已经分不出东西南北了。我看还是回去的好。我边想边转过了头，

    盘山路盘山路

    ……道路分成了两条。我是从哪边来的……？右。右。左。左。

    盘山路盘山路

    盘山路盘山路

    哇，哈，呼……。完全迷路了……。一步也走不动了，还是先休息一下吧。呼～～～。环顾四周，前后左右都被密密麻麻的树木严严实实地包围。能听见地只有海浪的声音。这个岛的全长不过才７公里，可是迷路后觉得这里还是不小。不知什么时候阳光已经照过来了。仔细想想，这种情况还真是糟糕透了。要是就这么下去，我就真的回不了家了。渚他们也会担心我吧。说不定，她还会拜托附近的邻居一起来找我。这样一来，一定会在整个岛上引起骚动，没想到我的第一天会这么失败。就连三岛老师对我的评价中也会把这算作一个不错的搞笑材料……。呜～。风变得越来越冷了。身上的汗被风一吹顿时觉得十分刺骨。呜呜。真没想到我会死在这样的小岛上。也许……这就是对我私自踏入神灵领地的惩罚吧……。不行了。我觉得身体好重，连思考的力量也块没了。为什么没有幸运女神来救我呀……。…………。嗯？从那边树梢的缝隙中射入一道阳光。那是……。

    盘山路盘山路

    …………。

    注意到我的存在之后，小动物们开始纷纷逃走。

    女孩子「…………？」

    一位女孩子，正用惊异的目光看着我。

    洋平「啊，那个。」

    顿时，我连话都说不出来了。

    女孩子「…………」

    女孩子的目光变得更加惊讶了。

    洋平「啊，这个，那个。」

    洋平「啊，嗯。」

    洋平「你好。」

    一句“你好”之后，少女慢慢站了起来。她温柔的对我笑着。

    洋平「啊，那个。」

    洋平「那个，我能到你那边去吗？」

    阳光森林阳光森林

    阳光森林阳光森林

    我拔开面前的杂草，走近了少女的身边。阳光从树木间的缝隙里斜射进来，看起来甚是美丽。

    洋平「那个」

    女孩子「…………」

    洋平「你，你好。」

    怎么搞的！我怎么总是在重复这一句话呀。但是这女孩子，

    还是对我微笑着。

    洋平「…………」

    只要我一不说话，女孩子也只是默默地站在那里。

    洋平「那个，」

    女孩子「嗯？」

    洋平「初，初次见面。」

    女孩子十分有礼貌。喂！我在干什么呢？现在的当务之急是问出下山的路呀。

    洋平「啊，那个。实际上，我……我迷路了。」

    洋平「请问您能不能告诉我下山的路呀。」

    怎么看，这个女孩的年龄都应该在我之下吧，为什么我说话会这么客气？女孩子「是吗……」

    说着，女孩子把手向了这片空地旁的一条小路。

    女孩子「一会儿就可以到达神社了。」

    女孩子「然后，再沿着那里的石阶一直往下走，就可以到达通往港口的路了。」

    洋平「谢，谢谢。」

    女孩子微笑着。我没有动。奇怪，我不是想赶快离开这个鬼地方吗？我也不知道自己是为什么。

    洋平「那个……」

    女孩子「是。」

    洋平「对，对不起……刚才我好像打扰到你了吧。」

    洋平「你是在……祈祷吧？」

    我想，要是询问人家祈祷的内容的话……似乎不太好吧。

    洋平「你好像是和动物们在一起？」

    女孩子「是。」

    女孩子就像回答了一件理所当然的事情似的，点了点头。

    …………。

    女孩子「我家就住在这附近。」

    女孩子「从小的时候起，我就常常来这里玩，不知什么时候就和它们成了朋友。」

    洋平「是吗……」

    不过，那些野生的小鸟、小狐狸、小松鼠什么的，不会那么轻易就被驯服吧。

    洋平「是么。对不起。我吓到他们了。」

    女孩子「没关系。只剩下我的话，它们一会儿就会自己回来的。」

    女孩子「（微笑）」

    洋平「…………」

    真是个……奇怪的孩子。看起来她应该和渚年龄相仿吧。可是我却不记得，我住在姬神岛的时候见过这个女孩……。等等。家就在附近？神社也在这附近，那她家必然就在神社的附近了……。也就是说……。

    洋平「请，请问，你难道是？」

    洋平「姬神家的小姐？」

    洋平「！！！！！」

    泠「（微笑）」

    怪不得……！原来她就是姬神家的长女……！我还是第一次见到她。我想这岛上的大多数人也都从来没见过姬神泠吧。那是因为……。

    泠「请问？」

    洋平「四，事（是！）」

    不知怎么，我连声音都走调了。

    洋平「哇！！」

    洋平「你，你，你，你怎么知道我的名字的？」

    泠「说是１０年前曾经在这个岛上居住过的大平先生的儿子。」

    泠「现在就住在小原先生的家里。」

    没想到在这种人口稀少的地方，消息的传播速度倒是快得惊人。

    泠「而且，我看你好像是从学校的方向过来的。」

    泠「所以我才会以为你就是那位老师的。对不起，吓到您了？」

    洋平「有，有点。」

    真是被她打败了。我还以为姬神家的这位小姐是对我本人感兴趣呢。

    洋平「不，没关系的。」

    她突然对我一笑，又让我觉得有些不好意思起来。

    洋平「嗯？」

    洋平「是吗」

    洋平「嗯？……这么说，你不是高中学吗？」

    泠「我已经不上学了。自从中学毕业以后我就已经不去上学了。」

    洋平「那，你一直在家里了？」

    泠「是的。而且妈妈说不希望我总是到外面去。」

    泠「不过，每天下午的这个时候，我都会出来散散步的。」

    洋平「除此之外，就一直在家？」

    洋平「帮姬神家做事情吗……。我想那一定很辛苦吧。」

    我虽然这么说，可是根本想象不出。

    泠「平时不但要努力学习很多东西，而且还要好好照顾那些小孩子，以防他们在玩耍的时候受伤。」

    泠「还有还有，上课的时候要当着那么多学生的面站在讲台前面，要是我的话一定会紧张得一个字也说不出来的……」

    姬神小姐的脸颊上突然间泛起一抹淡淡的红色。

    我倒不觉得她说的多。

    洋平「其实，你说的没错。」

    洋平「今天虽然只是新学期的开学仪式。不过只是站在那群孩子们前都觉得自己快要窒息了，根本不知道自己在做什么。」

    洋平「哎―呀―，我就好像是完全被孩子们看扁了一样。」

    泠「是吗。」

    洋平「我想也应该是吧。嗯，要真是这样的话倒是还值得高兴一下。」

    泠「大平老师真是个有意思的人。」

    洋平「是，是吗。」

    洋平「哈哈哈」

    连我自己也笑了出来。

    摩耶「泠小姐，原来你在这呀！」

    一个女孩子从通往神社的路上走了过来。

    洋平「你是……」

    这不是刚才在教室偷看我的那个孩子。

    洋平「你是……」

    洋平「姬神……」

    摩耶「姬神家分家的人。我刚才已经做过自我介绍了吧。」

    啊。我完全不记得。我想，在这种头脑发热的时候记不住学生的名字也不算过份吧。摩耶就好像在保护泠一样站在了我俩之间。

    洋平「不，我只是在去神社的途中迷路了，所以才会来到这里。」

    姬神小姐的话就好像是在庇护我似的。

    摩耶「老师你也曾经在这个岛上居住过，应该知道这件事吧。」

    洋平「啊，我，那个，我都说了我是因为迷路才会到这里来的。」

    摩耶「……走吧，泠小姐。现在家里人正在担心您呢。」

    洋平「啊，再见。」

    泠「刚才和您聊了那么久，真是太感谢您了。」

    泠依旧微笑着，礼貌地对我点了点头。

    洋平「不不，我也一样。」

    摩耶也低下了头。

    洋平「啊，嗯。」

    泠「在学校里还请您多多照顾摩耶，拜托您了。」

    洋平「嗯，我知道。」

    摩耶「走吧，泠小姐。」

    姬神泠又一次礼貌的对我点了点头，之后带上摩耶走了。他们沿着和神社相反的那条路走了下去。两个人的身影渐渐消失在树林中，不过还隐约能听见两人的对话。

    阳光森林阳光森林

    之后的对话就听不见了。

    阳光森林阳光森林

    现在是什么时候了？他们说的到底是什么意思？？？？这么说来，我记得旅店里的婆婆也说过什么，重要的时候来临了之类让人莫名其妙的话吧。到底是怎么一回事呀？哎呀，天色都已经这么晚了。快回去吧。渚他们一定在担心我了。不过……那个叫摩耶的孩子看起来就好像是在保护泠似的。为什么会那么对我……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    绿「而且还和她说话啦？」

    晚餐时。我把今天下午发生的事情对大家一说……渚和绿，马上放下了筷子，直勾勾地盯着我问道。叔叔好像还没有回来，婆婆正在忙着店里的工作，餐桌前只有我们三个人。

    洋平「真的有那么让人吃惊吗？」

    渚和绿两人对视了一下，

    岛上的第二号人物……。头号人物就是泠小姐的母亲。姬神家的夫人吧。姬神家的男主人，也就是姬神泠的父亲，应该在很久前就去世了。

    洋平「没错，从很久以前开始，大家似乎就对姬神家的人特别尊敬。」

    洋平「啊啊。怪不得我还是孩子的时候，根本没见过她呢。」

    洋平「你是说，姬神家的人觉得让自己的孩子和我们这些普通人一起上学是件失体面的事啦？」

    洋平「不过，我刚才和她说话的时候，倒是没觉得姬神小姐本人有多么盛气凌人的样子。」

    洋平「她为人落落大方，而且还给人一种超凡脱俗的感觉。」

    洋平「不过，她从出生以后就从来没离开过这个岛，而且好像连一个同龄的朋友都没有。」

    洋平「我想，她也一定很寂寞吧。」

    洋平「她要是能经常出来就好了。」

    洋平「要是真能那样的话，说不定你们也能和她成为好朋友呢。」

    绿「我好想和泠小姐做朋友呀―！」

    洋平「哇」

    突然间，餐厅的拉门一开，婆婆从外面走了进来。这个人还真是，每次都用这种能让人得心脏病的方式出现。

    婆婆「洗澡水已经准备好啦。只要你们愿意，什么时候儿都成。」

    就这样，我们关于姬神家小姐的话题到此为止。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    吃完晚饭，洗完澡之后，我回到了自己的房间。

    洋平的房间洋平的房间

    钻进被窝，今天遇到的事情一点点浮现在我的脑海中。姬神岛的姬神家。我一直在这个岛上住到１０岁，我想我应该能够理解吧。即使是现在，姬神家对这个岛来说仍然有这特殊的意义。我想，那是因为他们的姓和这个岛的名字一样的缘故吧。果然，回到故乡的话，还是应该遵守这里的土地和血缘关系吧。不过那位叫泠的小姐，就这样下去的话，我想她这一辈子都不会离开这个岛屿了。她居然把小鸟和小动物当做朋友。她说每天都在帮助母亲处理工作上的事情那到底是一种什么样的工作呀……？我一边想着这些事情，一边慢慢地进入了梦乡……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「快起床～！」

    洋平「哇―」

    被子被突然拉开了。我一下子清醒了过来。渚「已经是早上了，洋平哥哥。」

    洋平「吓死我了。原来是你呀。」

    渚「没错啊。不是你说希望我早上叫你起床的吗。」

    洋平「虽，虽然我是这么说过，不过你能不能用其它的方法呀。」

    洋平「突然间被你这么一弄，心脏都快要跳出来了……」

    渚「啊哈哈，对不起啦。」

    渚「我明白了，明天开始我改用温柔的方法就是了。」

    洋平「拜托了……」

    洋平的房间洋平的房间

    她真是个有朝气的家伙呀。虽然我俩只相差两岁，不过她果然还是比我年轻呀。

    玄关玄关

    玄关玄关

    渚＆绿「我们出门啦～」

    小原家小原家

    吃过早饭后，我和阿渚小绿一起出了门。叔叔他今天好像也是一大早就去上班了。早晨的阳光十分灿烂，阳光照射到海面上的反光甚是耀眼，一阵微风带着海水的味道迎面而来。嗯～～，真舒服呀。这和我至今为止无聊的生活真是完全不同呀在东京，深夜不归或是早上不起都是很平常的事情，但是在这里，晚上即使想出去玩也没有什么可玩的地方，早上就是不想起也非起不可。这里空气清新，食物新鲜。而且人们都十分亲切。另外……就像这对姐妹一样，这里还有很多漂亮的女孩，昨天见到的那位姬神家的小姐，真的是位美人呀……。傍晚的时候，我还能在那里见到她吧。

    洋平「啊，不。没什么。」

    渚「……我觉得，你笑得好像特别坏似的……」

    渚「我看你不会是在想着那位姬神泠小姐的事情吧？」

    哇。

    洋平「胡，胡说。我才没有想呢」

    洋平「我只是在想，今天是我在教育的岗位上提高我威信的好机会而已……」

    根本不相信呀。

    渚「因为谣言在这个岛上是传得很快的。要是你做了什么奇怪的事情，马上就会成为岛上的话题的。」

    洋平「我知道了。」

    洋平「……谢谢了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    绿「姐姐慢走～」

    洋平「好啦，咱们也走吧。」

    码头码头

    码头码头

    啊……。是那个孩子。嗯……，是藤崎潮的姐姐。是学生的家人，微笑着打个招呼。是学生的家人，微笑着打个招呼。反正不会理我的，我也装没看见。反正不会理我的，我也装没看见。

    洋平「…………」

    码头码头

    绿「那个姐姐好像不爱说话呀。」

    洋平「你记得藤崎潮吧。」

    洋平「那是他的姐姐。」

    绿「……可是，两个人好像完全不同似的」

    洋平「是吧。」

    码头码头

    我一直盯着潮的姐姐消失的那个方向。

    绿「洋平老师。」

    洋平「嗯？」

    洋平「我，我没有呀。」

    真的没有吗。

    绿「姐姐不在的时候，我可是老师你的保护神呀！」

    洋平「保护神？我说…」

    绿「好了，快走吧。不然要迟到了，那样三岛老师会生气的。」

    绿用那双小手拽着我，开始向学校的方向走去。……这样……也好。

    教室教室

    教室教室

    洋平「…………」

    现在是上课时间。第二学期的开学仪式结束之后，从今天起一切开始进入正轨。我就站在教室的后面，看着三岛老师上课的样子。虽说我是个实习老师，不过也不是从一开始就给孩子们上课的。首先是见习观模任课老师讲课。这也是我们的一门必修课。一开始的时候，孩子们似乎都对这种情况感到新鲜，都在不住的偷笑，有时还会回头看看我。（小绿还向我做了一个胜利的手势，惹得三岛老师很不高兴）不过现在，大家似乎已经习惯于我的存在了，都十分认真地听着课。三岛老师一边在学生们中间穿行一边认真地对待着每一个人。这节是数学课。因为孩子们的年级不同，所以教的东西也不同。三岛老师显得条理十分清楚。没有一点混乱的迹象。每一位学生现在正学习什么知识，她都掌握的十分清楚，然后在给予他们正确而细致的指导。我做学生的时候，一直以为这是理所当然的事情，但现在我终于明白，要做到这一点也不是一件容易的事情。我一边看着孩子们学习的背影一边思考着这些事。几乎所有的学生碰到问题后，都会举手叫三岛老师的，除了两个学生。

    姬神摩耶。昨天在神社后边的森林里一直瞪着我的那个孩子。今天早上她虽然也像其他孩子一样，对我说了声「老师早上好！」

    不过怎么看，她都似乎对我留有一份戒心和泠小姐的说话就那么让她感到不可恕？悄悄靠近她的身边，只见整洁的笔记本上，记录的笔记工工整整。（字写得好像比我还好）是个相当聪明的孩子。对老师来说，遇到这样的学生真不知是该高兴还是为难。另外一个，

    这孩子叫立花亚纪。从刚才起，一次也没有叫过三岛老师。她的眼睛几乎没离开过面前的笔记本和教科书，只是默默地写着笔记。有时，她会闭上眼睛，好像在思考问题一样。自己找到答案之后，就马上动笔记录下来。与摩耶相比，这孩子的字些得更像个孩子。笔记本也没有那么整洁。偶尔，她也会望着窗外发呆。在这个只有１０名学生的教室里，真可以说大家的个性都不相同呀。老师……。

    教室教室

    课后，是做值日的时间。三岛老师和我与孩子们一起，打扫着教室时而擦擦黑板时而搬搬桌子。女孩子们都很听话，而男孩子们只要一不留神就会偷懒，打闹起来。惹得三岛老师十分生气。不过这一点倒是和我小时候没什么区别。

    教室教室

    扫除结束之后，大家又重新道了别。

    孩子们「再见～～」

    孩子们背起书包向走廊跑去。这时，

    ……她还是用这种不信任的目光看着我。到底为什么呀？

    那孩子很听话呀。我也快写今天的报告吧。

    教室教室

    教室教室

    好了，报告写完了。赶快交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「嗯，你辛苦啦。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    又来到诊疗所了。

    诊察室诊察室

    我差不多是估计到波美老师朗读到一个段落的时候，才进去的

    洋平「你好」

    绿「啊、洋平老师！」

    男孩子「太好了！」

    女孩子「洋平老师、快，快！」

    边说着，孩子们边给我让开了一条路。

    诊察室诊察室

    洋平「啊，我可是专门为了听波美老师读书才来的呀」

    洋平「有这么回事吗？」

    波美「哈哈，这里可没有这样的规定啊！」

    一边说着，波美老师抬眼向亚纪的方向望去

    亚纪今天仍然是一脸漠不关心的表情坐在那里如果我要是读的话，也许可以让那个孩子产生些兴趣

    洋平「好吧！那我就再做一次义务工吧！该读些什么好呢？」

    我再来这里的时候，就已经有了这种思想准备了

    波美老师也露出了一脸微笑。好吧，那么……。我也看了一眼亚纪。

    对我的举动……她似乎也不是特别的感兴趣那么，我就读一个上次的那本童话集中的其它童话吧

    洋平「今天就读一个关于卡布特姆为了戴一顶帽子而出海去的故事吧」

    洋平「很久很久以前……」

    我开始慢慢的朗读起来……今天的样子和上一次好像有些不同波美老师和其它的孩子们还和上次一样，露出了非常专注的表情

    ……而亚纪却好像对我的故事没什么兴趣

    我读得也应该比上次更好一些了……出现的错误也少了很多但是，最终还是没有能够令亚纪的表情发生变化我最终读完了那个故事。

    洋平「……就这样朗读会结束了」

    但是，亚纪……。

    亚纪「…………」

    嗯……。

    诊疗所前诊疗所前

    朗读会进行了将近一个小时孩子们向着波美老师和我挥挥手便离开了

    而亚纪还和上次一样同大家保持着一定的距离默默的独自离开

    看着亚纪的行为，波美老师显得有些不安

    洋平「…………」

    波美「啊，对不起，我叹了口气」

    洋平「啊，没什么啊！」

    波美「方便的话，就请到里面来喝杯茶吧」

    同波美老师单独在一起喝茶！太好了！我简直想要叫出来了

    洋平「十分乐意」

    话虽然很简单但是，脸上的表情已经乐不可支了。

    诊察室诊察室

    波美老师给我端上的咖啡，香浓可口，令人回味无穷就是在咖啡厅里也很难能够喝上这么好的咖啡当我这样说完后，波美老师的脸上露出了非常喜悦的表情

    波美「因为我很喜欢咖啡，所以都是我亲自动手来煎制的。不过在姬神岛上很难买到咖啡豆」

    清香的咖啡味弥漫在屋子当中。很平静的，令人感到心情舒畅这时，波美老师注视着我，开始自言自语的说到从她的表情中露出一些遗憾

    洋平「啊，是啊……」

    洋平「也许是因为第一次听到波美老师之外的人将故事，最初有些好奇罢了」

    洋平「波美老师好像对亚纪非常的关心啊」

    波美「……那个孩子、在学校里的时候也一直是这种样子，总是独来独往」

    洋平「内向？波美老师？」

    波美「嗯，那个时候简直是太害羞了，同其它的人都无法进行正常的对话。」

    波美「以至于连父母都为我感到担心了，其实我的父母都是外向的人，非常喜欢大海」

    波美「所以才会给我起名叫波美」

    波美「没想到女儿和他们正相反，所以就更加令父母担心了」

    波美「一直这么内向腼腆到底能不能长大啊！」

    波美「甚至想要带我去医院里去看看病」

    虽然嘴上说着这样的事情，但从波美老师老师身上，感到的并非忧心忡忡的不安，而是对过去生活的一种怀念之情

    洋平「……真是令人难以相信」

    洋平「怎么可能呢，小时候的波美老师会是那样吗？」

    洋平「大、大学为止？」

    波美「也许她们是故意的吧……硬是把我拉入了兴趣小组」

    洋平「兴趣小组？是哪种的？」

    洋平「啊，一定是儿童文学研究什么的了？」

    波美「不，不是那种」

    波美老师的脸突然红了起来。

    洋平「什么？」

    洋平「不，但是……空手道……？」

    波美「那是为了锻炼自己的身体，因为前辈告诉我说做医生一定要有一个好的身体」

    波美「我可是进行了非常认真的练习啊！最后一直得到了黑〉亩挝弧

    洋平「啊……」

    真是看不出来啊。

    我不禁呆若木鸡。

    波美「其他的小朋友们，都相处愉快的」

    波美「当然，这也许只是我多余的担心」

    波美「在那个孩子的心里，可能觉得一个人独处更加自然一些」

    波美「不过，与其说是为了那个孩子，还不如说是我希望成为那个孩子的好朋友」

    波美「等到将来有一天，那个孩子想要打开自己的心扉时」

    波美「我希望能够对她的成长提供自己力所能及的帮助」

    波美「就像我当初从朋友们那里得到的帮助一样」

    洋平「…………」

    我仿佛突然间恍然大悟，不知道该如何表达自己的感觉，我只是默默的听着她的诉说也许是误会了我沉默的意思

    波美老师一边说着一边用手轻轻的敲打自己的脑袋

    洋平「啊，不是，我倒不是觉得你很伟大，只是被你这样细腻的想法所感动了，真是了不起啊！」

    洋平「首先，波美老师并没有显得很严厉」

    波美「孩子们都这么说，在进行预防注射的时候害怕极了」

    洋平「那是理所当然的了」

    洋平「我也一样啊，现在虽然好像很受欢迎，但是一旦将来给他们出作业题的时候，也不知道会变成什么模样。」

    波美「哈哈，大家都一样啊，该做恶人的时候还是要做恶人的」

    洋平「是啊」

    说完，我们两人都发出了爽朗的笑声。通过这样的聊天，我越发增加了对教师这个职业的兴趣我一边喝着咖啡一边同波美老师愉快的谈着话

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    在天黑之前看来还有段时间。我看再在岛上转转吧。

    海边海边

    海边海边

    我来到了岛北面的暗礁地带。在岛上，以前把这个地方叫做海边。就像我看到的一样，这里密密麻麻的分布着不少礁石，根本无法做为停船的地方，而后面的悬崖又有随时崩塌的危险。几乎没人会来这里的。我只是想来这里看看。……果然，一个人也没有。不过，来到姬神岛之后，一直忙着做这样那样的事情，所以，就这样独自眺望大海也是件不错的事情呀。海风的香味。波浪的声音。像这样凝视大海真是让人感觉亲切呀。啊啊，我终于回到故乡了。从这里开始，不论去哪里都必须坐船才行。好亲切呀……。我慢慢地闭上了眼睛，哗～～～～～～！

    洋平「哇！」

    海边海边

    一个大浪打了过来。一下子，我被浇了个透心凉。

    洋平「啊～～～～」

    我赶紧站起身来，甩了甩身上的水。这种时候谁都会这样做的。看看自己，身上似乎没有一处是干的了。啊～啊。我这身西服可是为了参加实习而特意做的呀。本以为这样一来就不会为衣服发愁了……看来，回去后一定要向渚借电熨斗了。像这样的岛上是不会有自动洗衣店这种地方的。不过，要是就这个样子回旅馆的话，真不知道路上的行人又会说些什么了。刚来的老师竟然穿着这么不体面的衣服在街上跑来跑去，的确是有点不太象话。就在这里把衣服弄干吗？环顾四周，旁边的岩石上似乎还残留着白天被太阳灼烧的热量，夕阳也正好照到这里。……好。在确认过四下无人之后，我把西服脱了下来。上衣。领带。衬衫。鞋子。袜子。然后……裤子。之后，我把穿在衬衫里面的那件白色体恤也脱了下来。身上只剩了一条裤。我还是决定不脱掉这最后一件了。虽说这里只有我自己，不过心里总是担心会有人看见。我用力抖了抖脱下来的衣服。然后依次把它们往岩石上一放，呲―――。好好好，这些石头的热量真可以赶上烘干机了。虽然已是黄昏时分，不过气温仍然很高。即使穿的很少也不会觉得冷的。海风伴随海浪中那些细小的气泡。就像是海水浴一样。我真想就这样跳进大海去。……不不不，等等。大平洋平。我想起了以前大人们的叮嘱。这里的海不但很深而且海流的速度也很快，冒失地潜下去的话，一定会被冲走的。就算再怎么样的游泳好手，这里也是一片危险的海域。所以，我一次也没在这个地方游过泳。在把衣服弄干之前，我还是老老实实的在这里看海好了。

    老老实实。从这里可以看到，在距离姬神岛更远的地方还有一座小岛。那就是神来岛。岛的面积很小，而且多是无法搭建住宅的斜坡，所以那是个完全的无人岛。因为这里的海流十分复杂，所以想要游泳到达那里是不可能的，不过，倒是可以从北边的沙滩那里游过去。我记得小的时候，经常和小朋友们比赛看谁能先游到那里的。我正在回想着这些往事，嗯？我看到一个人影，正从神来岛那边向这里游过来。怎么会……。真没想到居然有人想游过这里的激流……。但是，那个人影有力的划着水，一点点的接近了岸边。那，难道是，女的？那个人影越来越近了，她良好的水性着实让我吃惊。那些湍急的海流好像根本无法阻挡她的前进似的。我睁大了眼睛，

    不一会儿，那个女孩便游过了激流，站在了岩石上。这么看来，她还不过是个孩子。但是……。她的身体真好呀。女孩子「呼～～～！」

    女孩子「啊啊～～，气死人了～～！今天又这么倒霉！」

    边说女孩边把手中的小叉和小刀戳到了地上。女孩子「看来，今晚只能吃干鱼了，」

    女孩子「唉，老爸又该唠叨了。」

    她敏捷的抖了抖身上和头上的海水，只是动作有点像小狗…………。女孩子「真是的，要是再发牢骚的话，干脆让他自己做晚饭好啦……」

    女孩子「嗯？」

    女孩子「谁呀，你是？」

    洋平「啊？」

    啊，总算看见我了。……话说回来。到了现在才发现我的存在，这个孩子也不过是个孩子呀。

    洋平「啊，这个，那个。我，我可不是什么坏人！」

    我连忙往后倒退几步。我身上只剩一条裤。想必一定会让她产生什么误会吧。

    洋平「哎哟！」

    突然我脚下一滑。

    洋平「哇～～～！」

    海边海边

    顿时眼冒金星。

    洋平「啊，疼，疼死我了……」

    这次好像又撞到我的后脑勺了……。上天真是无情，为什么每次摔倒的都是我……。

    洋平「呜呜呜呜」

    女孩子「怎么了？很疼吗？」

    洋平「碰，碰到上次受伤的地方了。」

    女孩子轻轻一纵身便跳上了岩石。并向我伸出了手。

    洋平「谢，谢谢……」

    海边海边

    只是……，现在我仍然只穿了一条裤而已。而且，对面的那个女孩。也只穿了一件非常暴露的泳装。对于刚刚见面的一对男女来说这似乎是有些不太合适。要是渚的话一定会大喊「讨厌！快把衣服穿上！」。不过这个女孩似乎完全不介意似的，把身子靠了过来，仔细看了看我刚才被撞到的后脑勺。

    说完，她真的往手掌上吐了一口唾沫。之后，在我的后脑勺擦了起来。

    洋平「啊啊～～疼死啦！」

    我疼得眼泪都快出来了。

    洋平「谢，谢谢……」

    我头后的伤口还在一跳一跳的，

    她笑着说道。

    女孩子「你是来这里观光的客人吗？因为我从来没见过你。」

    女孩子「你要是来这里游泳的我劝你还是别想了。这里的海流太急，太危险了。」

    洋平「啊，不，我不是来游泳的。」

    洋平「刚才我被一个大浪打湿了衣服，所以才想脱下来凉干的。」

    说完，女孩子看了看我摆在岩石上的西服

    洋平「而且，我也不是什么观光客。」

    洋平「我叫大平洋平，是来这个岛参加教育实习的实习老师。」

    她一副莫名其妙的样子。

    洋平「你不知道教育实习吗？」

    女孩子「不知道。」

    女孩子「是小学的老师吗？」

    洋平「差不多，就是那种类似于见习老师的东西。」

    这也难怪，很少会有教育实习生来这个岛的，因此就算她不知道也不能怪她。

    女孩子「呵――，老师的见习呀。」

    女孩子就像看到什么希罕的东西似的，瞪大了眼睛。那样子就像是发现什么动物，或是看到了什么不明物体；正考虑着能不能当成今天的晚饭一样。我可是只穿了一条裤呀！！现在真是紧张得不得了。这孩子也是，穿着这样一件泳衣难道就不觉得害羞吗？

    洋平「干，干什么呀。这么盯着我看。」

    女孩子「我不喜欢学校。所以一听说你是老师就觉得有点儿奇怪。」

    女孩子「我还以为你的脸看起来会挺聪明的。不过仔细看看到好像也不是那样。哈哈哈哈哈」

    洋平「……啊，这我自己也是知道。」

    女孩子「算啦，总之这个地方对你们新手来说是很危险的。」

    女孩子「风也越来越大了，我看你还是赶紧穿上衣服回去吧。」

    洋平「我也想赶快回去，可是我的衣服还没干呢……」

    女孩子「哦―？」

    女孩看了看石头上的西服，

    洋平「啊？」

    女孩子「你自己看，还都是湿的呢。你应该这样使劲儿的拧。」

    说着，这个女孩子便把我的西服拿在了手里，然后，使劲地扭了起来！！！！！！

    洋平「哇、哇、哇！」

    哗――――，水滴像瀑布一样流了下来。只见我刚刚新做的西服，在女孩可怕的腕力下被拧成了麻花一样。

    洋平「啊啊啊……」

    但那个女孩对我一笑，

    说完，便把已经被拧得像抹布的西服放了下来。我打开一看，果然……西服上已经出现了无数的皱。……我看，真的只有靠电熨斗才能让它复活了。我正想着，

    女孩子「好，下一个，」

    女孩子又开始拧我的裤子了。

    哦～～～～～。

    洋平「哇……」

    又是一条瀑布。

    洋平「好了，好了，差不多了！」

    女孩子边拧边歪着头对我说道。

    洋平「我不是说这个问题！」

    我接过了裤子……不用说也已经是皱痕累累了。

    洋平「呵呵呵……」

    女孩子「你不用谢我啦。我看到别人有麻烦是一定会帮忙的。」

    洋平「我说～～……」

    洋平「怎，怎么了」

    女孩子「都已经这个时候了，不能再和你聊了。要是再不赶快回家做饭的话，老爸又要发火了。」

    女孩子跳下岩石，拾起了刚才戳在地上的小叉。

    洋平「那个……请问……这种工具应该是用来捕鱼的吧？」

    说完，女孩子便带着微笑跑远了。

    洋平「喂，等一下，你，叫什么名字！？」

    她似乎没有听见。

    女孩子边跑，边头也不回的向我挥挥手，然后一口气地冲上一个斜坡，纵身一跃，便消失在了树丛里。她明明是光着脚的，可还是跑得很快。看来她不止是游泳厉害呀。……我这是在说什么呢！我的西服，怎么办呀……？

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚「哇，你的西服怎么了。」

    我一把被拧皱的西服拿出来，渚和绿就瞪圆了眼睛。

    洋平「啊，那个……」

    我简要地把刚才发生的事情告诉了她们。

    洋平「……就是这样。」

    绿「短发，拿小叉的女孩？」

    渚和绿对视了一下。

    洋平「怎么样？有什么印象吗？」

    洋平「光？」

    洋平「也就是说，她比我小一岁了？不过，我似乎完全没有印象。」

    洋平「怎么，她也不去学校？」

    洋平「加上姬神家的小姐，岛上不想上学的孩子还真不少呀，我想三岛老师一定很辛苦吧。」

    绿「她的爸爸虽然有点可怕，不过小光姐姐人很好。我还和她一起玩过呢，」

    绿「不过……大家都说，小光姐姐是个奇怪的人。」

    洋平「啊？」

    渚「绿。不许胡说。」

    绿「真的么～～大家，本来就是这么说的呀，」

    洋平「奇怪的人……？」

    渚「嗯―。……其实也可以这么说，因为她几乎不和岛上的人来往。」

    渚「她的家就建在海边附近，而且只有她和她爸爸两个人住而已。」

    绿「平时也不来参加集会，甚至都没见她来买过东西。」

    洋平「是么……那她们的生活全都是自给自足的吧。」

    绿「还有人说，有时看见她们在勘察地面，或是在探宝……」

    洋平「探宝？」

    渚「绿，你要是再胡闹的话我就生气了。」

    洋平「是啊。」

    洋平「虽然我还没发现她天真可爱的一面，不过她的确是个很有个性的孩子，」

    渚「啊――啊。不过，洋平哥哥，你的西服怎么办呀？」

    洋平「小电熨斗能把它复原吗？」

    渚「有点困难，不过我试试吧。」

    渚「洋平哥哥也真是的。」

    洋平「……拜托了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    这时，渚正在一楼和我的西服奋战着。趁现在给东京的朋友们发封电子邮件吧，因为昨晚很快就睡觉了。我一直担心在这个岛上无法使用移动通信设备，但现在看来我似乎多虑了。

    洋平的房间洋平的房间

    我就告诉朋友们说这个岛上不但空气清新食物美味，而且还有很多美女吧。西服的事情……就不告诉他们了吧。不然回去后一定会被当成笑柄的。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    呼。渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    呼呼。渚「洋平哥哥～」

    呼呼呼呼呼。渚「洋平哥哥……」

    呼。渚「快起床～！」

    洋平「哇哇」

    洋平「哇？嗯？啊？」

    渚「人家是想要温柔地叫你的，可你还是在那里睡个没完，真是的～～」

    渚「果然对洋平哥哥还是用这种积极的方法最有效啊。」

    洋平「我说你呀……我不是说过了吗，让你要温柔些」

    洋平「如果叫不醒我的话，你也应该慢慢地推我才是呀」

    渚「哼。你让人家当你的闹钟，居然还有这么多要求。」

    洋平「我说……你是不是忘了？再怎么说我现在也是住在民间旅店里的客人呀」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「在这个世界上，哪有像你一样一大早就掀开客人被子的旅店呀。」

    渚「嗯～～」

    渚一脸不高兴的样子离开了我的房间。哼，真任性。

    小原家小原家

    小原家小原家

    今天是星期三。是我回到岛上的的四天，实习的的三天。看见我穿上了备用西服，绿问到。

    渚叹了一口气。她手上拎着一个口袋，里面似乎是我那件问题西服……

    渚「我已经问过婆婆了，她也对我说光用电熨斗是不行的。」

    渚「没办法，看来我只能拿到街上的洗衣店去试试了。」

    洋平「果然，只有这个办法了」

    路上路上

    路上路上

    哎呀，怎么办才好呀。在洗衣店里洗这种西服是很贵的。虽然，我已经向父亲借了一个月左右的生活费，可是我本来是想尽量省钱的。（其实只是为了自己的零用钱而已）再说，要那个叫光的女孩子替我支付这笔费用我实在有些不忍心。虽然西服被弄成了这样，不过她也是出于一片好心呀。我边想边走，不一会就到了港口。

    码头码头

    码头码头

    渚「我上学去了，洋平哥哥，绿。」

    洋平「嗯」

    我回答道……咦？

    突然，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。我一看，

    码头码头

    咦？那不是藤崎潮和他那个讨厌的姐姐吗？怎么了？好像在吵架似的

    晶「真是的，你这个孩子说起话来，怎么和学校里的老师似的！」

    晶「就是那么一件事情，却总是没完没了的罗嗦个不停！」

    潮「对不起……。不过……」

    不是早就生气了吗。……看来，想要在这种情况下插嘴是不可能了。我们三个人，都被这突如其来的吵架场面吓了一跳，谁也没有回过神来。

    潮「啊，姐姐等等！」

    不过，那个姐姐就像没听见一样，头也不回的向靠在码头的那条渡船走去。

    潮「…………」

    潮「啊……」

    码头码头

    潮总算注意到我们了。

    他一下子就念出了绿的名字。看来，他已经能很清楚地把同班同学的脸和名字一一对号了。真是个聪明的孩子。看来，他也猜到我们一直都在这里了。脸上的表情有些难看。

    洋平「嗯，那个―」

    洋平「刚才那个是你姐姐吗？」

    洋平「是吗。她叫什么名字？」

    洋平「是―吗―。还和上次见到她的时候一样。果然是个健康的姐姐呀。」

    哇。气氛有点不对劲。做为老师，我该说些什么呢？总之要赶快活跃一下气氛。总之要赶快活跃一下气氛。告诉小潮不要和姐姐吵架。告诉小潮不要和姐姐吵架。

    现在，正是老师应该教育学生的时候吧！虽然那么说，但要是就这么不分青红皂白的责备他一定会适得其反吧，我必须说得和善些……，

    洋平「一大早就在和姐姐吵架吗？」

    潮「啊……是的……」

    洋平「呐，虽然老师不知道到底是为了什么，不过和姐姐吵架总是不太好吧，」

    洋平「啊。喂……」

    绿「因为是常有的事情。」

    渚「那只是你自己反应迟钝罢了。我可是很难为情的。」

    洋平「不过刚才的事情……与其说是吵架，我看更像是那个弟弟想对姐姐说什么似的。」

    渚「我总是坐在船舱里，可那个女孩子却总是站在甲板上。」

    这么说来，在我来的时候……

    她也是一直站在甲板上的，最后还是她的弟弟来找她的呢。

    码头码头

    洋平「哦――」

    仔细想想，她们的校服也完全不同呀。

    渚「不好了。船要开了。」

    洋平「嗯。」

    我们也去学校吧。

    教室教室

    教室教室

    现在是上课时间。我站在教室的一角，看着三岛老师上课。三岛老师依旧自如地穿梭在学生们之间。依旧非常细心地解决着学生们的每一个问题。姬神摩耶看过书上的例题之后，便兀自地开始在笔记本上写下问题的答案；似乎没有一点问题。立花亚纪也一样，没有举手叫过三岛老师一次。虽然也会有时闭上眼睛思考一下，不过一切看起来都很顺利。藤崎潮怎么样了？…………。只见他时而看看旁边的同学，时而望向窗外，根本没法集中精神学习。早上和姐姐吵架的事，还在影响他吧。我正这么想着，突然觉得有人拉了拉我的裤腿。

    教室教室

    拉我的原来是绿。原来，就当我边胡思乱想边在学生中穿行的时候，我已经来到了绿的位子旁。

    洋平「啊？你说我？」

    绿淘气地说道。听到绿的话，孩子们也全都兴致勃勃地把头扭了过来。

    洋平「三，三岛老师。」

    我显得有些不知所错，下意识地看了看三岛老师。只听三岛老师说道，

    老师「小绿，让洋平老师教你吧。」

    说完，像小孩子般顽皮地一笑。

    绿高兴地回答道。

    呜哇……。

    嗯―，没办法了。来吧！来吧！早晚都会有这么一天的！

    洋平「你哪里不明白？」

    绿「分数的应用问题。明明是加法，可是得出的答案却比最初的数还要小了」

    洋平「啊啊，这个么……」

    嗯，看来还在我的能力范围之内。不用紧张。

    洋平「你在最开始乘分的方法有问题……首先……」

    姬神小学姬神小学

    教室教室教室教室

    终于结束了……。结果，因为花在绿身上的时间太多，根本没空解决其他学生们的问题。上完课后是做值日的时间。当然我也一定要参加的。今天正好是绿当值日生。我一边和她搬着桌子一边问到。

    洋平「最后怎么样了？刚才的那个问题。你明白了吗？」

    洋平「一半～？」

    我刚才可是教得满头大汗了。

    绿一边板着桌子，一边笑着说道。打击……

    扫除结束了，空空的教室里只剩下了我一个人，

    洋平「啊～～～……」

    我坐在学生的椅子上，长出了一口气。

    洋平「啊，三岛老师。」

    洋平「我没想到，要把自己的想法告诉另一个人竟会这么难。」

    老师「明白了吧，自己所理解的事情，以及把这种理解简单明了地传达给别人的事情，是完全不同地两个概念。」

    是呀，不过这种事情不亲身体验一次的话是永远也不会明白的。而且，就算我再怎么拼命的把自己的知识教给孩子们。她们（其实我指的是绿）不但不会感谢你，而且还把这种事情当成是理所当然一样。

    老师「虽然，今天你只有小绿一个学生，但是下次我可是会要你负责整个一个年级的课程的哦。」

    啊，嗯―。

    老师「你也不用担心。那个时候我会帮你斟酌斟酌的。」

    老师「到底怎样才能让学生们更容易的理解你，你自己要好好考虑呀。」

    老师「要知道，教人是一种技术。而老师就是掌握了这种技术的专家。」

    老师「总之你要记住，上课的时候一定要咬字清晰发音准确呀。」

    洋平「是……」

    呼――。哎呀呀。都是因为绿，才被老师教育了一番。不过，换句话说，也因为她才使我在开始正式上课之前有了一次宝贵的体验。仔细想想，这还是我第一次教孩子学习呢。在我那些一心想成为老师的朋友里，也有不少打工时去做家庭教师的。怪不得他们会那么积极的去积累做老师的经验呀。不过，说到我……打工的时候几乎是清一色的体力劳动。我正想着这些，

    咦？

    洋平「潮君。怎么了？」

    潮「啊，我，我忘记东西了」

    说完，他走到自己的座位前，从抽屉里拿出了一本理科的课本放进了书包里。

    看着低着头向外走的小潮，我……叫住他询问早晨吵架的原因。叫住他询问早晨吵架的原因。对他说再见。对他说再见。

    洋平「再见了，潮。」

    小潮又礼貌地对我点了点头，然后便走出了教室。

    该写报告了……。

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    路上路上

    路上路上

    去诊疗所的途中，我发现了一个娇小的身影。

    是立花亚纪。

    她正背着小学生常用的那种书包。在回家的路上蹲在道路的一边正全神贯注的看着路边的野花。…………。脸上的表情，还和平时一样，不知道她在想些什么平常……像那个样子蹲在那里看花，真的觉得很好玩吗？一个小学４年级的女孩子，本来应该编编花篮或者是闻闻花香才更合理啊！…………。怎么办？同她打招呼。同她打招呼。再稍微看一会儿。再稍微看一会儿。

    好像很专注的样子突然被叫到的话，也许会吓到她吧。……这么看来，我还是不要过去了我有些犹豫不决亚纪好像注意到了我。

    洋平「啊」

    洋平「静静的看着你实在是不好意思，我是怕突然出声会吓着你」

    亚纪没有说话。

    洋平「在做什么？」

    我尽量用温和的语调问道。

    洋平「花？在看花吗？」

    亚纪无言的点点头。

    洋平「原来你喜欢花啊！」

    对方摇了摇头。

    洋平「不喜欢吗？」

    依然在摇头。

    洋平「既不喜欢也不讨厌……。那么是一般了？」

    这次是点头。

    洋平「老师可是很喜欢花的」

    ……在这种时候，我只能是这样来说了

    洋平「一起看看花吧！」

    亚纪轻轻的点点头。

    然后，又把视线转移到花上。我也蹲在她的旁边一起注视着那朵花没什么特殊的，那只是一朵普通的野花。

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    累实在是感觉很累……。

    如果我不说什么的话，这个孩子恐怕也不会打开话题的一直这样下去也不好，必须要说上些什么

    洋平「喂」

    同她搭话，还是会有反应的。

    洋平「你为什么要在这里一个劲的看花啊？」

    啊，虽然这么说但是……

    洋平「为什么想要看呢？」

    亚纪「……想看」

    洋平「…………」

    恐怕也不是真的如她所说，只是在这样的情况下，她只能这样来回答而已小孩子是根据直觉和本能来行动的我在课堂上听说……当向他们询问做事的理由的时候，得到的答案常常是一些奇怪的回答

    也就是说，因为这朵花很好看，所以想要仔细看看吧最好不要这样刨根问底的好，还是换个话题吧

    洋平「今天，你不去波美老师那里了吗？」

    亚纪「必须要先回一趟家……」

    是吗，原来还会去啊！

    洋平「亚纪喜欢朗读会吗？」

    这孩子一边注视着花朵，一边点头

    洋平「你喜欢读书啊！」

    亚纪「…………」

    摇摇头。

    洋平「讨厌？」

    又摇摇头。

    洋平「只是一般的喜欢」

    轻轻的点头。

    洋平「那么，你喜欢波美老师吗？」

    啊，这一次非常坚决的点点头

    洋平「你喜欢波美老师的什么地方啊？」

    洋平「是吗。波美老师很善良啊」

    又是深深的点点头。

    洋平「老师也非常喜欢波美老师」

    亚纪「…………」

    脸转向我。

    洋平「我和亚纪一样」

    亚纪的脸上露出了一丝不知所措的表情不过，还是点了点头。

    然后又去看起花来。不过，倒不像是对我的话不感兴趣的样子

    突然，亚纪站了起来。

    洋平「不看了吗？」

    亚纪点点头。

    洋平「现在就要回去吗？」

    点点头。

    洋平「然后，还去波美老师那里吗？」

    洋平「是吗。老师现在可是要去了，也许等一会咱们还能再见面的」

    轻轻的点过头之后，亚纪踏上了归途那个大大的红书包在她背上一晃一晃的…………。她确实有些少言寡语同她谈话，很少能够得到正面的回答好了，我也该走了。

    诊疗所前诊疗所前

    在想要去诊疗所的时候，正好碰到绿她们往回来走

    绿挥手示意着。

    洋平「怎么了，今天不去波美老师那里去了吗？」

    洋平「是吗，咳，那倒也是」

    男孩子「去展望台玩捉迷藏吧」

    女孩子「我说还是去海边吧。海边」

    小孩子们一窝蜂

    似的离开了真是一群活泼可爱的孩子啊！我把目光转移到诊疗所的方向，那里的门紧闭着

    诊疗所诊疗所

    一个波美老师手写的牌子放在那里。『今天有患者来，所以朗读会暂停一次对不起。波美老师』为了让小孩子都读懂，所以全用的是假名在最后，还画上了自己的头像。

    虽然仅仅是一个小小的告示牌也体现了一个人的作风呀看过之后令人觉得有些感慨

    诊疗所前诊疗所前

    波美「啊，洋平老师」

    洋平「这不是波美老师吗？」

    波美老师放好自行车

    波美「要是早知道这样的话，不中止朗读会就好了」

    波美「孩子们在这里等了吗？」

    洋平「嗯，不过刚才还嚷嚷着要去海边或是玩捉迷藏什么的，已经一起离开了」

    洋平「太好了」

    诊察室诊察室

    波美「是吗，花啊……」

    洋平「她当时一直在全神贯注的看着」

    洋平「亚纪也非常喜欢波美老师」

    波美老师露出非常兴奋的表情。

    洋平「对，那孩子对书只是一般的喜欢，但是对于波美老师是非常喜欢」

    洋平「来参加朗读会恐怕也是因为波美老师的缘故」

    波美「那个孩子从来都没有笑过，我还以为她不喜欢我呢？」

    洋平「怎么会呢！如果讨厌你的话就不会来这里了」

    洋平「啊……哈哈哈。我也要向波美老师学习如何成为一个深受孩子们喜欢的人呀」

    洋平「是像珍稀动物一样吧！」

    二个人一起爆发出一阵欢快的笑声。我突然意识到。

    洋平「波美老师平时就住在这个诊疗所里吗？」

    波美「对，我想也许在晚上会有什么急症的患者来就诊，如果没有人在的话会很不方便的。」

    洋平「真是很辛苦啊！」

    波美「不会啊！平时很少会发生这样的事情。」

    波美「而且设备也都准备得很齐，没有什么不方便的地方。」

    波美「岛上的居民都是非常善良的人」

    洋平「对，一直到小学４年级为止」

    洋平「啊，发现这里简直没有丝毫的变化，真是大吃一惊，比如说……」

    在我们正说到这里的时候

    声音「波美老师，对不起！野良工作的时候把手给划伤了」

    波美老师站起身来。

    洋平「啊，那么我就先走了。」

    波美「欢迎再次参加朗读会」

    洋平「好吧」

    诊疗所前诊疗所前

    于是，我离开了诊疗所。本以为亚纪会来的，结果却没有等到她。是啊！也许正如波美老师所说的，孩子们还有很多其它的事情可以去做。亚纪她大概也是在途中遇到了绿她们，才知道朗读会暂停的事情吧还是走吧。

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    我来到了姬神海滩。啊――。这里也好令人怀念呀。儿童时代我常常来这里游泳。差不多，每次都是和学校里的小伙伴们一起来的。大家一会儿潜水，一会儿比赛看谁游得最快。我是不怎么擅长游泳的。不过，我记得伙伴里的确是有个游泳相当厉害的家伙。不知道他现在在做什么呢？

    我回过头，

    哇！好漂亮的美女呀！

    女孩子「你果然来这里了，洋平。」

    啊？咦？嗯？

    美女的声音有些沙哑。看来，她好像认识我呀。你是谁？……我刚想这么问，却又马上闭上了嘴。刚见到渚的时候，就是因为问了一句「请问您是哪位」

    才惹她生气的，这种时候一定要深重。

    洋平「…………（啪嗒啪嗒）」

    美女的口吻就像在开玩笑一样。

    时夫「我是时夫呀。时～夫。小学的时候我们不是在一起吗」

    洋平「时夫……？」

    洋平「啊～～～！」

    洋平「你，真的是时夫吗？岚山?时夫！」

    时夫「你终于想起来了。洋平」

    洋平「你还记得我！真是太高兴了……」

    怎么看他都是个女孩呀！我记得小学的时候，他可是个有名的孩子王。每天都要玩到天黑才回家的。不论运动还是打架都不会输给别人的。我刚刚想到的那个游泳健将就是这个家伙呀。……怎么又会……。

    时夫「洋平真讨厌。就算你再怎么想我，也不要这么盯着我看呀。」

    洋平「不，不好意思。」

    洋平「时夫……」

    洋平「你……变了……」

    他自己完全不知道吗？要是把这家伙放到涩谷或是原宿一带的话一定会不停地被那些大叔们搭讪的。不过我看在那之前应该先给他换上一身模特的衣服。……不过，渚也好，这家伙也好，为什么这个岛上会有这么多美女呀……。

    洋平「时夫，你……你说你这件衣服是捕鱼的时候用的吗？」

    洋平「你，真的当了渔夫了？」

    洋平「这么说来，我小的时候好像还真听时夫说过这件事……」

    啊，嗯――。我怎么说好呢。

    时夫「你还记得吧？那条红色的船。现在已经是我的了。」

    洋平「这么说来我倒是想起来了，在港口的候船室里等船的时候，我的确听那里的职员说过。」

    洋平「那位阿姨说，有一位叫『红色彗星』的天才渔夫就在这附近。」

    洋平「难道，那人就是你……？」

    时夫「嗯。一定是在说我了。」

    好了，你就不要谦虚了。

    时夫「可是我太想见洋平了，所以今天就给自己放了个假。」

    洋平「你，你是说为了见我今天才特地不工作的吗？」

    时夫使劲地点着头，并且对我张开了双臂，

    时夫「洋平，你回来啦～～！」

    说完，突然把我抱在了怀里。

    起居室起居室

    起居室起居室

    我们正在吃饭。

    洋平「叔叔今天也这么晚呀。」

    绿「爸爸他总是对我们说，他的工作特别的忙。」

    洋平「是吗。你们一定很寂寞吧。」

    真高兴听你这么说。

    咣当。

    这么相信我呀。那是因为我是叔叔朋友的孩子吧。

    洋平「这么说来，你们知道叔叔到底是做什么工作的吗？」

    绿「因为爸爸，再怎么说也算个社长，所以经常会到本土去。」

    洋平「是吗――」

    洋平「那么婆婆所说的，就是指如果岛上的生意发展正常的话，就会变得热闹这件事了？」

    渚「嗯……，大概是吧。」

    洋平「？」

    不知怎么的，渚的语气有些不对呀。

    洋平「是――」

    听到渚的话后我也不再多问，马上开动了筷子。原来渚可能会在叔叔的公司里就职呀。在现在这种就业困难的时代里，能提前找好自己的去处真是件好事呀，不过渚，似乎不愿意让我们谈论这件事情……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。打开电脑，检查一下电子邮件，说不定朋友们已经给我回信了。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，有了有了，写了些什么？『洋平，知道你一切顺利的消息后，我就放心了。』『托你的福，我现在和女友的关系很好』……？

    辛辛苦苦了一天，到头来竟读了这么一篇无聊的文章……。睡觉睡觉。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥……起来吧，洋平哥哥……」

    翻身。

    洋平「呼呼」

    渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

    翻身，再翻身。

    洋平「呼呼呼呼呼呼」

    渚「真是的～～～～」

    洋平「呼」

    渚「快起床～～！」

    咚！

    洋平「啊？咦？嗯？」

    渚「哼――，你终于起来了，看来叫你起床也不是很费事呀。」

    洋平「啊啊啊啊……」

    我用力的揉了揉自己的脸，赶走了一身的倦意。

    洋平的房间洋平的房间

    渚「我还真不知道，原来洋平哥哥是一个大懒虫。」

    洋平「嗯……，我想都是因为这个被子不好吧，」

    渚「被子？」

    洋平「与我在东京宿舍里的那套总也不叠的被子相比，这边的被子好舒服呀。」

    洋平「所以我才会睡得很死的。」

    洋平「倒也不是那样。」

    洋平「嗯……也许会吧。不过回到这岛上之后，我就觉得身体好像特别好似的。」

    洋平「看来，这还要多谢那些清新的空气，美味的食物和这舒服的被子呢。」

    渚「要是我住在东京的话，应该会每天打扫房间吧。」

    洋平「你每天从这里去也可以呀。」

    渚「好了，快点起来吧。早饭早就已经做好了。」

    洋平「遵命遵命。」

    玄关玄关

    玄关玄关

    叔叔今天也早早出门了。他每天都在我睡下之后才能回来，在我还没起床之前又早早的出去了，这让我一点也体会不到我们是住在一起。花的输出……。听起来给人一种很浪漫的感觉。当然，换成工作的话一定会有许多辛苦的地方的。这么说来，这个岛上的确是遍地花香呀。只是就这么走走，就可以看到路旁有不少花朵。我记得在那个天界公主的传说里，也提到了蓝色的花吧。

    码头码头

    码头码头

    今天在码头上没有碰见藤崎姐弟。女人的声音「早上好！」

    身后传来一个愉快的声音，

    原来是波美老师。渚「啊，波美老师。」

    渚＆绿「老师早上好―」

    我们三个人一起向波美点了点头。渚和波美老师似乎早就认识。也难怪，在这个狭小的岛上，就算认识所有的人也不奇怪。

    绿「可是姐姐非要把我弄醒」

    渚「洋平哥哥他，不论怎么打怎么骂都是不会起床的。」

    洋平「我说你呀，在波美老师面前不要提我这些丑事好不好。」

    波美「哼哼。阿渚看来好像保姆呀，」

    洋平「别问我！我生气啦。」

    波美「呵呵」

    波美「好了，我要先走了」

    波美「洋平老师，小绿，一会儿在学校见。」

    洋平「一会儿见―」

    我们三人目送着波美老师的背影。

    渚，长长的出了一口气。

    洋平「做为女孩，你也这么认为吗？」

    渚「长大以后，我也好想成为波美老师那样的人呀。」

    洋平「哼――」

    虽然我很想奉劝她那是完全不可能的，不过一想到有被痛打的危险，就赶忙闭上了嘴。

    洋平「啊……」

    立花亚纪沉默地点了点头，就当做是回答了。

    然后，便一个人向学校的方向走去。

    洋平「真是个乖孩子呀」

    绿「嗯。平时在学校里她也不怎么和我们说话的。」

    渚「…………」

    绿「姐姐慢走。」

    洋平「可别让奇怪的大叔搭讪呀！」

    洋平「啊啊」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。三岛老师正在教绿算数的问题。就是昨天我教给她（一半）的那个地方。

    嗯――，虽然是想当然的事情，不过三岛老师教课的方法真的很出色。想想我昨天，可是被弄得手忙脚乱呀。但三岛老师就像使用了魔法一样，轻易地便让绿弄懂了其中的道理。嗯嗯，我明白了，原来只要这样说明就能让学生们容易理解呀。我连连点头，赶快把这些记在笔记本上。真希望……有一天我也能像三岛老师一样……。

    姬神摩耶依旧默默地写着自己的笔记。碰上那样的学生，就算我教书的本领再怎么差劲，她也能明白吧。

    藤崎潮，今天的注意力倒是很集中啊。大概是和姐姐和好了吧。

    立花亚纪。虽然有时会发呆或看看旁边的同学，不过学得还是很认真的。看来，这三个人应该算是这所小学里的优等生吧。不过，虽说都是优等生，但三个人的个性却完全不同。姬神摩耶，班上的学习委员，看起来是个比我还要镇定的孩子。藤崎潮，开朗正直又懂礼貌，虽说是转校生，但已经融合近了整个班级里。立花亚纪，虽然总是面无表情又沉默寡言但的确是个好孩子。虽然我还没有接近这群孩子们的机会，不过……他们还真是各具特色呀。

    教室教室

    啊，今天的实习又结束了。赶快写完报告交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    终于来到姬神海滩了。

    洋平「哦。今天捕到鱼了吗？」

    时夫「哎。今天有点不太顺利」

    时夫「小鱼集中的场所好象换了个地方似的」

    洋平「是嘛。挺麻烦的吧」

    时夫「即便这样我还是捕到小鱼了」

    时夫「好了、我得走了」

    洋平「哦，您辛苦了」

    洋平「好的」

    时夫「回头见了～～～」

    时夫挥着手走了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    终于来到展望台了。

    老师「咦？」

    洋平「咦？三岛老师也到这里来了呀」

    洋平「哦～」

    洋平「再见」

    码头码头

    码头码头

    嗯，差不过该回去了。

    嗯？

    码头码头

    我回头一看，只见一个带着眼睛骑着自行车的女孩子，飞一样的冲到了我的面前。

    洋平「哇―――！」

    唉――呀！

    自行车结结实实地撞到了我的身上。

    码头码头

    洋平「疼死我了……」

    我努力支撑起身体，看了看自行车的主人……。我想她应该是个高中生吧。

    洋平「你没事吧？」

    女孩子「呜～」

    女孩子穿了一件奇怪的衣服。

    洋平「喂，你振作点！」

    女孩子「呜呜呜……」

    洋平「……我不会骂你的。喂……你没事吧？受伤没有？」

    女孩子坐在地上，慌慌张张地摸了起来。

    ……说完，仰起脸对我笑了笑。

    洋平「总之你先站起来吧。来，」

    我伸手把她拉了起来。

    女孩子「真是对不起。」

    洋平「啊啊，我没事的。」

    洋平「自从来到这个岛上之后，我就已经习惯像这样的突发事件了。大概我躲闪的技巧也提高了不少吧。」

    洋平「嗯。你知道我？」

    洋平「情报……？」

    听到这，我又重新打量了一下这个女孩。看样子她应该比渚年龄小吧。是中学生？就算是高中生大概也只是一年级吧。

    洋平「你是？」

    女孩子「我叫小山田由美子。请多关照！」

    说完，深深地给我鞠了个躬。

    洋平「是么～～，你在小卖部打工呀」

    由美子「所以，要是我出去买东西的话，都必须快去快回不可……所以，我一着急才骑得快了些，」

    由美子「所以，真是对不起，您一定要原谅我，」

    说完，又给我鞠了个躬。

    洋平「你刚才说的情报是什么东西？」

    由美子「所以常常能从等船的乘客们那里听到很多传言。」

    由美子「所以有实习老师要来这个岛上的消息，我早就知道了。」

    洋平「原来是这样呀。」

    由美子「那，我先走了！」

    由美子「那个，要是您的伤口还疼的话，就请告诉我，我一定会负责的。」

    洋平「不用担心了。那么，你要加油呀。」

    由美子「是。谢谢您的关心！」

    女孩子扶起地上的自行车之后，再次转过了头……

    由美子「老师，要是方便的话，请您到店里来玩吧！」

    由美子「平时在店里我几乎没什么事做。到时候我请您喝茶。」

    洋平「谢谢。有时间我一定去。」

    女孩的身影渐渐消失在了港口的方向。真是个冒失的孩子呀。不过，那孩子每天都要待在小卖部里吧？她不上学吗…？

    起居室起居室

    起居室起居室

    渚的父亲「啊，哈哈哈哈」

    今晚叔叔回来的很早。

    洋平「啊，嗯。谢谢。」

    叔叔已经有些醉意了，要想赶上他，我仍有些距离。

    婆婆「嘻嘻嘻」

    好熟悉的笑声。今晚，婆婆也被叔叔叫来和我们一起吃饭。

    婆婆「好啦，您就饶了这孩子吧。」

    婆婆「虽然我知道您平时很想找人喝酒，不过因为家里只有两个女儿，所以怎么样不能让她们陪您吧。」

    渚的父亲「没错，而且我的两个女儿还都没有成年呢。」

    有个儿子……。

    渚的父亲「喂，洋平。怎么样，你以后就一直住在我家里吧。也不用再上什么大学了，你可以来我的公司上班。」

    洋平「啊，嗯……」

    渚的父亲「是吗―。那真是太遗憾了。」

    渚的父亲「我本来已经决定了，要是你答应我的话我会把公司也交给你的。」

    洋平「这怎么可以。」

    渚「你别在意。爸爸他已经喝醉了，这种时候他就是这个样子。」

    渚的父亲「哇哈哈。真开心呀。」

    渚的父亲「而且，下个星期的秋日祭，我也不清楚能不能赶回来。」

    绿「咦――？爸爸，秋日祭的时候您不来参加了吗？」

    渚的父亲「嗯――。这也是没办法的事情呀。因为我有很重要的工作。」

    洋平「秋日祭？」

    洋平「啊，这么说来。」

    我想起来了。秋日祭，那是姬神岛秋天里最重要的一项活动。

    渚的父亲「很遗憾，我不能参加了。」

    洋平「啊，是。我会的。」

    洋平「啊啊，是的」

    洋平「秋日祭……。好令人怀念呀。」

    渚的父亲「啊哈哈哈哈！要是洋平君肯去的话我就放心了」

    渚的父亲「来来，快喝酒快喝酒。要一口气喝干净呀。」

    洋平「那，那我喝了」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哦～，终于解放了。

    婆婆「你要不要来点儿凉水。」

    婆婆把一个托盘放到了我的面前，上面摆着一支装满凉水的杯子。

    洋平「啊，麻烦您了。」

    我一口气地喝了下去。感觉心中舒服了许多。

    婆婆「我想，他肯定是因为找到了您这么一个陪客而高兴吧。」

    洋平「没什么，叔叔这么喜欢我，我也觉得很高兴……」

    只是我快有点受不了了。

    洋平「不过，秋日祭的事，我几乎忘了」

    婆婆「现在回想起来，那还是在我年轻的时候呢……嘻嘻嘻嘻」

    婆婆的脸突然红了起来。

    婆婆「所以我说老师你呀。要是有了自己喜欢的女孩子，可一定不错过秋日祭这个好日子呀。」

    洋平「啊？」

    婆婆「啊，时间是下个星期天。是个说早不早，说晚不晚的日子。」

    婆婆「你要知道，仅仅一个星期的时间，可是会嗖的一下过去的哦。」

    婆婆「你可不能错过，要事先在这段日子里准备准备呀。」

    婆婆「那么老师，晚安吧。」

    洋平「啊，晚安。」

    洋平的房间洋平的房间

    下个星期天。刚好是在我４周教育实习中间的日子。不过，说什么自己喜欢的女孩子，我现在……。…………。不好，刚才的酒精弄得我头好疼呀。今晚赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，起床了，洋平哥哥」

    翻身。

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    翻身，再翻身。

    洋平「呼呼」

    渚「洋平哥哥！」

    再翻身，再再翻身。

    洋平「呼呼呼」

    渚「快起床～！」

    呼呼呼呼呼呼呼。

    渚「嘿～～！」

    突然！我感觉到了身体上的份量！

    洋平「哇」

    渚「啊，对，对不起。你还好吧？」

    洋平「没关系，你这个家伙！」

    渚抱着膝盖坐在我的被子上。

    渚「因为我怎么叫你都不起来，所以我也是没有办法呀。」

    洋平「好，好啦，你，你快给我下来。我快喘不过气了。」

    渚「啊，不好意思」

    洋平的房间洋平的房间

    渚跳下了被子，我终于可以喘一口气了。

    洋平「啊―，吓死我了。我还真担心内脏会从嘴里吐出来呢。」

    渚「……我是不是有点过分了？」

    洋平「有点？你还好意思说呀？我可是正睡得香呢，根本没有防备啊。」

    洋平「你自己想想，要是突然在你身上加上几十公斤的重量的话会是什么样子？」

    洋平「那你有多重？」

    洋平「呵呵」

    渚「早饭早就已经做好了，你赶快下来就是了！」

    真是的。刚刚占到了便宜，没想到却让自己白白浪费了。没办法。还是赶快起床吧。

    玄关玄关

    玄关玄关

    渚＆绿「我们出门了～～！」

    今天天气也真好呀。叔叔好像又和往常一样，一大早便去上班了。昨晚，他喝了那么多酒居然还能起得这么早。虽然我只是陪着叔叔喝了几杯，不过现在还是头疼的厉害。

    码头码头

    码头码头

    我们来到港口，刚好遇到了光。

    洋平「光！早上好」

    光「啊，这不是教育实习的老师么！还有阿渚和小绿！」

    渚「啊，小光！」

    绿「你今天也去抓鱼吗？」

    光「虽说我家是自给自足的，不过还是有些东西是得买的。」

    光「是吗？那太好啦，这么一来，在船上的时候就不会觉得无聊啦」

    三个人聊得很开心，看来大家关系应该不错吧。对了。我怎么忘了，她们本来是朋友呀。

    光「喂，船来了，我们赶紧吧。」

    洋平「啊啊，路上小心。」

    洋平「她果然是个有朝气的孩子呀」

    咦？

    码头码头

    码头码头

    洋平「刚才那是……」

    怎么看也不像观光客，究竟是什么人呢？哎呀，已经这个时候了。

    洋平「绿，我们也走吧！」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    学生们「老师早上好！」

    现在是早上的班会时间。而我依旧坐在教室的一角。

    老师「首先我宣布一个通知。」

    老师「可能对大家有点突然，不过学校决定这个星期六带大家去远足。」

    啊啊？

    孩子们马上欢腾了起来。

    这下，失望的叹息声传遍了教室。

    女孩子「还不如坐船带我们去本土玩呢！」

    三岛老师不动声色，

    孩子们「不要～～～！」

    孩子们「是～～～～」

    潮「啊？」

    老师「明天一天大家好好的玩，特别是那些假期里没玩够的同学。然后就要好好学习啦。」

    远足呀……总之，只要孩子们高兴就好了。其实我也是一样。一听到远足两个字就会不由自主地兴奋起来。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    现在是休息时间。我正和孩子们在校园里高兴地玩着躲避球。

    洋平「哦！」

    我接到了绿的传球，藤崎潮藤崎潮姬神摩耶姬神摩耶立花亚纪立花亚纪

    洋平「亚纪，接球！」

    我轻轻地把球传给了站在我方内野阵地里的亚纪。不过，

    亚纪却没有接住，球掉在了地上。

    绿「哦～！自杀！」

    亚纪「…………」

    亚纪什么也没说，默默地走到外野站在了我的旁边。

    洋平「……对不起，亚纪。要是老师再轻一点给你传球就好了。」

    洋平「…………」

    亚纪「…………」

    两人间的空气似乎又凝固了，……不过看起来，她好像也不是那么讨厌站在我的身边吧……？

    就这样，一天的实习工作又结束了。

    教室教室

    教室教室

    好了，赶快写今天的报告吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    终于来到姬神海滩了。

    洋平「喂、时夫」

    时夫「喂、洋平……」

    时夫睁大了眼睛注视着我。

    洋平「怎、怎么了？」

    洋平「哦？」

    洋平「咦？」

    实在不知道该怎么说好。

    洋平「男的来信还是女的来信？」

    洋平「…………」

    洋平「哎`。也许会没问题的吧。」

    我得找个适当的回答方式。

    时夫「我先走了，再见」

    洋平「噢」

    ………………。

    姬神岛全图姬神岛全图

    展望台展望台

    展望台展望台

    终于来到展望台了。

    老师「咦？你也来了？」

    洋平「三岛老师，你好」

    洋平「是嘛，谢谢您夸奖了」

    老师「还得继续努力哟」

    洋平「是」

    起居室起居室

    起居室起居室

    洋平「喂！」

    我刚一提起明天远足的话题。渚便兴奋了起来。叔叔今天回来的也很晚。

    姐妹俩拉着手高兴地说道。

    洋平「你在想什么！你明天不是还要去上课么？」

    洋平「总之，远足是学校特有的活动。是不会容许外人参加的。」

    我斩钉截铁地说道。

    渚「谁说我是外人了？我可是姬神岛小学的毕业生呀。」

    渚一副无所谓的样子。

    洋平「谁会相信你这种理由呀。」

    洋平「为什么我非要有监护人不可呀！」

    洋平「总之我说不行就是不行。要是我让你去了一定会被三岛老师骂的。」

    洋平「你明白啦？」

    洋平「这，这倒是……」

    洋平「要是三岛老师不让你去的话，你就不要再动什么歪脑筋了。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    啊，一天又结束了。今天真是发生了好多的事呀。对了，昨晚好像没给朋友发电子邮件吧？给他们写封回信吧。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开笔记本的电源，

    噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦。整个二层都能听见我打字的声音。

    点击发送。好啦，赶快睡觉吧。

    洋平的房间洋平的房间

    明天还有远足呢……。

    码头码头

    码头码头

    老师「当然可以了。既然渚没事你就也一起来吧。」

    哎呀呀。三岛老师很爽快地答应了渚要求同行的请求。

    波美老师也来参加我们的远足。

    渚「嗯，你好呀。我也已经有好～久～没坐过时夫的船了。」

    洋平「等一下，我说时夫。怎么连你也来参加远足呀？」

    洋平「什么――？」

    时夫「而且，没事的时候我也很想和大家一起玩呀。」

    洋平「啊……。气死我了，每个家伙看起来好像都很悠闲的样子。」

    横在码头上的那条红色渔船就是时夫的。不过，真搞不懂时夫怎么会给船涂上这种颜色……。

    洋平「你还要照顾小卖部里的生意吧？好了，今天你还是忍耐一下吧。」

    洋平「啊」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。时夫的船伴随着轻快的马达声在海面上行驶着。神来岛是位于姬神岛北面的一座小岛。不过，因为岛的北面没有港口，所以必须从海角绕过去。孩子们都挤在甲板的一侧，看起来十分兴奋的样子。

    洋平「好了。大家不要都挤在一起，要是掉下海怎么办。」

    洋平「啊啊啊啊，不行不行，你们不能到那边去！那样会打扰到时夫哥哥开船的！」

    洋平「别光看着，快来帮忙呀。」

    彗星号彗星号

    彗星号彗星号

    站在船头的绿，手指着船行进的方向。从那遮挡了视线的茶色悬崖的对面，慢慢浮出了一个小岛的影子。那就是神来岛。

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    这里就是神来岛。嗯――，真是太令人怀念了。我已经有１０年没踏上过这个小岛了。与姬神岛一样，神来岛也和我离开这里的时候一模一样。不。和那个时候相比现在的草木要更茂盛。这里果然还像以前一样不适合人居住呀。所以这里才是公有土地吧。想这样高低不平的地方，的确是不方便居住呀。

    绿「洋平老师！你发什么呆呢？！我们来玩踢罐子吧―！」

    洋平「哦！」

    踢罐子……。真是令人怀念呀。记得小的时候从早到晚都会玩这个游戏，却从来不觉得腻。只要认真起来，就会觉得是非常有意思的游戏。看着这些比我小上一轮的孩子们仍然这么喜爱这种游戏，不由得感慨万千。

    洋平「是吗。那么，渚……」

    时夫「对～不～起～。阿渚已经决定和我一组了，」

    洋平「哎呀，哎呀。」

    渚「是呀是呀，不好意思洋平哥哥，你还是找其他人好了。」

    洋平「嗯――，那算了……」

    环顾一下周围，孩子们几乎都已经找到了自己的对手。啊。那边的四个人好像正在决定如何分组呢。

    洋平「喂――，加我一个好吗」

    绿绿潮潮亚纪亚纪摩耶摩耶

    洋平「石头、尖子、布！」

    洋平「……输了」

    输了的人还要继续下去，最后，当鬼的人是。

    这真是个意外的结果。

    明明很开心，但波美老师还是带着些许严肃的表情把饮料罐子放在了地上。之后，小手捂住脸，蹲在了地上，

    孩子们一下子向四下逃散开去。

    绿「洋平老师，我们也快藏起来吧！」

    洋平「好！」

    山丘上山丘上

    这个小岛的面积有限，不过却有很多利于躲藏的灌木林，是玩踢罐子的绝佳场所。渚、时夫、三岛老师还有其他的孩子们早就已经躲到什么地方去了。虽然没有特别说明，但是大家谁都知道这个游戏的规则和捉迷藏很相似。做鬼的人发现了其他人之后，除了念出他的名字还要在罐子上踩上一脚。如果在鬼踩到罐子之前有人把它踢出去的话，做鬼的人就必须重新开始。而且被抓到的人也可以获救。只要在没被别人踢到罐子的时间里抓住所有的人，第一个被抓的人就要当鬼。

    我和绿肩并肩的蹲在小树丛里，大气也不敢出。喂喂喂，真没想到我自己居然还这么喜欢这个游戏。也许这是因为我还很年轻吧。我悄悄地透过树丛间的缝隙，向外张望着波美老师就站在离罐子两三米远的地方，警

    惕地环视着周围。

    洋平「哦。看那个样子，她应该是老手了啦。」

    我自言自语到。绿转过头小声的对我说。绿「波美老师她经常和我们一起玩踢罐子的游戏。要是论脚力的话，连男孩子们也追不上她。」

    洋平「是么～」

    绿「老师，你要是再乱动的话一定会被发现的。」

    洋平「哦，知道了」

    我本来还想，要是有机会的话就跳出去把罐子踢飞呢，不过要是冒冒失失的跳出去，一定会被抓住吧。还是先看看情况再说。

    洋平「我还以为只有男孩子才会玩踢罐子的游戏呢。」

    绿「这和男女有什么关系。只要好玩谁都会来玩的。」

    绿「不过，那些男孩子好狡猾呢。」

    绿「做鬼的人在数数的时候，一定是要闭好眼睛的吧，」

    洋平「你是说他们故意不把眼睛比紧，偷看大家的动作吗？」

    绿「没错没错！」

    绿「真是气死我了……所以有的时候我也故意不把眼睛闭上，故意偷看那些男孩子的位置。」

    哎呀呀。这样可不好呀。做为老师这种时候应该怎么说呢？嗯嗯！嗯嗯！不……。不……。

    洋平「不……。老师觉得你那样做可是不太好呀。」

    绿「啊～？不过，对方可是做了坏事呀。要是不反击的话就该吃亏了。」

    洋平「不管别人做了什么，犯规就是犯规。坏事也不会成为好事的。」

    洋平「要知道，如果为了迎合对手而擅自改变规则的话，就不叫游戏了。」

    绿「嗯――，是吗。」

    绿「要是洋平老师都这么说了，我就不做那些狡猾的事情啦。」

    洋平「就是，这才对吗！这才是老师的第１号好学生呀。」

    说完，我摸了摸绿的头。绿「呀～。老师真讨厌，这样会弄乱我的头发的。」

    ……话虽如此。不过我当孩子的时候也常常会做这种狡猾的事情的，其实我根本没资格说她……。不过，做为老师我怎么能教孩子们做那些不好的事情呢。渚「洋平哥哥！」

    洋平「什，什么呀。原来你们也在呀。」

    时夫「我们是刚过来的。要是总躲在一个地方的话是很容易被发现的。」

    渚「虽说只是实习，不过洋平哥哥真不愧是老师啊！我对你刮目相看啦。」

    洋平「哇哈哈，是吗。」

    渚「你可不要太得意哦，我好不容易才改变了对你的看法的。」

    四个人就这么蹲在树丛里嘀嘀咕咕的，

    洋平「坏了！」

    山丘上山丘上

    ……还没等我反映过来，波美老师就已经转身向放在地上的那个罐子跑去了，一下子便踩到了罐子。……刚才，好像是我被第一个念到名字吧？也就是说……啊！？要是就这么下去的话我可就当鬼了？？？

    救命呀！谁快去踢一下罐子！

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    吃过了一顿热闹的午饭后，很快就是下午了我、三岛老师以及波美老师站在稍远一点的地方看着立刻又开始欢笑打闹的孩子们，渚和时夫也都和孩子们待在一起

    洋平「真是些活泼可爱的孩子啊……」

    我不禁感慨道

    洋平「真的吗？」

    老师「是啊。和渚以及时夫他们一起，一直玩到天黑才回家」

    老师「动不动就受伤到保健室去治疗，你难道忘了吗？」

    洋平「嗯，有这回事吗？」

    老师「结果在肚子上扎上了木刺，还是我帮你拔出来的呢？」

    洋平「听您这么说，好像确实有这么回事。」

    洋平「啊啊啊，那还是算了吧！」

    笑声响起。

    老师「大家都是非常可爱的好孩子」

    老师「…………」

    突然三岛老师的目光停在孩子们当中的一个人身上。是亚纪。她虽然也在同其它的孩子们一起玩

    但仍然是面无表情，好像自己只是一个局外人似的因为同是４年级学生的绿和潮都非常的开朗，所以能够带领着大家，没有把她排除在大家之外经管如此，仍然能够看到她有时会突然的停下来，好像会走神想一下别的事情

    老师「……波美老师，你怎么看亚纪？」

    波美「她倒也不是讨厌同大家在一起玩……只是好像不太爱说话而已」

    老师「是吗……」

    三岛老师脸上露出一丝愁容，然后向我解释道。

    老师「虽然说有各种各样的类型的孩子，不可能让大家都变得很开朗」

    老师「但是，说到亚纪这孩子，就算是我对她也没什么话好说，真是令人担心啊」

    老师「因为我看她好像还比较喜欢波美老师，所以才会叫她去加入朗读会。」

    老师「我想也许她会愿意将一些不愿意告诉我的事情告诉波美老师的」

    洋平「是这样啊」

    波美「看起来她对洋平老师好像更感兴趣呀，在他朗读的时候就显得很热心」

    老师「啊，还有这种事情呀？」

    洋平「啊，我只是没办法拒绝孩子们的邀请才……」

    洋平「但是，在我第二次读的时候，就完全不像第一次那样了」

    洋平「是吗！」

    老师「也许是因为小岛上很少有年轻的男孩，所以会觉得很好奇吧」

    洋平「不是有时夫吗……不过他好像有些女孩子气」

    老师「如果可以的话，请你多注意一下亚纪可以吗？」

    好吧。好吧。不知道。不知道。

    洋平「好吧」

    就像波美老师当初面对的情况一样，我实在是找不到拒绝的理由

    洋平「知道了，不过不知道结果会怎么样」

    洋平「好吧，我也一起去……」

    三岛老师向我招招手。

    波美「那，我就先去了」

    波美「喂，大家我来了」

    听到波美老师的叫声，孩子们发出了一阵欢呼声。

    洋平「什么事啊？」

    三岛老师拉着我走到一旁，在我的耳边小声说道

    老师「岛上的闲话传得很快的，你要注意不要给波美老师添麻烦」

    洋平「我我我！！我们没有什么啊！！！」

    洋平「嗯？没有啊……」

    不行，小的时候就是这样，只要被她用这种目光一看，我就什么都说了

    洋平「那我就先走了。再见！」

    说完之后，我赶紧逃离现场向着波美和孩子们的方向跑去

    山丘上山丘上

    山丘上山丘上

    三岛老师号令一下，孩子们便高高兴兴地聚拢了起来。

    呼――。终于结束了。真是的，我已经累得几乎说不出话了。

    洋平「你，你又要干什么？」

    我已经一点体力都没有了。

    洋平「啊……？」

    洋平「你虽然这么说。不过我对花这种东西真的是不在行呀。」

    渚「如果是关于花的事，时夫应该最清楚了吧？」

    洋平「我去查查吧。……把它记在作业本上。」

    就这样，调查花名这件事就成了我的作业。不过，虽然说说容易可我到底要从哪里着手呢？

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    终于又回到自己的房间了，我坐在被子上伸了个懒腰。哈～～～～～～～～～～啊……。今天是我来到姬神岛之后最累的一天了。就连动一下手指的力量都快没有了。今天赶快睡觉好了。

    洋平的房间洋平的房间

    对了。我明天本来是打算去扫墓的吧……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。呼呼。

    洋平「嗯～～啊……」

    跟着，意识也慢慢清醒了过来。

    洋平的房间洋平的房间

    咦？渚今天没来叫我起床吗……？啊，对了。今天是星期天呀。有意听听窗外的声音，

    洋平的房间洋平的房间

    唰唰唰――――――…………。下雨了……。看一眼表，时间已是接近中午时分。该起床了……。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家中十分安静。

    洋平「嗯。好久没睡的这么香了。」

    婆婆「她说您昨天工作的很辛苦，所以今天什么时候起床就随您的便。」

    洋平「是么……」

    洋平「渚和绿呢？」

    婆婆「好像是和朋友们约好了，一大早两位小姐就都出门儿去了。」

    婆婆「我现在正在准备午饭呢，所以请您得等一下。」

    大家都出去了。对了。我今天也是计划要出去的呀。吃完饭，我向婆婆借了一把雨伞，便向阿姨的墓地走去。

    墓地墓地

    墓地墓地

    唰唰唰――――――…………。天上细雨蒙蒙。地上湿滑难行。周围是各种各样的墓碑。新的旧的，大的小的……。这里是姬神岛上唯一的一座寺庙，也是唯一的一片墓地。在这个岛上去世的人几乎全部都被埋葬在这里。看看那些古老的墓碑背后，有些甚至镌刻着江户时代的年号。我记得阿姨的墓碑好像就是在这附近的吧……。……咦？

    透过如丝的雨线，我看见一个熟悉的身影正矗立在一座墓碑的前面。

    渚的父亲「啊？」

    看来叔叔也已经注意到我的存在了。

    叔叔吃惊地看着我。

    洋平「叔叔也来扫墓吗？」

    洋平「嗯。回到岛上之后，我还没有到这个地方来过呢，」

    渚的父亲「是么……谢谢」

    叔叔再次把视线移向了那座石墓。不知怎么的，现在的叔叔与平时性格开朗又爱喝酒时的样子有些不同。

    我把婆婆替我准备的香点燃插在了那一大堆供品的前面，之后合十了双手。请您放心的去吧。另外，还请您保护渚，绿还有叔叔能平平安安。（如果可能您也要保护我呀）一番祷告之后，我站了起来。

    洋平「哪里。其实我本来是希望能早一点来的，只是……昨天太累了，没能起来……」

    洋平「我听说是……泥石流吧」

    渚的父亲「岛上的人有时还是会提起那些被埋在泥石流下面的人……。因为那次还有很多其他的人也死了……」

    渚的父亲「那个时候各方面对事故的报道都很多，所以对外面的人也引起了不小的轰动……。不过现在，他们已经不再谈论这件事了。」

    渚的父亲「这岛上的人，没有一个会忘记那天发生的事故的。」

    洋平「……渚和绿，那个时候……」

    渚的父亲「不过我知道，在我不在她们身边的时候，她们一定哭过很多次吧……」

    洋平「…………」

    渚的父亲「渚是个好孩子吧？」

    洋平「嗯，的确是」

    她令我也觉得有些不可思议，我真是不知道说什么才好。

    洋平「是么……」

    渚的父亲「那个孩子……好像已经决定高中毕业后一定要去东京了，」

    渚的父亲「做为家长，我是不想和那孩子分开的。她要是想继续上学的话，直接念现在学校里的大学不就好了么。」

    渚的父亲「如果可以的话，让她来我的公司里上班是最好的结果了……」

    洋平「啊，是啊。」

    渚的父亲「不，就是对你说这些东西也是没有用的，抱歉。」

    洋平「星期天也要加班吗？」

    洋平「我……我还想在这里和阿姨再多说一会话。」

    叔叔和我说了声再见，便转身离开了，没走几步叔叔又突然转过身，但说话的语气和刚才有些不同。

    渚的父亲「洋平君。」

    洋平「什么？」

    渚的父亲「拜托了，请你一定要和我女儿好好相处。」

    渚的父亲「虽然她们两个人看起来很开心，但我知道在渚和绿的心中仍然留有一片阴影。」

    渚的父亲「而你一定能理解那些孩子的痛苦的……理解失去母亲的痛苦……」

    虽然叔叔没在继续，不过我看得出他的担心，也十分明白他的话中的意思。

    洋平「嗯！那是当然了。因为我也是从小就失去了母亲呀。」

    洋平「没关系。只要我能帮上忙就好了。」

    洋平「而且，爸爸都已经对我说过了……自从妈妈死后叔叔和阿姨就经常会照顾我的事情……」

    洋平「当然，我不是说这么做是为了报恩……」

    渚的父亲「…………」

    叔叔什么也没有说，只是一直用欣慰的目光看着我，过了许久，才说道：

    渚的父亲「谢谢！」

    之后，便渐渐消失在了雨中。…………。三年前的泥石流……。就像叔叔所说的，当时那件事在整个日本都引起了不小的轰动。在电视台的新闻里每天都会播放有关姬神岛的图象，报纸杂志也都或整版或连续的详细报道整个事件的经过。但是我却只把它当成一件普通的事情，没怎么太注意。虽然爸爸也告诉了我阿姨不幸遇难的消息，而我却没有一丝的难过，眼泪也没流一滴。也许这就叫做淡忘吧…………。虽说，是曾经在小时候照顾过我的阿姨，不过那也已经是很多年前的事情了，而且因为离开这里之后就再没有了什么来往，所以我也早已觉得陌生了。不过，就这样站在墓碑前，儿童时代的往事却如放电影般一幕幕的出现在了眼前，……突然，我对我的无情而感到深深的内疚。我再次对着墓碑合拢了双手，对我自己到这之前为止的无责任感，而表示深深的抱歉。我相信阿姨一定会原谅我的。因为她是个十分温柔的人。雨，丝毫没有停息的迹象，我不禁觉得一丝凉意抚过身体。我也差不多该回去了。我在心中向阿姨到过别之后，便转身开始往回走。咦？……那是……。

    波美老师……。我刚想出声，却又马上闭上了嘴。我只是觉得那样做也许会破坏气氛。

    波美老师还没发现我。我也知趣的从波美老师的身后，悄悄的走开了。我来到了墓地的出口。

    墓地墓地

    对了，这么说来，波美老师是来给谁扫墓的呢？波美老师也是从岛外来的，在岛上应该没什么亲人才对。回头看去……波美老师好像仍然没有注意到我的存在，只是对这墓碑诚地参拜着………。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    呼。渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「真是的～～～」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    如雷般的巨响让我一下子清醒了过来。

    渚「早呀，洋平哥哥」

    绿「早，洋平老师」

    洋平「原来今天是立体声攻击呀……」

    渚「怎么样？这么一来洋平哥哥一下子就清醒了吧？」

    洋平「啊，啊，总之种方法要比突然的身体攻击好多了。」

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿就像完成了一件大事似的，击了一下掌。

    绿「吃饭吧！」

    洋平「好」

    难道说……从今天开始，每天都会是她们两个来叫我起床啦？做为老师，我顿时有一种威严扫地的感觉哼，不过这也挺好。

    码头码头

    码头码头

    渚「那，我走了」

    渚「拜拜！」

    渚一边挥着手一边向港口跑去。目送着渚远去的背影，我慢慢抬起了头。经过了一场秋雨，今天的天空显得格外的晴朗。星期一。又是一周的开始呀。我和绿并肩走在通往学校的路上。

    洋平「真的么？」

    洋平「别学大人说话的样子，笨蛋。」

    说什么约会的女孩……。也不是没有……

    洋平「嗯？」

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    洋平「看起来好像是来工作的呀，」

    洋平「不过仔细想想，这个岛好像和本土的公司没有什么贸易往来。」

    洋平「电视台？难道是……」

    我急忙把自己想说的话又吞了回去。我本想说，那些人可能是来采访三年前的泥石流事件中的幸存者的，不过一想到绿的母亲在那场事故中不幸遇难……我还是什么都不说的好，免得勾起这孩子伤心的回忆。

    洋平「嗯」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    今天的任务还是见习。实习已经开始一个星期了。对于孩子们来说，我这个实习老师的新鲜感已经慢慢淡化了。藤崎潮、立花亚纪、还有姬神摩耶，都在认真地学习着。不知道什么时候我才能正式的给孩子们上课呢？一会去问问三岛老师吧。

    教室教室

    就这样，一天的实习又结束了。

    孩子们「洋平老师，再见――」

    洋平「嗯，明天见。」

    绿「洋平老师，回见――」

    洋平「好」

    洋平「啊……」

    亚纪「…………」

    洋平「再见，亚纪。」

    摩耶和潮好像已经回去了。

    洋平「啊，三岛老师。」

    洋平「老师，我有事想问你……」

    老师「我知道你要问什么。你是想知道自己什么时候可以教课吧？」

    洋平「是的。」

    咣当。三岛老师不只是给孩子们教课，就连我的动作也看得一清二楚吗？

    老师「而且笔记写得也很工整，」

    啊。

    洋平「啊？」

    洋平「真，真的可以了吗？」

    洋平「４年级……。是绿的年级呀。」

    老师「只要我审查合格之后，第二天你就可以开始给孩子们上课了。」

    洋平「明，明白了。」

    老师「好好努力呀。」

    嗯……，这回可是来真的了。真没想到三岛老师能这么快同意我的请求。不过既然决定了就不能再改了。三岛老师也这么支持我，看来我只有试试看了。而且，如果不真的给孩子们上上课的话，我也不敢肯定自己是不是适合当老师。好，要努力啦！

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    来到姬神海滩。

    洋平「你好、时夫」

    洋平「怎么说哪。还不知道。」

    时夫「这样的话、咱们就可以一直在一起了」

    时夫「我、我、必须走了。再见、洋平！」

    时夫红着脸跑开了。我难道正站在人生的转折点上吗。

    姬神岛全图姬神岛全图

    路上路上

    路上路上

    在去诊疗所的途中，又看到了亚纪。

    和上次一样，她又在路边看着花……啊，和上次好像不太一样。这次她好像在嘟嘟囔囔的说着些什么亚纪没有注意到我。

    亚纪「但是，美丽的花朵大家都会花钱去买」

    亚纪「而你这样的花，却长在路边无人理睬」

    ……好像是在发出非常沉重的感慨出声叫她。出声叫她。还是不要吓到她，静静的在旁边看着吧。还是不要吓到她，静静的在旁边看着吧。

    亚纪「啊……」

    在我还没出声音之前，亚纪已经发现了我

    洋平「你好」

    亚纪「你好……」

    还是不要问她为什么独自在这里了。

    洋平「你是要去波美老师那里吗？」

    亚纪点点头。

    洋平「她现在没有背着书包，是不是已经回过家了啊？」

    亚纪点点头。

    洋平「今天又在这里看花啊！」

    说完，我蹲到了她的旁边。那是一朵红色的小花。

    洋平「啊，这应该是百日红吧？」

    我记得曾经在理科的书上看到过它的名字

    她摇头。

    洋平「不对吗？」

    亚纪「百日草……」

    洋平「什么……」

    我稍微有些心虚。其实我对花不是太喜欢。这孩子竟然能够说出百日草的名字，看来确实是对花很熟悉啊！

    洋平「是吗，那可能是老师记错了」

    我，低头说道。

    亚纪没有说话。

    洋平「亚纪对花的名字非常熟悉啊！」

    亚纪摇摇头。

    洋平「但是，老师就不知道百日草的名字，这不是说明你很了解花的名字吗？」

    洋平「嗯？」

    亚纪「…………」

    有时沉默。是不是想要说出谁的名字啊？但是，如果贸然的去问，也许会让她重新关闭自己的心灵

    洋平「波美老师。现在是要去出诊吗？」

    波美「啊，刚刚才结束，你们在这里做什么呢？」

    洋平「亚纪正在教我认识花名」

    洋平「亚纪行吗？」

    这下，亚纪的脸上露出了笑容。就是吗，我就说亚纪非常喜欢波美老师……所以会变得很高兴。

    波美老师跳下自行车蹲在了我和亚纪中间一瞬间，我的头脑中突然浮现出一个念头来：要是现在有谁蹲在她的面前的话，一定会看到她裙子里面的

    洋平「波美老师你知道这朵花的名字吗？」

    亚纪也露出好奇的样子，等着波美老师的回答

    亚纪深深的点点头。

    洋平「看来只有我一个人不知道，今天真是上了一课」

    洋平「好了，我记住了这种小花叫百日草」

    下意识的我伸出手去。可是亚纪却伸出小手挡住了我的手我很吃惊的停下手，波美老师好像也很吃惊。

    亚纪「不能摘……！」

    很少听到她用这种口气说话。

    洋平「嗯？」

    洋平「啊，我倒不是真的想要摘下它来，只是想看的更清楚一些」

    我一边触摸着亚纪的小手，一边这样解释道

    洋平「真的」

    于是亚纪好像放下了心来，把手缩了回去

    这样说着，波美老师的目光也变得柔和了起来

    亚纪好像有些害羞，没有回答。

    洋平「对了，在去神来岛进行远足的时候，也摘了很多花，那真的是太对不起它们了」

    亚纪点点头。

    洋平「但是，它们现在还开在老师房间里的花瓶中啊！」

    真的吗？她的脸上露出询问的表情。

    洋平「当然是真的了」

    表情没什么变化不过，好像是生出了一丝喜悦

    洋平「嗯，毕竟是野生的植物很了不起啊！」

    是绿她们。

    男孩子「今天也进行朗读会吧！」

    波美「是啊，亚纪走吗？」

    点点头。

    波美「好了，那就走吧」

    于是，我们一起站起了身。

    诊察室诊察室

    诊疗所前诊疗所前

    后来朗读会结束了

    孩子们都回去了。

    波美「再见，明天学校见」

    诊察室诊察室

    我又被波美老师叫住一起去喝咖啡

    洋平「嗯，对，在有别人的时候，很少看到她说话。」

    洋平「但是，在她一个人的时候却自己一个人说很多话」

    洋平「而且说的事好像也很深沉」

    洋平「但是，美丽的花朵大家都会花钱去买」

    洋平「而这样的花，却长在路边无人理睬……什么的」

    洋平「虽然是在自言自语，但好像就是在说给谁听一样」

    波美「…………」

    波美老师露出一脸沉思的神情。

    波美「亚纪小时候，非常喜欢玩布娃娃，一个人扮演各种各样的角色」

    波美「把她一个人放在那里多长时间都可以，有时候如果不强迫她停下来的话甚至连饭都可以不吃。」

    洋平「什么？布娃娃的游戏？」

    洋平「这么说，亚纪就是在家里也很少说话了？」

    波美「……也许是吧……」

    波美「我经常去亚纪的家里出诊」

    洋平「她家里有病人吗？」

    波美「她的父母以前在一次……泥石流事故中遇难了」

    洋平「是这样啊……」

    波美「……不知道她是不是从那时开始变得沉默起来的，我当时还没有来到这里」

    洋平「…………」

    洋平「难道说……」

    洋平「在那个下雨的星期天里，她去墓地是参拜父母吗？」

    洋平「对不起，那时候我没有打招呼」

    洋平「是那样啊！」

    波美「但是，她奶奶的身体也不是很好……因此爷爷不得不全力照顾病人」

    波美「当然了，他们都很爱亚纪」

    波美「但是，家里的气氛确实不太好」

    洋平「那么说，就是在家里她也一样吗……」

    洋平「是不是还在和布娃娃做游戏啊？」

    波美「啊，那倒好像已经不再玩了。」

    洋平「噢，所以她才会到这里来，可以听到各种各样的故事吧」

    洋平「但是，今天早晨亚纪说些摘花太可怜了什么的，我真是对她刮目相看了。」

    波美「那样的孩子，父母去世受到的打击会更加大」

    洋平「是啊……」

    洋平「对了，要是给她读一些有花的故事，也许能够令她高兴吧」

    波美老师把手合在胸前。

    波美「啊，这也许是个好主意」

    洋平「有什么这样的书吗？关于花的」

    波美「宫泽贤治有一本那样的童话书。里面的故事都很短」

    波美「虽然不敢保证非常成功，但是也许它能够得到亚纪的喜爱。」

    一下子就能够想到相关的东西，真的是很厉害，我要是成为了小学老师也许会更多的研究一下有关小孩子的书吧，我正在这么想的时候，波美老师已经伸手从书架上把那本书取了下来

    波美「怎么样？这次由你来读吧？」

    洋平「嗯？我吗？」

    怎么办？因为还要备课，就算了吧。因为还要备课，就算了吧。让我试试看。让我试试看。

    洋平「好吧，那就教给我吧。」

    洋平「虽然我还要备课，但我会认真准备的。」

    波美老师噗哧一下笑了起来。

    波美「老师也真的是很不容易啊，特意从东京来到这么远的地方来」

    波美「虽然说这里是你的母校，但是，就算在东京的普通学校不也可以进行实习吗？」

    洋平「啊，其实是因为发生了很多的事情，我把在东京实习的机会让给了朋友，才会变成这样的」

    波美「原来是这样啊……」

    洋平「但是，我觉得能够来到这里真的很好啊，毕竟这里是我的故乡」

    洋平「波美老师又为什么会来到这里的啊？」

    洋平「刚才您说，是在３年前来到这里的」

    波美「听人介绍说这里缺人，所以我就来了」

    洋平「是不是吓了一大跳啊？这里什么都没有」

    波美「呵呵，最开始好像是这样的，但是习惯了之后，就觉得没有什么了」

    洋平「但是，将来应该也不会一直呆在这个岛上的吧？」

    波美「谁知道呢……」

    啊，波美老师的眼睛好像有些闪烁不安，不好，再这样继续问下去的话，就涉及到她的个人的隐私了。

    阿姨「波美老师，对不起！我的丈夫因为吃了不新鲜的鱼，觉得肚子很痛，您能来看看吗？」

    洋平「啊，今天就到这里吧！」

    波美「嗯，再见。」

    于是我离开了诊疗所。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    好了，现在回到房间里了。啊，糟糕，刚才从波美老师那里的借来的书，我忘了拿了，现在还在诊疗所里。现在时间还早……还是去把它取回来吧！

    诊疗所前诊疗所前

    夜间的诊疗所。我还从来没有在这样的时间来过这里屋子里还亮着灯。看来波美老师还没有睡但是……嗯，这样做是不是不太好啊？虽然说是来借书，但是，这么晚了来一个单身女性的家里似乎不太好。要是被别人看到了恐怕会传出什么风言风语，何况，三岛老师刚刚才因为这件事情提醒过我。还是不要进去了，在外面叫一下她吧。

    洋平「对不起，波美老师」

    洋平「我是大平洋平，你在吗？」

    ……没有回音。但是，分明从窗子里露出了灯光……。于是，我绕到房子后面。啊……。

    波美老师……。我的心中仿佛一紧。现在的波美老师同平时与孩子们在一起时的神情很不一样好像是非常无助、痛苦的表情。她怎么会露出这种表情呢……。我不禁这样想到她到了晚上经常是这样一个人吗？

    诊疗所前诊疗所前

    ……不知道为什么，觉得看到了一些不应该看到的东西还是不要打扰她，就这样回家吧！于是，我转身向家里走去。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚餐已经用过，我差不多也应该开始制定自己的教案了。我在桌子上摊开一张大纸，开始认真地考虑起来。

    洋平的房间洋平的房间

    桌上的花瓶里插着一束从神来岛上采来的鲜花。对了，我记得我已经答应绿要查出这种花的名字吧。做为老师怎么能忘了自己给自己留的作业呢？不然的话有什么资格去教孩子们呀。

    洋平的房间

    洋平的房间

    啊，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥」

    呼。渚「洋平哥哥！」

    呼呼。渚「嘿！」

    洋平「哇！」

    渚「哟～喉～！！作战成功」

    渚手里拿着一个装满了冰棍的袋子，袋子上还在不断的冒着凉气呢！！碰到这种东西，谁都会一下子蹦起来的。

    洋平「我不是让你再温柔点吗！」

    渚「嘿嘿嘿。不过这可比让我坐在你身上强多了吧。」

    洋平的房间洋平的房间

    这时，绿也走了进来。

    绿「呵，我本来还想从今天开始负责叫洋平老师起床的工作呢～」

    渚「谁让你总是睡懒觉的。自己都起不来还怎么叫别人呀。」

    绿「我明天一定早起！！」

    ……我突然觉得自己好像变成了这姐妹俩的玩具。

    洋平「哦」

    该起床啦。

    码头码头

    码头码头

    渚「我走啦。」

    绿「嗯，姐姐再见。」

    渚「洋平哥哥，你也要加油呀。」

    洋平「嗯。」

    洋平「好了，我们也走吧。」

    这个时候，

    码头码头

    这时我突然闪过一个念头。

    洋平「哎呀，坏了。我有东西忘在家里了。」

    洋平「你们两个先走吧。」

    洋平「谁要你管！」

    洋平「好了，一会教室见。」

    亚纪「……嗯」

    绿和亚纪两人一起向学校的方向走去。其实，我刚才只是说谎了，我只是找了个借口让她们两个一起上学而已。我想，对我没什么话好说的亚纪也许和绿这样开朗的孩子在一起更能变得快乐些吧。稍微消磨一些时间后再去学校吧。这时，我听到一阵吵闹的声音。

    路上路上

    路上路上

    岛民「你凭什么说我们！你们以为自己懂得多呀？」

    岛民「你们别老是想着自己好不好！」

    怎么了，怎么了，怎么了？我向那条窄小的胡同里望去，只见几个岛上的人似乎正在争吵着什么。双方都显得十分激动。

    岛民「啊……」

    其中的一个伸出头来看了看我。

    洋平「早，早上好。」

    我赶紧陪上一张笑脸向他们打招呼，其中的一个有些尴尬地对我说道，

    洋平「啊，我叫大平洋平。还请你们大家多多关照。」

    岛民「你都长这么大了。」

    洋平「哪，哪里哪里……」

    我根本不知道该说些什么，只是一个劲的点头微笑。

    洋平「请问……发生什么事情了？」

    岛民「啊，那个那个……没，没什么。什么事儿也没有。」

    岛民「我说小子……啊，不是不是，应该叫老师才是。秋日祭的时候一定要来喝一杯呀。」

    洋平「好，好的……」

    岛民「喂！走了走了。」

    岛上的人开始向码头的方向走去。但我看得出他们仍都忿忿不平的样子。到底是怎么了？

    哎呀，都这个时候了。快去学校吧！

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    我今天仍然见习。三岛老师的课讲得还是那么出色。我一边看着老师的动作，一边更认真地把它全都记录下来。如果时间早的话，明天我就可以要给孩子们上课了。所有对我有帮助的事情，我一定要全都记录下来。

    教室教室

    一天的实习又这样结束了。

    洋平「老师，教学计划我已经写好了。」

    心好慌呀。

    不不不，不用紧张。

    老师「…………」

    真希望能通过呀……不过又有点不太想通过……。

    从老师的表情上，看不出任何的蛛丝马迹。

    …………。

    老师「嗯～」

    三岛老师长出了一口气，然后抬起了头。紧张……。

    太好了。

    洋平「是。」

    老师「当然，要是一下子把所有的课程和时间全交给你的话是不合适的，不过这也同样会十分辛苦的哦。」

    老师「总之在你力所能及的限度内，多积累一些经验吧。」

    老师「你放心，我会在旁边指点你的，所以你尽管去做好了。」

    洋平「嗯，我一定努力。」

    呜哇，越来越紧张了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    来到姬神海滩。

    ……可是、为什么我几次经过这里呢？

    洋平「嘿、时夫、」

    时夫「向你打听些事可以吗？」

    洋平「什么事？」

    洋平「嗯？」

    洋平「为，为什么打听这事？」

    时夫脸红着，有些不知所措。

    怎么回答好呢。

    有。有。没有。没有。

    洋平「没有」

    时夫的脸上现出一丝喜悦。

    为什么这小子显得这么高兴。

    时夫「就这样，以后在这再见！」

    时夫蹦跳着走了。

    这样好不好呢。

    姬神岛全图姬神岛全图

    姬神小学姬神小学

    姬神小学姬神小学

    今天也打算到诊疗所去。

    但是，今天的实习报告完成的比预料的要快，现在去还太早了。

    对了，还是先回一趟学校，找一找有没有什么好书吧。虽然说波美老师说她已经都读遍了，但是也许可以发现什么新书呢？于是，我返回了空无一人的校舍

    图书室图书室

    来到了图书室里

    亚纪「……嗯……在小潮的日子里，神来岛……」

    …………？

    亚纪「……小潮应该是同大潮相对而言的吧……经常能从大人们的口中听到这个词……」

    亚纪的声音……。好像在和谁说话？但是，那个不爱说话的亚纪怎么会这样说话呢……为了不惊动她，我手脚的走了过去。

    『玛丽』？

    亚纪「但是……怎么……」

    正在这时，我的脚下因为踩到了古旧的地板而发出了声响

    亚纪露出了一脸惊诧的表情。我立刻装成刚刚进来的样子

    洋平「啊、亚纪」

    她脸上露出警戒的神情。

    洋平「我听你好像在说话，是在和谁说话啊！」

    亚纪摇摇头。

    确实，在图书馆里一个人也没有。在亚纪坐着的椅子的前面，放着一本画着这个岛屿的地图。

    洋平「原来在看一本特殊的书啊，看来你喜欢的不仅仅是讲故事的书啊！」

    沉默，没有表情。……看起来，我来的好像不太是时候也许应该转移一下话题。

    洋平「老师是来找被波美老师错过的书的」

    洋平「对了，亚纪有什么喜欢的书吗，可以告诉我哦。」

    洋平「啊、亚纪！」

    ……看来还是有些不妙。正在这时，一个人忽然走了进来

    洋平「波美老师」

    波美「我叫她也没有回答我……到底发生了什么事情？」

    洋平「啊，事情是这样的……」

    我把事情的经过进行了解释。

    洋平「对，说什么月中的夜里，还有大潮，小潮什么的」

    波美老师发现了摊在桌子上的书

    洋平「好像是」

    洋平「是不是因为被人听到了自言自语的话，觉得不好意思啊？」

    波美「我当时不在现场，不知道是怎么回事……」

    波美「但是，确实是就算是大人被人听到了自己自言自语时说的话，也会觉得不舒服的」

    洋平「是吗……看来是我失策了」

    波美「这和你没有关系，只要和她好好解释一下一定可以说清楚的」

    洋平「最好能够如此」

    波美「但是，她谈话的对象……玛丽」

    洋平「对。她好像是这么说的」

    洋平「应该是她头脑中的某个人吧！」

    波美「玛丽……是谁啊？」

    两个人一边谈着一边走向了诊疗所

    诊疗所前诊疗所前

    朗读会终于结束了。……可是亚纪今天没有出现。

    男孩子「波美老师、洋平老师、再见！」

    朗读会结束后，孩子们都走了

    洋平「绿」

    洋平「我问你知道不知道一个叫玛丽的人啊？」

    洋平「在你知道的人中有叫这个名字的吗？」

    洋平「比如说影星或者是漫画中的主人公什么的」

    绿「啊，我知道了！一定是它！」

    洋平「嗯！」

    绿「在电视的广告里经常能够出现，你难道不知道吗？」

    洋平「布娃娃……」

    绿「我也想要一个，但是，爸爸虽然答应要给我买，但是最后却忘得一干二净」

    洋平「啊？我只是听到有人说起这个名字觉得有些奇怪，所以就问一问」

    绿「噢，是这样啊」

    洋平「我知道了，谢谢你」

    这样说着，我怜爱地抚摸起绿的头发来

    波美「啊，原来是一个布娃娃的名字啊！」

    一直站在旁边听着的波美老师，好像非常满意的点着头波美「说起来，在我还是孩子的时候，也拥有过一个玛丽的布娃娃」

    洋平「亚纪过去就非常喜欢同布娃娃一起玩」

    洋平「刚才，一定是又在头脑中同布娃娃进行对话了。」

    洋平「也许？」

    洋平「……确实，也应该不是看到人后迅速收起来的」

    波美「她一定是在脑海中同布娃娃在玩，因为，要是把那种东西带到学校来的话会被没收的」

    洋平「这件事还是不要对亚纪说的好」

    洋平「是啊」

    洋平「最好明天还会和我说话……」

    听到波美老师这么说，我的心情才稍稍好了一点玛丽原来是个布娃娃啊……。亚纪的头脑中到底在想着些什么啊？

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    哇――。今天也好累呀。明天开始就要给孩子们上课了。今天一定要早点睡才行。我正这么想着，

    声音「…………！…………！」

    嗯？我隐约听见窗外有吵架的声音。

    洋平的房间洋平的房间

    我打开窗子，把头伸了出去，……不过这次却什么也没听见。大概是我多心了吧。

    ……对了，今天早上我不是也遇到岛上的人吵架了么。…………。算了，这不是我该操心的事情。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「没办法啦」

    绿「用那招吗？」

    渚「预～～备」

    渚＆绿「快起……」

    洋平「哇！」

    渚＆绿「呀！」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「哇哈哈哈哈哈哈，怎么样，吓坏了吧？」

    洋平「要是我不偶尔吓唬一下你们的话，多不公平呀。」

    渚「你快点下来吧！早饭早就已经准备好了。」

    洋平「知道了。」

    嗯～～。好舒服的早晨呀。

    码头码头

    码头码头

    如往常一样，我们三个人来到了港口。

    洋平「哦。」

    洋平「我们也走吧。」

    洋平「啊。还请你多关照呀。」

    洋平「这句话应该我说吧，」

    绿「啊哈哈哈……」

    路上路上

    路上路上

    我们边走边聊着，

    摩耶「…………」

    洋平「啊」

    绿「摩耶，你好呀！」

    摩耶「嗯。早上好，小绿。」

    嗯……。一副假惺惺的笑脸。

    洋平「啊。」

    校园校园

    校园校园

    就这样，我们这对奇怪的三人组合一起来到了学校。突然……。咦？

    男孩子「你骗人！」

    孩子们「洋平老师！」

    见到我们之后，孩子们马上停止了争吵。

    说完孩子们对我鞠了个躬。

    洋平「发生什么了？」

    男孩子「你听我说呀老师！他们……！」

    女孩子「笨蛋，不许说！」

    洋平「？」

    洋平「啊……」

    孩子们向教室跑去。

    摩耶「……谁知道呀。」

    我总是觉得她话中有话。

    洋平「摩耶，关于刚才的事你知道什么？」

    我的话还没说完，摩耶已经走在了我的前面。

    摩耶「洋平老师，你也不希望给我们上课的第一天就迟到吧。」

    我和绿

    洋平「？」

    互相对视了一下。一起点了点头……。

    教室教室

    教室教室

    从今天开始，我就要真正地给学生们上课了。可以说，我真正的实习从现在才开始。看看刚才吵架的那几个孩子，他们似乎也对我下面要做的事情充满了好奇，时而捂嘴偷笑，时而又和旁边的同学小声说上两句。不知什么时候他们的关系已经和好如初了。不管怎么说只要大家和好就好，现在应该担心的是我的课才对，

    教室教室

    洋平「咦？是吗？」

    洋平「啊，是吗。原来如此呀。啊哈哈，亚纪，你明白了么？」

    亚纪微微点了点头。

    呜呜呜，我当老师的尊严全没了。

    洋平「……是～」

    就这样，我的第一堂课结束了。

    办公室办公室

    办公室办公室

    学生们都回家之后，我拿着写好的报告去找三岛老师，

    洋平「啊，潮和亚纪很优秀，绿也很开朗，多亏他们我今天还算过得去。」

    其实我很清楚自己出了不少洋相。三岛老师一定会生气吧。

    ……

    ……果然。

    洋平「真的么？」

    洋平「我也这么认为！」

    洋平「……我也这么认为。」

    老师「如果你很清楚的话，即使出了错也可以马上改正过来。」

    老师「看来你昨天准备的不错呀。」

    洋平「啊，还好了。」

    洋平「真的？」

    洋平「哦……」

    说我是当老师的材料？真的么……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    来到姬神海滩。

    洋平「嘿，时夫」

    时夫「喂、有些事想向洋平打听一下……」

    洋平「这次是什么事？」

    洋平「嗯？」

    洋平「…………」

    怎么回答好呢。我想还是有的。我想还是有的。对于我来讲有点……。对于我来讲有点……。

    洋平「我认为有」

    我很干脆的说了。

    洋平「如果相互之间真的相爱、同男人之间或女人之间没有关系」

    洋平「我认为这是新时代的爱的方式」

    时夫「我也这样认为」

    时夫在认真的说。

    洋平「啊、啊啊」

    时夫走了。这是怎么了……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    今天上课的时候，亚纪一直都不敢看我。是不是还没有忘记昨天在图书室发生的事情啊！我一边这样想着，一边来到诊疗所

    洋平「啊」

    亚纪站在诊疗所前面。

    洋平「啊、亚纪！」

    我故意发出非常兴奋的问候。

    亚纪用试探的目光注视着我看来是十分关心我对上次的事件有什么看法我突然想起了波美老师对我说的话。

    诊疗所前诊疗所前

    波美「对于亚纪不想公开的事情，没有必要去刨根问底」

    诊疗所前诊疗所前

    好了，我就当作是完全不知道的样子。

    洋平「怎么不进去吗？波美老师应该在吧？」

    亚纪低声嘟囔着。但是，目光中仍然透出少许的不安。

    洋平「那个……」

    该怎么办才好呢？正在这时

    波美老师从诊疗所中走了出来。

    她依然是平时那种慈祥的神情。

    亚纪用一脸依赖的目光注视着波美老师

    波美「怎么了？亚纪？嗯？」

    说着波美老师来到亚纪的面前蹲了下来

    波美老师好像是为了让她安心似的，轻轻的用手抚摸着亚纪的头发我本来以为她也许会逃开但是亚纪却没有做出不快的举动来。

    波美老师用非常温柔的声音对她说道同时用手轻轻的抚摸着亚纪的头发。

    亚纪好像仍然显得很不安。波美老师一边抚弄着亚纪的头发一边非常认真的看着她的眼睛

    波美「因为，我和洋平老师都是亚纪的好朋友呀！」

    洋平「对，对，当然了」

    我和波美老师一起蹲在了亚纪的前面然后，学着波美老师的样子尽量用平稳的语调说道

    洋平「老师我和波美老师都非常喜欢亚纪……」

    洋平「不管是遇到了什么困难，都可以告诉我们。」

    洋平「我们绝不会做令亚纪为难和感到困惑的事情的」

    洋平「明白了吗……？」

    我一边这样说着，一边露出一脸笑容。

    ……听了我的这番话，亚纪眼中的不安情绪仿佛减少了不少。经管如此，但外表看起来好像仍然没有多大的变化因为这段时间以来一直为亚纪的行为而感到担心。所以对她脸上细微的变化都能够很敏锐的捕捉到

    亚纪看着我。

    洋平「嗯？怎么了？」

    我问道

    亚纪「……什么也没有。」

    亚纪最后这样说道。然后，脸上突然露出了红潮。在波美老师轻轻的抚摸下。亚纪的心情好像平静了不少，渐渐恢复了正常

    波美老师用非常怜爱的目光看着亚纪然后

    随着这句话，她的手突然一下子从亚纪的头上移开。我明白了波美老师的意思。同波美老师进行交换，迅速的把手伸到亚纪的头上继续进行抚摸我本来以为她不愿意男人抚摸自己的头发。但是，亚纪并没有逃开。

    亚纪的脸虽然越来越红，但是好像并不是因为厌恶在她的嘴角和眉角仿佛都绽开了，膝盖也开始轻微的晃动。大概也只有我和波美老师才可能发现这种细微的变化吧

    在我的抚摸下，亚纪的心情仿佛显得很愉快……原来我也很喜欢这孩子啊。我好像现在才意识到这点。话虽然这样说，当然我们之间不是恋爱的那种关系（对方只有１０岁）如果能够帮助这个孩子的话，我什么都愿意做。如果能够让她得到幸福的话，我什么都愿意做我一边轻轻抚摸着亚纪柔软的头发，一边在心底里这样想到

    猛地抬起头来，我发现波美老师正在呆呆的注视着我们

    绿的脑袋从诊疗所中探了出来。

    洋平「啊，对不起。」

    亚纪的脸刷的一下子红了。

    就像是在逃走似的，快步跑进了诊疗室里。

    波美老师满脸笑容的看着她那离去的身影

    波美老师小声说道。

    洋平「嗯，好像是的」

    我也仿佛是松了一口气。要不是波美老师来到这里的话，亚纪的心情应该也不会这么快就恢复吧。……觉得心中有股热乎乎的感觉。看来，波美老师和三岛老师一直都是抱着这种怜爱的心情同孩子们在一起的这么说起来，教师这个职业真的是一个非常幸福的职业啊。

    波美老师问道。

    洋平「啊，没什么。」

    洋平「来，咱们也进去吧！」

    诊察室诊察室

    那种非常融洽的气氛在随后的场合里起到了非常明确的作用那天的朗读会在一种非常愉快的气氛中结束了亚纪也和平时不同，今天特意坐到了波美老师的身旁。偶尔她还会害羞地偷偷看我两眼波美老师也不时的用非常温柔的目光注视着亚纪。那种眼神就像是慈母的眼神。

    诊疗所前诊疗所前

    孩子们纷纷挥手向我们道别之后

    亚纪「…………」

    亚纪独自一个留在了那里，好像还有什么话要讲

    洋平「怎么了，亚纪？」

    亚纪「嗯……」

    亚纪又露出了非常害羞的表情。最后，她抬起小手。对着我们做出了道别的手势。是吗，原来是这么回事啊！我笑着，也挥手回应着亚纪。

    洋平「啊，再见」

    波美老师也在旁边挥手示意。

    然后，亚纪一下子转过身去啪嗒啪嗒的跑远了。

    我和波美老师并排站在那里，目送着她的背影

    洋平「……这么看来……」

    洋平「亚纪好像已经承认我们这些朋友了？」

    在凉爽的晚风当中。我和波美老师一直静静的站在那里，直到孩子们的身影彻底从视野中消失。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    晚饭已经吃过，为明天的课程而做的准备差不多也已经做好了，差不多该睡觉了。

    洋平的房间洋平的房间

    今天也发生了好多事呀。对了，我记得早上好像有几个学生吵架了吧。到底是为什么呢？算了，现在想这些也没用……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    绿「洋平老师！」

    洋平「呼呼」

    渚「真是的～，一点长进也没有」

    绿「用那招吗？」

    渚「准备～～」

    渚＆绿「快起床～～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥！」

    绿「早呀，洋平老师！」

    洋平「啊，啊……」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「真遗憾……今天怎么又被你们抢先了……」

    洋平「知道了。」

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。」

    洋平「我们走吧。」

    校园校园

    校园校园

    今天没有在路上碰见其他人。昨天的吵架就像没发生过一样，孩子们一起在校园里高兴地玩着躲避球。

    潮「啊，洋平老师，小绿。」

    孩子们「老师早上好～！」

    洋平「早」

    绿「喂―喂―，加我一个！」

    洋平「喂，你先把书包放到教室去。」

    嗯？

    	…………。

    教室教室

    教室教室

    给孩子们上课的第二天。

    洋平「……嗯，……这个，……也就是说，这个地方的答案应该是这样的，你做做看。」

    绿「哼，怎么只有我不明白呀？」

    洋平「你就不用管别人的事了。我再教你一遍你要好好听呀。」

    潮「就是么，这有什么不好的。洋平老师现在就是你一个人的了。」

    教室教室

    老师「你辛苦了」

    写完报告之后，我今天的实习工作也结束了。

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了。

    揭示牌上写着今天是读书会的时间

    洋平「三岛老师」

    老师「咦、你也来了？」

    老师「可是，波美医生好象不在啊」

    洋平「在波美医生来之前姬神岛没有医生吗？」

    老师「虽然这里是个偏远的小岛。但是仍然有医生」

    洋平「哦」

    洋平「好的，再见」

    波美医生前面的医生是怎么样一个人呢？

    是不是因为太不方便了才离开了小岛的呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了

    洋平「波美医生、你好」

    洋平「没有，我只是过来看看而已」

    洋平「噢、别介意，我只是过来看看而已」

    波美「对不起，下次再慢慢聊」

    洋平「好的，早去早回」

    岛上只有一个医生，波美医生真是辛苦啊。

    路上路上

    路上路上

    差不多该吃晚饭了。

    我也该回去了。要是回去晚了渚又要唠叨个不停了。

    差点忘了，在回去之前我要在港口的小卖部里买些文具。

    码头码头

    码头码头

    于是，我向港口走去……。

    怎，怎么了？

    岛民「这次绝不能轻饶了你！」

    岛民「你们这帮家伙不也一样吗！对自己孩子说我们的坏话！」

    怎，怎么了，怎么了？

    把孩子们也卷进来？难道是在说孩子们早上吵架的事吗？

    啊？实习老师？

    是说我吗？

    岛民们「就是就是就是！还不知道到底是怎么回事呢！」

    岛民们「唧唧喳喳，唧唧喳喳！」

    等等，到底是什么事啊？

    我刚想上前问个明白，

    时夫「嘘。现在还是别过去的好。」

    洋平「时夫？」

    洋平「……不过，他们好像在说我的闲话呀！？」

    时夫「好啦，先别问了。跟我来，我会向你说明的。」

    说完，时夫便拉着我的手赶快离开了这个地方。

    别看时夫身体瘦弱，不过力气还真大，这一定都是在捕鱼的时候练成的吧。

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    时夫「这里应该安全了。」

    时夫「我路过港口的时候刚好看到大家在吵架，正要过去劝架。」

    洋平「这到底是怎么回事？刚才大家到底是为了什么吵架？」

    洋平「而且，我还听见有人说我可疑，这到底是怎么了……」

    洋平「…………」

    沙滩沙滩

    时夫一边催促着我一边坐在了一块岩石上。我也学着他的样子坐在了旁边。

    时夫「给」

    时夫不知从哪里，拿出了两听啤酒，并把其中一听递给了我。叮～。时夫没有管我，独自喝了起来。……这是怎么了。叮～。我也打开拉环喝了起来。过了半天，时夫才开了口。

    时夫「洋平。」

    洋平「什么？」

    洋平「我说……，我可不是为了和你叙旧才来的呀。」

    他的语气很平稳，但我仍能感到他那份认真的态度，我回答道。

    洋平「感觉如何……」

    洋平「我觉得这里一点也没变。１０年了，一切还都和我刚离开的时候一样。」

    洋平「是个安静又悠闲的地方。」

    时夫点了点头。

    时夫「不过你要知道，刚才你看到的那公开的纠纷并是这两天才出现的。」

    洋平「对立？什么事？」

    洋平「这个岛上，有什么能引起吵架的东西吗？」

    洋平「…………」

    时夫「就像你刚才说的那样，这个岛从来就没有改变过。」

    时夫「１０年前，或许还要更早吧」

    时夫「岛上的人要么以捕鱼为生，要么就会坐船到本土去谋求生计，」

    时夫「然后，岛上的人们还推选出了自己的领袖，」

    时夫「没错，那就是住在这个岛东边山上的姬神一家。」

    时夫「从那之后一切都进行的很顺利。姬神家的人一直都在为岛上的全体人民谋福利，没有一点私欲，」

    时夫「他们的做法一直都很正确。」

    时夫「你小的时候不是也住在这里么？那种气氛你应该明白吧？」

    洋平「嗯……。大家都很尊敬姬神家的人呀。」

    洋平「就算现在好像也还是那样。」

    时夫「但是这种体制正在慢慢改变。」

    时夫「三年前发生的泥石流你也知道吧？」

    洋平「当然。渚和绿的妈妈不是在那场事故中遇难了么」

    时夫「那个时候的阿渚和小绿，看起来真的是好可怜呀……」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    时夫「洋平，这个岛太穷了。」

    洋平「啊……」

    你看看学校的房子就应该知道了。

    洋平「…………」

    时夫「人们开始谈论是不是应该发展现代化，引进各种工业，为大家赚更多的钱。」

    时夫「外部资本和岛外人的涌入，是否会破坏岛上的环境，是否会破坏这岛上多年来的平静生活。」

    时夫「他们对此非常担心……」

    洋平「你是说，这是守旧派和改革派的对立了……」

    时夫「因为他们两边都是希望这个岛上的人能过上好日子……」

    洋平「…………」

    洋平「姬神家……对吧」

    洋平「……啊？」

    洋平「是叔叔……？！」

    时夫「那是因为他在那场事故中失去了妻子吧……」

    洋平「…………」

    洋平「我能明白……」

    洋平「叔叔就是为了这才从事花的出口工作吧……」

    时夫「也正因此，才使得岛上的财政状快有了很大飞跃。很多人都非常感谢他。」

    时夫「这就是改革派的形成。」

    洋平「就算贫穷也好，主张保持现在这种生活的姬神家是守旧派，」

    洋平「以小原叔叔为中心，建议培育新兴产业，从而改善岛上人生活状况的是改革派，对吗？」

    时夫「没错。可以说这两股势力，现在已经把这个岛分成了两半。」

    时夫「如果他的事业真的发展顺利的话，一定会有大量的岛外人涌入。」

    时夫「而且，姬神家的影响力是无法干涉小原先生的事业的。」

    时夫「就算他们想干涉也无从下手。因为姬神家的人根本不懂做生意的事，」

    时夫「如果小原先生成功了，那么就会给支持他的人带来巨大的好处。」

    洋平「是么，那我的事……」

    时夫「你这个从东京来的实习老师住到了小原先生的家里。所以大家都怀疑你是小原先生的手下。」

    洋平「是么……听你这么一说，我终于明白了……」

    洋平「怪不得我刚来的那个上，婆婆会对我说来得正事时候，」

    洋平「怪不得姬神摩耶那孩子，会一直对我保持警惕，」

    洋平「是么……原来是这么回事呀……」

    时夫「因为，再怎么说大家也都是从小长大的朋友。」

    时夫「而且，更重要的是，姬神家的守旧派和小原先生的改革派本来就没想通过吵架来解决问题的意思，」

    时夫「两派都希望能小和平的方式解决这个问题。」

    洋平「渚和绿知道这件事情吗……」

    时夫「你看那些孩子们在学校里不是都相处得很好吗？」

    洋平「啊……」

    我又想起了星期三早上孩子们吵架的事。

    洋平「不过，我看那些孩子们似乎已经多少察觉到大人们的事情了。」

    时夫「嗯，阿渚她呢？」

    洋平「…………」

    时夫「她为了让你能够集中精神完成实习，所以不让我对你说这些事情。」

    洋平「没想到……我竟成了大家保护的对象了……」

    时夫「不过，照这个样子下去，总有一天你会知道的。所以我还是决定告诉你好了。」

    洋平「没关系，我看这件事还是让我知道的好。谢谢你。」

    洋平「但实际上，我担心的是这件事以后的发展方向……」

    时夫「到目前为止，守旧派和改革派，都在尽量避免发生争吵，希望和平的解决这件事情。」

    时夫「不过，看刚才的样子，总觉得事情的发展形势开始变得奇怪了……」

    洋平「什么？」

    洋平「放心吧，我会留意的！我一定不让她们被卷入大人间的争斗。」

    洋平「…………」

    洋平「才没有呢……」

    洋平「我那么说是因为我是老师呀。」

    洋平「我一定会努力的。……不过话说回来了，我最多也只能在这里待到下下个星期天而已呀……」

    洋平「为什么？」

    时夫「……洋平……还是我最喜欢的那个洋平……」

    洋平「我，我说你，别老是用那种眼神看着我好不好。」

    洋平「……你……我说你是不是已经喝醉了……？」

    时夫「嗝。是有一点。」

    时夫「喂……，在我清醒之前……你就这样陪着我……好吗？」

    洋平「哇！你，你，你别靠着我！」

    洋平「对啦！要是我再不回去的话，一定会被渚骂的！」

    洋平「谢谢你告诉这些事情！等，等我有时间了再好好谢谢你！再见！」

    快跑！

    小原家小原家

    小原家小原家

    呼――，今天可真是够晚的了。

    哇？

    你，你一直在这等我吗？

    洋平「啊，那个，没有啦。我只是和时夫一起喝了杯酒而已。」

    洋平「那个……我，我再怎么说也已经过了二十岁了……」

    洋平「对不起……」

    我赶紧低下了头，跟在渚的后面进了屋子。我真的能保护渚她们吗……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间，一下子我觉得有太多的事要去考虑，脑袋就像要爆炸了一样。不过不准备明天的教学计划又不行……。不经意间向窗外望去，一轮明月挂在空中。马上又要到十五了……

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    绿「姐姐，光这样有什么用呀。我看还是用那招的好。」

    渚「嗯……」

    洋平「呼呼」

    渚＆绿「快起床～！」

    洋平「哇！」

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    绿「早呀，洋平老师。」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「嗯……」

    脑子里还是乱七八糟的。由于昨晚想了很多事情，所以很晚才睡着。

    啊。不好不好，这样下去会让她们两个担心的。我努力给自己打了打精神。

    洋平「哦――――！」

    绿「哇？」

    洋平「没事，没事！我只是觉得这样的早晨实在是太舒服了，所以才这么大声。」

    洋平「好了，今天的实习工作我也要加油啦！哈哈哈哈哈哈！」

    呜。真失败。本想摆出一副活力十足的样子。不过反而显得不自然了。

    洋平「啊，嗯。」

    该起床了……。

    码头码头

    码头码头

    蓝色的天空，蓝色的海。温柔的海风伴随着芬芳的海水味道。我的身边是一大一小两位美女。到昨天为止，我还能安心地享受着这一切，但是了解到这岛内的纷争之后……。

    洋平「哦。」

    ……一切还和往常一样呀。

    洋平「嗯。」

    啊，这样也好吧。再没有比平安无事更好的了。

    啊……。

    码头码头

    黑眼镜「……………」

    码头码头

    那两个男人，不停的环视着周围，会不会和这个岛上正在发生的事情有什么关系吧。

    洋平「啊，没什么。走吧。」

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    学校的样子也和往常一样。孩子们之间的关系也还是那么好。虽然时夫对我说了那些事，不过我真希望目前的状态能一直保持下去。

    姬神摩耶还在偷偷地看我。我真是不明白那孩子怎么会一直用那种态度对我，不过现在知道了……。她一直把我看成是敌对势力中的一员。我看我真的是成为小原家的麻烦了，不过，我也从来没有想要加入哪一方的意思。我看最好找个机会对大家说明真相才好。

    洋平「啊，啊。对不起。」

    别再想了，我现在应该专心上课才是。

    教室教室

    呼――。终于结束了。各种想法在我的脑子里拧成了一股风暴，再加上昨晚的睡眠不足，今天是我回岛后最难受的一天了。我用尽最后的力气写完了今天的报告。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「洋平，你今天看起来很没有精神呀。到底怎么了？」

    洋平「啊，有点睡眠不足」

    洋平「老师，其实……」

    我把时夫告知我这个岛上内情的事，告诉了老师。

    老师「不过这也没关系。与你从别人那里道听途说得来的消息相比，还是一五一十的要你知道更好。」

    老师「……我绝没有把你看成外人，而故意对你隐瞒岛上这些事情的打算……。我只是」

    洋平「没关系。谢谢您老师。」

    老师「不过对于你这个住在小原先生家里的人来说，是很容易被当成改革派的。」

    老师「这不但是为了你自己着想，更是为了那些孩子们好，」

    洋平「我知道了。昨晚我也一直在考虑这些事，所以今天才特别没精神。」

    洋平「不过明天我一定会振作起来的。」

    洋平「啊？」

    老师「姬神岛小学，每个月第二个和第三个星期六都会放假的。所以，明天和后天可以休息两天。」

    洋平「啊，我都忘了。」

    三岛老师意味深长地对我一笑，便转身离开了。不过有些讽刺的是，只要一听到下课的铃声，我就又精神了起来。这一点，不论是学生还是老师都是一样呀。嗯，接下来干什么呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    终于来到诊所了。今天的读书会好象休息了。咦？

    又是那个戴黑眼镜的家伙……。

    姬神岛全图姬神岛全图

    小原家小原家

    小原家小原家

    终于到家了。

    洋平「哦，绿」

    洋平「对了，每次我总是想问你」

    洋平「岛上的人们，上了年纪的都在使方言而你和渚他们就不用」

    洋平「为什么？」

    绿「还有，岛的这一侧居住着的人们中从其他地方搬来的人多一些，也是个原因吧」

    洋平「原来这样呀」

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    由于昨晚的睡眠不足，一到这个时候睡魔就会向我袭来。明天是星期六。学校休息。

    洋平的房间洋平的房间

    渚和绿，应该会让我明早睡个懒觉吧。我一定要大睡一场。对了。这么说来，要是想和谁一起参加秋日祭的话，明天就非要和她取得联系不可吧。

    约谁好呢……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    嗯～啊。迷迷糊糊。

    洋平的房间洋平的房间

    今天是休息日……。看看手表。早已是日上三竿了。这回睡好了～～……。该起床了。

    起居室起居室

    起居室起居室

    家里十分安静。餐桌上放着已经准备好的食物和一张便条上面写到：『爸爸去上班了。婆婆要出去买东西。绿去了朋友家玩。我和别人有个约会现在外出中。』『厨房里有一台微波炉。你把东西热了再吃。渚。』老爷爷去山上砍柴，老婆婆去河里洗衣服……呵。这让我还真觉得有些寂寞呀。不过，渚那个家伙……说有个约会，难道是和男人……。……算了，算了。别再想这些无聊的事情了。啊～，今天天气也这么好呀，反正待在家里也没意思。吃过饭之后，我也出去散散i吧。

    小原家小原家

    小原家小原家

    就这样，我出了家门。不过要去哪里呢？明天就是村子里的祭日了。要是想和谁一起参加的话，今天就一定要约好才可以。不过因为已经是下午了。所以只能去一个地方。去哪里好呢？

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊察室诊察室

    诊察室诊察室

    波美「啊、洋平老师、你好」

    洋平「你好」

    洋平「啊，我今天不是为了这个才来的」

    洋平「明天就是秋日祭了，如果方便的话，咱们一起参加吧！」

    波美「嗯？」

    洋平「啊，不是咱们两个人」

    洋平「是和亚纪一起三个人。这不正是一个同那个孩子搞好关系的时机吗？」

    洋平「……不行吗？」

    洋平「真的吗？」

    波美「她奶奶的身体不太好，爷爷也没有办法带着她去玩。」

    波美「如果方便的话，希望我带着亚纪去参加秋日祭」

    洋平「是这样啊……」

    洋平「好吧，那么咱们明天就一起去吧！」

    波美「好」

    波美「哈哈，好久没参加过祭祀了，我也好盼望呢」

    好吧，就这么决定了！当然我也在考虑着亚纪的事情。但是老实说，能够同波美老师一起去玩，真的是令人乐不可支。明天就能够同波美老师和亚纪三个人一起去约会了。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    到今天为止，我的实习工作已经过半了。不过……那种花的名字要怎么调查才好呢？最终我也没能在图书室的图鉴里查出那种花的名字，这可不好办呀。在实习结束之前我必须要做些什么才行。不过，就算想在放学后去本土的图书馆调查，时间上也来不及。就没什么好办法吗？拜托小原渚。拜托小原渚。拜托高仓波美。拜托高仓波美。拜托板东光。拜托板东光。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托姬神泠。拜托姬神泠。拜托藤崎晶。拜托藤崎晶。拜托三岛老师。拜托三岛老师。拜托其他人。拜托其他人。

    拜托这以外的其他人。拜托这以外的其他人。考虑其他的办法。考虑其他的办法。拜托其他人。拜托其他人。

    要是在东京的话，只要问问大学里的教授就一定ＯＫ了。等等。对了！我想到了！我可以把那花的照片发给东京的朋友。然后，让他替我向大学里的教授请教呀。我记得学校里好像有台数码相机呀。只要借来用用就好了。

    洋平的房间洋平的房间

    好！这下就能安心睡觉了。明天就是秋日祭了……。

    神社神社

    神社神社

    终于到秋日祭的日子了。整个岛上就好像快要沸腾了一样。交错的人群中，充满了笑脸。那种简易摊位也一下子多了起来。真令人怀念呀。没错没错，姬神岛上的秋日祭就是这种感觉。

    洋平「不好意思。」

    洋平「这和老师有什么关系。」

    我重新打量了一番绿穿着浴衣的样子。

    洋平「嗯～～」

    绿若无其事地回过头。不过，我却清清楚楚地看见她脸上写着「快夸奖我的浴衣」。赶快夸奖。赶快夸奖。不能让她太得意，装作不知道。不能让她太得意，装作不知道。

    我要是太夸奖这家伙的话，她非得意忘形不可。假装没看见。

    洋平「啊，没事呀」

    绿噘起了嘴，

    绿「这种时候，适当地夸奖人家一下可是男人的礼貌呀。」

    洋平「是是是。小姐，您的衣服真是合身呀」

    洋平「别生气了。我刚才是开玩笑的。你的浴衣真的很合适」

    洋平「真的真的」

    绿开心的笑了起来。

    洋平「渚呢？没和你在一起吗？」

    洋平「是么。」

    绿「好了，我们快走吧！今天我要好――好地玩个痛快。」

    看着她那天真无邪的笑脸，我也高兴了起来。在这一年一度的喜庆日子里，我就好好地陪陪这孩子吧。

    夜市夜市

    夜市夜市

    我们二个人朝着欢乐的人群走去。在一个摊位前绿停住了脚步。

    洋平「嗯？」

    摊位上摆放着几个可爱的塑料娃娃。是那种可以随意换装的娃娃，女孩子们一直都喜欢的玩具。

    洋平「怎么，想要吗？」

    绿不加思索地回答道。价格……。虽然有些贵，不过还是可以接受的。怎么办呀。买给她。买给她。不能太惯这孩子。不能太惯这孩子。

    洋平「是吗。那你就把自己的零用钱省下来之后再买吧。」

    绿「咦―？你不给我买么？」

    洋平「你不要太任性了。我的财力可是有限的呀。」

    被她同情了。

    洋平「这样吧，我请你吃好吃的东西。想要什么自己决定好了。」

    就这样，我们继续逛了起来。

    夜市夜市

    神社神社

    神社神社

    总算只剩下我一个人了。为了说服绿，费了我不少口舌波美老师和亚纪应该已经先到了……。波美「洋平老师！」

    啊，在这里在这里。

    洋平「…………」

    洋平「…………」

    洋平「嗯？啊，没什么」

    洋平「我对你们两个人都要另眼相看了」

    害羞的亚纪直往波美的身后躲

    洋平「先到哪里去看看呢？」

    亚纪显出一脸迷茫的样子。一直这样下去的话，也不会有什么结果。

    洋平「那么，就先去那边吧？」

    我催促道。亚纪好像终于下定了决心似的，使劲点着头于是，我和波美老师一人牵着亚纪的一只手走进了熙熙攘攘的人群当中。

    亚纪「…………」

    亚纪还稍微有些害羞但是看得出她很喜欢这样被我们两个夹在中间，一起走。在热闹非凡的祭祀上我和波美老师、亚纪一起走着亚纪自己没有什么主意所以总是由我和波美老师带着这里那里的四处游玩。因为害怕捞金鱼或者是钓小龟之类的游戏让亚纪不舒服所以我们主要都是光顾那些套圈或者是陀螺之类的游戏。亚纪的表情虽然没有什么明显的变化。但是，始终没有松开拉着我的手。所以看来还是很高兴同我们在一起的而且，看起来波美老师，对于这次出游的兴致也很高。波美「这样三个人一起走……」

    虽然希望有人说是夫妇带着孩子波美「但在外人的眼中，恐怕是当作姐弟三人组了吧」

    洋平「我是波美老师的弟弟吗？」

    波美「怎么，做我的弟弟让你很不高兴吗？」

    洋平「啊，没有那么回事」

    波美「呵呵呵呵呵」

    突然，亚纪停下了脚步。

    夜市夜市

    那是一个摆放着许多玩具的摊子亚纪站在摊子面前，目光直勾勾的盯着其中的一个玩具那是，同刚才绿一直吵闹个不停希望得到的玛丽布娃娃相同。

    对了，亚纪一直喜欢同布娃娃一起做游戏我和波美老师在亚纪的头上互相交换了一下眼神。然后，向亚纪问道。

    洋平「你想要那个玛丽娃娃吗？亚纪」

    虽然我不是很有钱，但这个还是买得起的。当然，我是在内心中这样想的。

    亚纪摇摇头。

    洋平「不想要吗？」

    亚纪又想了想，然后说道。

    亚纪「其它想买的人就买不了了……」

    洋平「…………」

    真是大大出人意料的一句话。抬头看去波美老师也露出了惊诧的表情因为害怕别的孩子买不到了，所以就忍着自己不去买。……这恐怕是只有小孩子才能产生的想法。同时……也令人感叹这真是一个善良的孩子啊。波美老师好像也有同感

    这样说着，她把亚纪那瘦小的身体紧紧的抱住

    亚纪「……？」

    亚纪好像不太明白发生了什么事情但是，她可能是很喜欢这种感觉，因此也紧紧的倚在波美老师的身上。我好羡慕被波美老师那样紧紧拥抱着的亚纪呀……但是，又怕那样做了，会引起她的误解，所以还是克制住了自己我说道。

    洋平「没有必要这样为难自己，亚纪」

    洋平「还有其它的摊子，那里也在卖玛丽娃娃」

    但是亚纪说道

    亚纪「…………」

    亚纪露出了一丝踌躇的表情……然后，将视线向空中看了一会儿我和波美老师用满含「？」

    的视线互相注视着等候着亚纪张口说话。

    亚纪在那里自言自语了几句。然后把目光移到了我和波美老师的身上。好像是最终下定了决心。

    洋平「……？」

    洋平「亚纪说的是以前买来的娃娃吗？」

    但是，亚纪却摇了摇头。

    我和波美互相交换了一下稍微有些不安的眼神亚纪「在亚纪身边的另一个玛丽娃娃……」

    亚纪「是亚纪的」

    亚纪「亚纪的看不见的好朋友」

    洋平「…………」

    不知道该说些什么。看不见的朋友？但是，从波美老师的脸上却看不到惊异的表情她继续用温和的语调同亚纪说道。

    亚纪「…………」

    亚纪点点头。

    亚纪点头。

    亚纪「所以亚纪就把过去的布娃娃的名字安在了她的头上」

    洋平「…………」

    波美「是这样啊！」

    波美老师轻轻的抚摸着亚纪的头发。

    亚纪用不安的神情望着我和波美老师

    波美老师用目光注视着我。

    洋平「当然了，我们都相信亚纪说的话」

    洋平「原来是这样啊，玛丽原来是亚纪的好朋友啊！」

    亚纪「…………」

    亚纪好容易才松了一口气，点了点头我非常慎重的问道。

    洋平「……在图书室同你说话的」

    洋平「也是那个玛丽娃娃吗？」

    亚纪「…………」

    亚纪点点头。

    波美老师稍微想了一下说道。

    波美「还是找一个安静些的地方慢慢说吧！」

    她一边说到一边向我示意。

    洋平「是啊，我也想多听听有关玛丽的事情！」

    亚纪也点点头。

    神社神社

    洋平「好了，在这里就可以说了」

    亚纪的目光又停留在了空中一段时间。难道说她是在同『玛丽娃娃』谈话吗？我也顺着亚纪的视线望去当然了，我什么也看不到亚纪难道是看到了什么吗？这样想着突然间我觉得自己好像开始窥探到这个少女的内心世界了。倒不是感觉奇怪，而是生出了一种难以名状的感觉后来，亚纪点点头。

    洋平「是吗」

    亚纪抬起头来向着空中望去

    波美「是吗……」

    于是波美老师对着空无一人的天空说道波美「谢谢你能够相信我们，玛丽娃娃」

    我也学着她的样子说道。

    洋平「谢谢你，玛丽娃娃」

    于是亚纪的脸上也露出了一丝笑容

    洋平「…………」

    波美「玛丽娃娃是从什么时候开始成为亚纪的好朋友的？」

    亚纪「是在亚纪上一年级的时候」

    波美「是一个像玛丽一样的女孩子吗？」

    亚纪摇摇头。亚纪「它既不是男孩子也不是女孩子」

    亚纪点头。我和波美老师又互相交换了一下眼色。波美「从什么地方来的啊？」

    波美老师开始考虑要问的问题。

    亚纪好像有些困惑的看了我一眼。虽然没有明白她的意思，但我还是冲着她点点头

    洋平「没关系，你就老实说吧」

    于是亚纪露出非常抱歉的神情，小声说道

    亚纪「她在……教我学习……」

    我想起亚纪的学习成绩一直都是优秀的虽然学年不同，但有时她的表现明显超过摩耶另外。我还想起来在她解答问题的时候，也经常会像现在一样，抬头呆呆的注视着天空

    洋平「原来是这样啊！」

    看她的眼神，仿佛是在询问我是否生气。

    洋平「虽然这不是什么太好的事情，但是，现在就算了吧！」

    这样说着，我轻轻的抚摸着亚纪的头发，她也好像是放下了心来。

    亚纪「在我遇到困难的时候，还会来教我该怎么做……」

    洋平「是吗，原来是个非常亲密的好朋友啊！」

    听了这话，亚纪使劲的点点头。

    亚纪「还有在早晨睡过头的时候，一定会来叫醒我的」

    谈话的内容变得越发诡异我非常吃惊，没有想到亚纪会说这么多话这也许是因为，谈到了到目前为止一直都保密的好朋友的缘故吧。所以亚纪显得非常兴奋。波美「这么说，玛丽娃娃是亚纪的非常非常要好的朋友了。」

    亚纪重重的点点头。

    亚纪点点头。

    亚纪「其它的人都听不到她的说话声」

    我被她的话吸引住了

    洋平「声音？难道你也看不到它吗？」

    亚纪点点头。

    亚纪点点头。

    洋平「现在，那个玛丽娃娃还在这里吗？」

    洋平「什么？」

    洋平「…………」

    亚纪点头。

    洋平「…………」

    波美「你真的从来没有告诉过其它的人，」

    波美「只告诉了我和洋平老师，是吗？」

    亚纪点头。

    亚纪「玛丽娃娃也不应该只和我一个人聊天，应该也交一些其它的朋友。」

    波美「那么，你可一定要征询玛丽娃娃的意见啊，是吧，老师？」

    洋平「嗯，是啊，我们可以不想惹玛丽娃娃生气呀。」

    再看看亚纪，

    终于露出了笑脸！她的笑容真的是很可爱啊！在她同『玛丽娃娃』进行谈话的时候，是不是更加高兴啊？

    亚纪「啊……」

    是不是因为说了很多的话，所以困了啊？

    亚纪轻轻的点点头。

    波美「洋平老师，明天见」

    波美老师对我递了一个充满深意的眼神

    洋平「嗯，明天见」

    即使是没有把话说出口，双方也都非常明白其中的含义

    洋平「亚纪、明天见」

    洋平「是吗」

    洋平「那么，老师也和玛丽娃娃道别，」

    亚纪一边挥着手，一边露出非常高兴的神情，拉着波美老师的手一起走远了。

    洋平「…………」

    我一个人呆呆地站立在那里绿「啊，找到了！」

    突然从背后传来一声非常爽朗的叫声，在下一个瞬间

    回过头来，眼前看到的

    绿「喂，我在到处找你啊！」

    绿「哪里都找不到你，我到走失孩子招领处去看了看，结果被人当作了走失的孩子」

    绿「费尽了心思才逃出来，这可都怪洋平老师你啊！」

    看到我表情怪异，她表现出了非常关切的神情。

    洋平「什么？啊，没事。」

    洋平「真的什么事也没有」

    洋平「……绿」

    洋平「你曾经有过假想的朋友吗？」

    洋平「对，就是它」

    洋平「是吗……原来是这样啊！」

    洋平「你就算是没有空想中的朋友，也还有渚和叔叔在呀」

    洋平「另外还有婆婆，在学校里也有许多的好朋友，」

    洋平「哈哈哈，我真的是很荣幸啊」

    洋平「啊，没有什么」

    对于亚纪一直保守着的秘密，是不能让绿知道的

    洋平「好了，似乎还有时间，再在这里玩上一会吧。渚跑到哪里去了？」

    于是我拉着绿的手，开始走了起来

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    今年的秋日祭就这样结束了。呼――。今天又发生了好多事，真是累死我了……。还是早点睡吧。

    洋平的房间洋平的房间

    哎呀，差点忘了我还要把那种花的照片发给东京的朋友呢。

    洋平的房间洋平的房间

    白天，我向学校借了数码相机。远足时采集的那些花还插在花瓶里，没有一点要凋谢的迹象。都已经过了一个星期了。没想到它们的生命力这么旺盛。这也算是姬神岛和神来岛自然状况良好的证据吧。赶快发邮件吧。

    我也曾经帮过那个家伙不少忙，这点请求应该不会被拒绝吧。

    发送完毕。新邮件……没有。

    还是睡觉吧。今天真的累了……。

    码头码头

    码头码头

    洋平「哦。路上小心。」

    路上路上

    渚对我挥了挥手，转身向渡船跑去。目送她离开之后也转身向学校走去。路上遇到了岛上的人。

    洋平「嗯，应该没事的。」

    也许是祭典刚过的原因，岛上人们各个表情轻松。要是大家能这样和好该多好呀……。

    姬神小学姬神小学

    教室教室教室教室

    教室教室

    现在是午饭时间。我与学生们坐在一起进餐。今天的主食是咖喱饭。我听说，每天孩子们的饭菜都是岛上的阿姨们作的。

    教室教室

    桌子对面的绿说道。

    女孩子「那不是洋平老师的作业么。」

    洋平「没问题。我可没有忘呀。」

    洋平「昨天，我已经把那些花的照片送到东京的大学里去了，他们应该正在查吧。」

    洋平「我想，大概再过两三天就能知道了，大家好好等着吧。」

    我自信满满地说道。

    教室教室

    今天的课程结束了。我把写好的报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「对于你到现在为止的表现，我还是比较满意的。往后的两个星期你也要加油呀。」

    洋平「是」

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所外挂着一个牌子。朗读会虽然中止了。但是，波美老师肯定还在里面。

    洋平「你好」

    诊察室诊察室

    走进诊疗所之后仍和往常一样打着招呼。

    洋平「是啊」

    洋平「孩子们今天都没有来吧」

    波美「对，因为今天我想同老师一起谈谈关于亚纪的事情。」

    波美「……如果方便的话，能到外面走走吗？」

    波美「我昨天晚上想了很多很多的事情，现在非常想去外面呼吸呼吸新鲜空气」

    波美老师一脸苦笑的说道。听她这么说，确实是从她的脸上露出了一丝疲惫的神情

    洋平「可以是可以，但就怕一会儿有患者来看病」

    波美「没关系，我会把要去的地方和我的手机号码都贴在这里的」

    洋平「明白了」

    展望台展望台展望台展望台

    我们两个人一起来到学校后山的展望台孩子们都不在。现在天气正在慢慢转冷，他们也许都去进行最后的海水浴了

    面对着波光的大海，波美老师深深地呼吸了一口新鲜空气

    海风吹动着她的一头秀发和雪白的衣服。真的好美啊……。真想一直这么看下去不过，有些话是不得不说的。

    洋平「昨天晚上我也想了很多很多的事情」

    洋平「关于玛丽娃娃的事情……」

    洋平「亚纪最初会对我的朗读感兴趣，」

    洋平「也许就是由于那个看不到的朋友的缘故吧。」

    波美「应该是吧……」

    洋平「在路旁面对着野花自言自语时，肯定也是在同玛丽娃娃谈话」

    波美老师点点头。

    洋平「……到底是怎么回事啊？」

    洋平「我……」

    是不是应该劝劝亚纪啊。是不是应该劝劝亚纪啊。还是不要管她了。还是不要管她了。

    洋平「我觉得，还是暂时不要管她吧。」

    洋平「如果非要勉强让亚纪相信玛丽娃娃并不存在的事实，也许会适得其反。」

    洋平「因为在亚纪的眼中，玛丽娃娃就像是一位非常重要的好朋友」

    波美「嗯，我也有同样的想法」

    波美老师使劲的点点头。

    洋平「当然可以了」

    波美老师一边看着大海，一边好像在整理自己的思绪

    波美「在亚纪的眼中，玛丽娃娃到底是一个怎么样的存在」

    洋平「…………」

    我静静地听她继续说下去。

    波美「据亚纪说玛丽娃娃是在她上一年级的时候出现的」

    波美「其中的意味，你知道吗？」

    知道。知道。不知道。不知道。

    洋平「我知道」

    洋平「那是亚纪的父母去世的时候」

    波美老师微笑了起来。

    波美「父母去世的这件事对她的打击一定很大」

    波美「为了要愈合自己那种痛苦的心情，才会在自己的假想中制造出了一个朋友」

    波美「那是一个非常善良、亲切，非常关心亚纪的朋友」

    波美「在寂寞和悲伤的时候，会来安慰她，在高兴的时候可以同她一起喜悦」

    波美「那是一个一直在她身边的理想的朋友」

    洋平「对了，我好像在学校里也学过这个」

    波美「是吧，这样的事情并不是什么太离奇的问题」

    波美「而且也不会给周围的大人们带来什么不安，反而是能够显示孩子的头脑聪明，有丰富的感情」

    波美「……我觉得自己好像能够理解亚纪的心情……」

    波美「也许说我比任何人都能理解……也不算过份」

    波美「…………」

    洋平「对了，因为波美老师在小的时候，也非常的内向啊！」

    波美「我在小的时候也曾经有过和亚纪相同的经历，对着天空中假想出一个朋友自言自语」

    洋平「是吗」

    波美「但是，因为害怕那样会被姐姐或是哥哥欺负。」

    波美「所以就假想出了一个弟弟来，同他一起玩」

    洋平「弟弟……」

    波美「慢慢地，这些都融进了我的性格之中。」

    波美「有时甚至会觉得是不是母亲那个流产了的男孩的灵魂」

    波美「在暗中来安慰我啊！」

    洋平「什么～～……」

    洋平「那个孩子的名字叫什么啊？」

    波美「有好多个，最后终于决定了一个自己喜欢的名字」

    波美「哈哈，还曾经起过同你一样的名字呢！」

    洋平「什么，和我一样的名字？」

    洋平「啊，那倒没有」

    洋平「…………」

    波美「如果说是妄想的话，好像有些贬义似的……」

    波美「但是，其实每个人都抱着一些只属于自己的梦想，」

    波美「对于有些人来说那是野心。对于有些人来说是理想」

    波美「神啊，信条啊，主义啊，都是对于一些东西的憧憬或是追忆」

    波美「还有，爱……」

    洋平「…………」

    波美「比如像我和亚纪这样的人，在现实的生活中，不太擅长与他人的交流」

    波美「于是就会在自己的心目中描绘出那样理想的朋友，伴着自己一同长大」

    波美「如果要是有谁将她破坏掉了」

    波美「就会因此失去了支撑的力量，令整个人都崩溃掉也说不定」

    波美「如果我们将她心目中的玛丽娃娃给夺走的话……」

    波美「亚纪一定会认为是我们背叛了她的。」

    波美「她会变得比现在更加的内向，更加害怕同人交往」

    洋平「是啊……」

    波美「相反，她还会经常来指导亚纪学习，还能够理解她的苦恼。」

    波美「另外，她还建议亚纪除了自己之外，同更多的人成为朋友」

    波美「那其实一定是亚纪暗藏在自己内心深处的一些想法吧。」

    波美「放心吧，就这样任由她这样发展下去好了」

    波美「到了将来的某天，亚纪一定会自然的从玛丽娃娃那里毕业的」

    波美「就像我离开了空想中的弟弟一样」

    洋平「明白了……」

    ……在倾听波美老师谈话的时候在我的内心深处产生了一种奇妙的感觉。难道说，我自己就是波美老师空想中的弟弟吗？

    还有，１０年前住在这个岛上的时候，以及在东京上大学的时候，全都被融合到了一起不过都是在波美老师的话中充实起来的波美「……怎么了？你的表情非常奇怪呀。」

    洋平「啊，没什么」

    展望台展望台展望台展望台

    洋平「不知道为什么好像觉得现实都崩溃了……」

    洋平「自己仿佛成为了波美老师和亚纪空想中的人物」

    洋平「是这样吗？」

    波美「虽然很明显是来自妄想中的产物，但是对方却能够非常自信思路整然的同它们进行谈话」

    波美「在外人看来，有时也会萌发出相信的冲动，而被他们所吸引。」

    波美「非常高明的谎言或是政治上的骗术，说不定也是这种感觉呢」

    洋平「嗯……」

    波美「是应该在站在尊重玛丽娃娃的基础上的。」

    波美「慢慢的让她对外面的世界敞开心扉吧」

    洋平「确实如此……」

    洋平「其实，我从昨天晚上听过亚纪的谈话后，就一直在想……」

    波美老师平静的问道。那感觉，就好像已经知道了我想要说的事情似的。

    洋平「这种可能性应该很小啊，也就是说……」

    洋平「『玛丽娃娃』，其实并不是亚纪空想出来的产物」

    洋平「而是确实存在的东西……」

    波美老师露出了微笑。波美「……我最初也曾经这样想过」

    波美「是不是幽灵或者是宇宙人什么，无法看到的什么东西，在同亚纪进行沟通呀。」

    波美「在电影或者是科幻小说中经常能够出现这样的情节」

    波美「虽然这么说，也不能绝对排除那万分之一的可能性」

    波美「但是，我们必须要用现实的想法来理解这件事情」

    波美「这才是一个大人……应该采取的态度」

    洋平「……是啊」

    波美老师对着迎面吹来的风张开了双臂。波美「哈哈哈，说了这么多的话，我觉得好像轻松多了」

    洋平「啊、没有的事……」

    我本来想说“真是让我上了一课”的，但是这样讲话似乎太客气了。

    波美「到了第二天，遭到大家的集中攻击，以至于自己都快招架不住了。」

    洋平「酒？波美老师喝酒吗？」

    波美「不过，我会注意控制着自己，不进行说教的。」

    洋平「好，好吧。」

    波美「喂，你好」

    波美老师的表情好像变得很紧张。

    洋平「是有患者了吗？」

    波美「对，好像有人受了伤。但是还好伤势似乎不太严重。」

    洋平「…………」

    洋平「好吧」

    波美老师一溜小跑地离开了。

    受伤……。难道说是守旧派与改革派发生了争斗吗？大人们之间的关系对小孩子们也会产生许多不良影响的尤其是像亚纪这样的孩子……。

    洋平「哇」

    亚纪好像正在向这里看。

    洋平「啊，亚纪你是什么时候到这里的」

    是不是听到了波美老师的话啊？但是，亚纪却用平时的语调回答道

    还好，看来她没有听到我们的对话。我蹲在亚纪的面前。

    洋平「发生什么事情了？」

    洋平「是吗，不过刚才波美老师已经回去了，你难道没有遇到她吗？」

    亚纪摇摇头，看来她们两个人好像是错过了

    洋平「嗯」

    又来了！我这样想道。但是因为刚才听了波美老师的一番教导，所以现在对应起来没有丝毫的困难

    洋平「玛丽娃娃怎么了？」

    洋平「是吗，该表示感谢的是我们啊，因为能和亚纪一起玩，我们都感到非常高兴。」

    洋平「是啊，因为老师和波美老师都非常喜欢亚纪」

    亚纪的脸上露出了非常开心的笑容。虽然好像有些变化，但是看上去真的是很可爱，

    洋平「但是，想要表示感谢的话，在学校里说不是更好吗？」

    洋平「是这样啊，昨晚的事情如果让其它的孩子听到了，肯定会遭到忌妒的。」

    亚纪点点头。嗯，真的是个很细心的孩子啊！这种细微的感情，希望绿也能够学一学啊！

    洋平「嗯？不想让大家知道？」

    是关于玛丽娃娃的事情吧。

    亚纪露出了一丝踌躇的样子

    洋平「没关系，放心说吧。」

    洋平「一件事？什么事？」

    亚纪「玛丽娃娃说让洋平老师一定要保护好波美老师……」

    洋平「保护？保护波美老师？」

    亚纪「对」

    亚纪很坚定的点点头。

    洋平「……玛丽娃娃是这样说的吗？」

    亚纪「对」

    洋平「受不了？」

    洋平「这是什么意思？为什么会受不了？」

    但是，亚纪也露出一脸困惑的样子摇摇头。

    亚纪「我也不知道，玛丽娃娃没有告诉我」

    亚纪「亚纪也觉得很担心，所以问了她好几次。」

    洋平「是个人的私事吗？」

    亚纪露出了一副肯定的表情。

    亚纪「那件事必须要注意」

    洋平「…………」

    亚纪「所以，老师你一定要帮助波美老师」

    洋平「啊，好吧……」

    亚纪「你能够向我保证吗？」

    洋平「是保护波美老师吗？」

    亚纪露出非常认真的表情。

    洋平「……知道了，就这么约定了」

    洋平「老师一定会帮助波美老师的」

    亚纪「…………」

    亚纪似乎放下了心，重新露出了笑容。

    我叫住正要离去的亚纪

    洋平「啊、亚纪……！」

    亚纪冲我挥挥手，然后迅速的跑开了只剩下我一个人呆呆的站在那里。波美老师会受不了的……到底是什么事啊？

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭我回到了房间。虽然有很多事情要去考虑，不过我还是急切地打开了电脑。

    洋平的房间洋平的房间

    哦，东京的朋友给我回信了。他们应该查到什么了吧……『我已经替你问过大学里的教授了。但他说只有照片很难辨认出品种』。『还说，这也许是什么新的物种。如果能看到实物的话，并可以开展进一步的研究工作。』连大学里的老师也不知道呀。这下我的希望落空了。

    洋平的房间洋平的房间

    没办法，明天把花送到东京去好了。在这个岛上的时间还剩下两个星期。希望还能来得及……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「呼呼」

    渚「呼―」

    洋平「呼呼呼呼呼」

    渚「洋平哥哥～」

    嗯……。迷迷糊糊。渚「洋平哥哥……」

    嗯……。

    渚「早呀，洋平哥哥。」

    洋平「嗯……」

    洋平「……今天，你怎么会这么温柔地叫我起床呀？」

    渚「呵呵呵。偶尔吧。」

    洋平「偶尔怎么可以，你以后应该一直这样才对……」

    洋平的房间洋平的房间

    伸了个懒腰之后，我从床上爬了起来。

    洋平「怎么今天就你一个？」

    洋平「她是怎么搞的」

    渚「我也不太清楚，不过那孩子养成了早起的习惯倒是件好事。」

    洋平「哦。」

    今天的早上好舒服呀。而且今天早上的渚看起来特别可爱。明天开始，要是天天都能这样叫我的话就好了。好，起床！

    码头码头

    码头码头

    洋平「嗯。加油呀。」

    渚「嗯！」

    沐浴在朝阳下，渚的笑容显得特别灿烂。我目送着渚的背影，之后转身向学校走去。

    姬神小学姬神小学

    教室教室

    教室教室

    午餐的时间也和往日一样，我和４年级的学生们坐在一起，很自然地聊起了那些花的话题。

    绿「啊～？大学里的老师也不知道？」

    洋平「啊。他们还说那些花很可能是什么新物种呢！」

    绿「我看，只是洋平老师的照相技术太差了而已吧。」

    的确有这种可能。

    洋平「总之，我会把实物送到东京去的。到时候一切就都清楚了。」

    绿「嗯――，不知道……。亚纪，你知道吗？」

    亚纪「不知道……」

    洋平「那就是这里环境好的证据吧。」

    教室教室

    一天的实习又结束了。快把写好的报告交给三岛老师吧。

    办公室办公室

    办公室办公室

    洋平「哪里，我还会觉得紧张的。」

    三岛老师突然故意压低了声音，

    洋平「什么事呀？」

    老师「我觉得，岛上的那件事情好像有扩大的迹象了。」

    洋平「…………」

    老师「不过对我们这些老师来说，是必须冷静对待一切的。」

    洋平「我明白。」

    姬神岛全图姬神岛全图

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    当我走近诊疗所的时候，内心里仿佛有什么事情浮了出来是在展望台时亚纪说的话。

    诊疗所前诊疗所前

    亚纪「如果一直这样下去的话，波美老师会受不了的……」

    诊疗所前诊疗所前

    是玛丽娃娃的话吧这到底是什么意思呢。

    诊疗所前诊疗所前

    诊疗所前诊疗所前

    虽然说是去保护她但是其实在各个方面，波美老师都比我强上很多，不论是在思想上还是在性格上。同我相比她更象是一个成年人。我在她的心目中也仅仅是一个小弟弟而已……我到底应该怎么样去保护她才好呢……『玛丽娃娃』也是，为什么不能说的更清楚一点呢。……这件事同岛上现在发生的事情到底有什么联系呢？

    诊疗所诊疗所

    想着想着，我走进了诊疗所。波美「……是吗，现在玛丽娃娃并没有出现在你的心里呀」

    亚纪「……她有时会出现，有时也会不在。」

    亚纪「她说，今天就算是我不在的时候，你也可以去同波美老师和洋平老师一起玩。」

    听到了波美老师和亚纪的声音。看起来好像非常的愉快。虽然觉得胡思乱想的自己就好像是一个傻瓜，但是内心里还是觉得能够平安无事比什么都好唉，还是不要再胡思乱想了。

    洋平「你好」

    诊察室诊察室

    啊，亚纪看起来很高兴嘛。平时她在陌生人面前总是面无表情的

    洋平「啊，好吧，就这么办」

    波美「那么，亚纪，走吧」

    亚纪非常愉快的拉住了波美老师伸出的手。

    诊疗所前诊疗所前

    波美「哈哈哈，亚纪已经决定了。是吧」

    说着波美老师把手中的塑料袋向着我晃了晃

    亚纪「嗯」

    洋平「？？？」

    沙滩沙滩

    波美「走吧，亚纪！」

    亚纪「啊，好冷！」

    事情的发展真是出人意料。波美老师连我的泳衣都准备好了，那似乎是夏天的时候来看病的遗忘在诊所里的。好像已仔细的清洗过了。其实倒也没那个必要。亚纪「哈哈哈哈哈哈哈」

    亚纪很少见的发出了一阵开朗的笑声。波美「洋平老师快点啊！」

    从波浪中传来波美老师的呼唤声。好吧，既然如此就一起玩吧！

    洋平「我来了――――！」

    深吸一口气之后，我也一下跃入了海中。因为亚纪不会游泳，所以我们三个人只是在浅滩的地方玩玩水。因为现在这里没有其它人游泳，所以整个沙滩上就只有我们三个人。这样一个美丽的海滩由我们独占真是显得很奢侈呀第一次看到亚纪嬉闹时的样子。另外，波美老师的泳装也是一样……。不，不好，三岛老师说过的话绝对不能够忘记虽然这么说但是，看到这么美丽的身体后我怎能不胡思乱想呢。亚纪「老师、老师、看，多么漂亮的贝壳啊！」

    波美「真的，好漂亮的贝壳啊」

    亚纪「啊，蟹！」

    波美「哈哈，小心不要被它夹到手啊」

    我在旁边静静的看着她们两个快乐的样子脑海中突然浮现出了昨天亚纪所说的那些不祥的话语也许我对那个空想的『玛丽娃娃』的话，实在是太在意了我一边和那两个人玩着，一边这样想道随着时间的流逝，海水也逐渐变冷了我们换好衣服，三个人一起并排坐在沙滩上

    亚纪「呼呼……呼呼……」

    亚纪靠在波美老师的膝盖上甜甜的睡着了。波美「是不是玩得太累了啊……」

    波美「她的睡姿好可爱啊……」

    波美老师非常温柔地用手梳理了一下亚纪的头发。看到她们两个人的举动。我似乎有一种满足感。同时，在心中也暗暗下定决心一定要保护好这两个人我在这个岛上的时间，还剩下不到半个月了但是，在这剩下不多的时间里，我希望能够为这两个人做些什么波美「……？」

    波美老师转过头来，看着坐在旁边的我

    洋平「啊，那个」

    洋平「波美老师、你不觉得重吗？」

    波美「啊，没有，小孩子很轻的。」

    波美「对了，你是不是还没有游够啊？」

    洋平「我？」

    波美「嗯，对，你以前不是在这岛上住过吗？水性一定很好吧。」

    洋平「啊，虽然没有时夫和光那么好，但还算可以吧」

    波美「那么，你就不用管我们，一个人到海里去游一会儿吧。」

    波美「我会在这里照看这个孩子的」

    该怎么办呢。听她的话。听她的话。待在她们二人的身边。待在她们二人的身边。

    洋平「不用了，我就在这里陪着你们。」

    波美「啊，没关系啊，你不用在意我们」

    洋平「没关系，我愿意在你们两个人身边待着」

    波美「…………」

    一瞬间，波美老师的面颊好像红了一下那大概是被夕阳染红的吧……我和波美老师并排坐在沙滩上亚纪一直紧紧的闭着眼睛。我们就这样一直欣赏着夏日最后的大海。

    诊疗所前诊疗所前

    洋平「……啊，终于到了」

    波美「你辛苦了」

    我一直抱着熟睡中的亚纪好不容易才回到了诊疗所。波美老师没有接到电话，看来是没有遇到什么急重病人了

    病房病房

    我小心翼翼的把亚纪放到床上。终于可以喘上一口气了。

    洋平「啊，亚纪，你醒了吗？」

    波美「你可以再睡上一会，反正现在也没有患者来」

    一边说着，亚纪从床上坐了起来。

    洋平「怎么了？」

    听了这话，我和波美老师不约而同的互视了一下

    波美老师笑着说道。

    洋平「你好，玛丽娃娃」

    我也学着她的样子说道。

    亚纪把目光停留在空中。是在听玛丽娃娃说话吗？

    亚纪又把视线转到我们身上。

    亚纪「明天，希望你们能同亚纪一起去一个地方」

    亚纪点点头。波美「但是，洋平老师明天也许会有其它的事情吧？」

    洋平「啊，我会尽量一起去的」

    洋平「嗯」

    波美「不用谢，玛丽娃娃」

    亚纪「……她说这件事一定要拜托亚纪。」

    亚纪「现在已经没有什么好担心的了」

    洋平「带我们一起去？去什么地方啊？」

    波美「…………」

    波美老师的脸上，突然露出了一丝非常不安的神情波美「……玛丽娃娃，我不知道你在什么地方。」

    波美「请你不要把亚纪带走，我和洋平老师都非常喜欢亚纪。」

    听了我们的话，亚纪有把视线停留在空中

    亚纪「她不会把亚纪带到其它地方去的，而且她还说」

    洋平「还说什么？」

    亚纪「……老师你们也会喜欢玛丽娃娃吗？」

    亚纪显得很不安地问道，这是她自己提出的问题吗？

    洋平「是啊。她对亚纪不是特别好，特别亲切吗？」

    洋平「对于这样的玛丽娃娃，我们当然不会不喜欢了」

    亚纪「……亚纪也很高兴」

    说着，亚纪的脸上真的露出了高兴的表情。后来，玛丽娃娃没有再说话。在波美老师这里我喝了一杯咖啡，而亚纪则喝了一杯热牛奶。后来我们一起离开了诊疗所。

    路上路上

    在回去的路上，我牵着亚纪的小手慢慢地走着

    洋平「喂、亚纪……」

    突然想起了一件事情，于是向她问道。

    洋平「昨天你说波美老师会受不了的，到底是怎么回事呀？波美老师到底遇到了什么事情呢？」

    说着，亚纪又把视线停在了空中

    亚纪「问洋平老师是不是非常喜欢波美老师。」

    洋平「那，那当然了。」

    亚纪「特别喜欢？从心底里喜欢？」

    洋平「……啊」

    洋平「特别喜欢，从心底里喜欢」

    洋平「嗯」

    亚纪「波美老师」

    亚纪「……有一个非常爱的人」

    洋平「什么……」

    在那一瞬间我的头脑中仿佛一片空白。

    洋平「这是什么意思……？」

    洋平「谁？那是谁啊？」

    我下意识的突然抓住了亚纪柔弱的肩膀。

    亚纪「老师，痛……」

    洋平「啊，对，对不起。」

    我赶紧匆忙地抚摸着亚纪的肩膀。

    洋平「但是，爱的人……」

    亚纪「波美老师的心中一直在想念着那个人，从醒来之后，到睡下之前，每一天一秒钟也没有忘记过他」

    洋平「…………」

    亚纪「在她的脑海里始终想着那个人，想着如果是那个人会怎么样」

    亚纪「自己所做的事，是不是会得到那个人的表扬……」

    亚纪「一直不能够忘记那个人。」

    亚纪「非常的辛苦，非常的悲伤，一直在心中哭泣着，最后已经快崩溃了。」

    亚纪「……实在是太可怜了，让人都看不下去了。」

    洋平「……玛丽娃娃是这样说的吗？」

    亚纪点点头。

    亚纪「亚纪……亚纪也不知道，现在是第一次听到……」

    亚纪自己也露出非常困惑的神情……。

    洋平「但、但是，这件事情亚纪……不，玛丽娃娃是怎么知道的？」

    亚纪「但自从老师来到这里之后事情就变了。」

    洋平「我？」

    亚纪使劲的点点头。

    亚纪「甚至是不断地在取代波美老师原来那个爱人的位置，不过波美老师好像还没有意识到这一点」

    亚纪「所以，老师」

    亚纪「你一定要保护波美老师」

    亚纪「只有老师一个人才能够帮助波美老师。」

    亚纪的眼中露出非常认真的神情。

    洋平「…………」

    亚纪「洋平老师，再见」

    洋平「啊，再见……」

    我伸手向她道别。亚纪用略显担心的目光看了我一眼。然后就向着家的方向走去了。……波美老师有爱的人……。啊，但是。到底能不能相信她呢？玛丽娃娃，不，是亚纪是怎么知道这些的呢？难道说『玛丽娃娃』……。算了，现在在这里胡思乱想也没什么用。等到心情平静了之后……再去考虑吧！嗯，就这么办。

    小原家小原家

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    用过晚饭后我回到了房间。今天也发生了好多事呀。结果，我忘记把花送去东京了。不过，它们真是些生命力强大的花朵呀。丝毫没有凋谢的迹象。等明天，我就把这些花做成标本，送到东京去……。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平的房间洋平的房间

    渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

    洋平「呼」

    渚「洋平哥哥！」

    洋平「嗯～～～啊」

    实际上，我早就醒了，只是像孩子那样有些赖床而已。而且渚昨天早上不是也很温柔地叫我起床么。我想今天她不也会突然把我弄醒吧。我再装睡一会好了……。渚「洋平哥哥，要迟到了」

    呼呼呼呼。渚「真是的～～……」

    渚「你要是再不起来，我就要」

    渚「……吻你了」

    洋平「啊？！」

    渚「啊哈哈哈。你果然在装睡呀。」

    洋平「……我说你。」

    渚「洋平哥哥现在的表情好奇怪呀。要是我把相机拿来就好了」

    洋平「我说，你这个年龄的女孩子，怎么还会干那种事？」

    不过渚却根本不理睬我的话，渚「呵呵，洋平哥哥还真是纯情呢。我只是那么一说你就马上爬了起来。」

    呜呜，根本不理我。

    洋平的房间洋平的房间

    洋平「今天也就你一个？」

    渚「好了，快起床」

    洋平「好―」

    码头码头

    码头码头

    渚高兴地说道。

    洋平「路上小心。」

    洋平「就算有什么奇怪的大叔和你打招呼，你也别理他们呀。」

    渚「呵呵。知道了，我会注意的」

    渚「那，晚上见了。」

    说完，渚转身向渡船跑去。跑到一半的时候，她又转过身对我挥了挥手，之后便跳上了渡船。我也转身向学校走去。再次回头的时候，渡船已经拖着一条长长的白线驶远了。不一会，便消失在了波光的海面上……。

    姬神小学姬神小学

    校园校园

    校园校园

    一天又结束了，现在是放学后。我把报告交给了三岛老师。

    办公室办公室

    办公室办公室

    老师「好，辛苦你了。」

    老师「通过你的观察，你觉得那些孩子们现在的情况怎么样？」

    洋平「倒是没发现什么特别的。」

    老师「真希望岛上能就这样过上和平的日子呀……」

    洋平「是呀。」

    洋平「啊？」

    老师「我想让你过来帮帮我，不知道你有时间吗？」

    洋平「当然！」

    老师「那太好了。那么，来，你就跟我一起来吧。」

    教室教室

    教室教室

    就这样，我和三岛老师一起批阅了学生们的试卷。

    洋平「哪里，哪里。我也学到不少东西呢。」

    洋平「再见。」

    批卷的时间比我想象的要长。现在已经接近傍晚了。看来今天只能去一个地方了。只有一个地方……。好！

    姬神岛全图姬神岛全图

    沙滩沙滩

    沙滩沙滩

    呜呜呜……。怎么又来到这里了。不是的！倒不是什么后悔！我只是说出了自己想说的心里话而已并没有后悔。时夫在这里……。

    洋平「时夫……」

    不需要语言。只需要互相凝视着对方，就能表达出心情。我和时夫在夕阳中的滨湖边互相凝视着。时夫那美丽的头发随着湖风摇摆着。那眼中反射着波光、如同星星在闪烁一般。

    时夫「又……终于还是来了」

    洋平「啊……」

    我，哪里也不去、专门来到这里。任何其他人都不选、单单选取中了时夫。

    时夫「我，终于明白什么是爱了」

    洋平「我也是同样的感觉」

    时夫「洋平……！」

    洋平「时夫……！」

    我们拥抱在一起。在砂滨上长长的留下了二个人的身影……。

    沙滩沙滩

    三年后。

    时夫「你回来了～、洋平！」

    成为一名教师的我来到了姬神岛工作、和时夫生活在一起。

    时夫「喂喂、你瞧，这件围裙是今天第一次穿哟」

    时夫辞去了渔夫的工作，专职在家里料理家务。

    时夫「怎么样？这个颜色好看吗？」

    洋平「嗯、好看好看」

    时夫「哇～、真高兴」

    我一点也不后悔。这是我们自己感觉到的幸福所在。

    时夫「现在吃饭还是先去洗澡？我来给你搓背吧」

    ……绝不后悔！
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)