★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<KILLER QUEEN(杀手女王)>


第一卷 人物介绍

    御剑总一

    开朗又有精神的男学生，脑子转的很快，但运动能力平平。打架上也是一般水准，输赢完全看对手。虽然不是个老好人。不过很清楚自己能做到的事情和不能做到的事情，所以对待他人也有一种超越了他这个年龄段的成熟和温柔。

    绮堂渚

    就像她头上大大的发带和可爱的服装一样，如果分类的话，她肯定要被划分在天然呆的那类里。同时又是整个团队的开心果。不慌不忙，甚至还有些迟钝的反应和“心计”这个词丝毫不沾边。

    姬荻D实

    在回家的路上被绑架，突然被卷入这个“游戏”之中。虽然学习成绩优秀，但在体力上完全没有自信。缺少了依靠自己的意志前进，想要主动去做些什么的气势。总是小心翼翼地被动跟在他人的后面，很容易被周围的状况所左右。但是在她内心深处，又总是在希望改变这样的自己。

    手冢义光

    虽然自称公司职员，但怎么看都只是街头混混。性格很善变，只追求眼前的爽快和刺激。对于伤害和践踏别人的事情，他完全没有罪恶感，做起来觉得理所当然。把别人都看做是自己活下去的垫脚石。对夺走他人的生命毫无犹豫和怜悯。

    矢幡丽佳

    天才气质又冷静异常的女大学生。在大学校园中被绑架。为了自己的生存，早就有了杀人的觉悟。不过虽然头脑好。在体能和敏捷上就略逊一筹。

    北条卡琳

    开朗精神而又健康的运动少女，她的妹妹身患绝症，治疗的话需要一笔巨额的医疗费。在知道在“游戏”中胜出就会得到巨额赏金后。她的心中充满了纠结。

    陆岛文香

    在某有名的电子公司担任公关小姐的职位，是个比总一稍稍年长，让人感到放心从容的大姐姐。充满了道德感的她从“游戏”的开始就不怎么慌乱。一直在号召大家一起合力从这里逃出去。

    叶月克巳

    “游戏”中最有良知的人。是那种随处可见的，带有和善笑容的普通大叔。在比自己孩子还要小的少年和少女面前，下定决心无论如何都要保护他们安全回去。和总一等讨厌战斗的人很合得来。

    乡田真弓

    穿着名牌西服的女社长。是参加者中最冷静的角色。挥洒自如的成熟气质让她被大家所信任。而明智又慎密的意见经常被众人当做前进的指导。

    高山浩太

    穿便服的精干中年男性，但也许有着从军的经历。在战斗经验和战略制定上无人能及，个人把持着中立的立场，虽然没有杀人的想法，但必要时也不会丝毫手软。这种不带丝毫感情的冷酷反而会让人觉得十分棘手。

    色条优希

    和外表给人的年幼印象一样，是个纯洁无垢的少女。因为一直是深闺中的大小姐，所以也有任性撒娇，爱害怕和害羞的毛病。

    漆山权造

    中间管理层的中年发福大叔，看到女人就会一副色迷迷的样子上前搭讪。而且在各方面都非常罗嗦，习惯于把错误推倒别人身上。可以说是无用官僚的代表。

    长泽勇治

    毫无顾忌地在网上公开说想要杀人的家里蹲男生，这个“游戏”对于他来说倒是正合心愿。这种性格的人在现实中必然没有朋友。在学校里也总是被大家当做傻瓜戏弄。心中的仇恨，也就是由此而来的吧。

第一卷 序章 邂逅

    啪嗒……

    啪嗒……

    最初睁开眼睛的时候，总一感觉自己似乎是做了什么梦。如果不是的话，眼角就应该不会渗出泪水了吧。他用衣袖擦了擦濡湿的眼眶，坐起身来环视四周。

    “这……是哪里……我……”

    呈现在眼前的光景，让他顿时哑口无言。自己身处的，是一间用混凝土浇灌的陌生房间。地板上铺着厚实的绒毯，还摆放着不少看上去很有品位的西式家具。但是，房间四处都覆盖着一层灰尘，那些家具也不例外，而总一所坐的床，不仅有着污垢，甚至连弹簧都裸露了出来。空气中也充满粉尘，无法让人畅快的呼吸――成为废墟的医院的VIP病房，这就是这个房间所给人的第一印象。

    “这到底是怎么回事？痛痛痛……”

    总一刚集中起注意力，脑袋中就传来一阵阵钝痛。虽说尚未成年的他并没有宿醉的经历，但现在差不多就是类似的状态。脑海中被浓厚的雾所笼罩，一切都显得暖昧不清。不过现在雾正在慢慢消散，记忆也随之鲜明起来。

    昨天与平日里一样，到学校上课，放学后参加社团活动。社团活动结束后，自己……记忆到此就像被擦去般突然中断了。

    直到和朋友分开，独自一人走在回家的路上，这些还都记得，但也仅此而已。之后的，就是自己在这里的床上醒来，仰面看到没见过的天花板。这种似梦非梦的诡异感觉，就像是突然陷入了电影或是游戏中的世界。

    “到底发生了什么？”

    ――事故？

    这个词首先从总一的脑海中蹦了出来。因为某件事，自己对这个词有着十分强烈的印象，而且这里无论怎么看，也不像是正规的医院。只是高档家具的话，病房里说不定也能见到，但脏到这种程度就太说不过去了。不过自己身上并没有受伤的痕迹，衣服也是从学校回家时穿的那件。

    “难道是、绑架……不过，为什么会绑架我？”

    自己并没有来过这个陌生场所的记忆，也没有理由会进入这个房间。如此说来，是在自己失去意识的那段时间里被带到这里的。如果排除医疗抢救的状况，这就只可能是绑架了。但是，自己有什么会被绑架的理由吗？如果说是为了钱财，自己的家境并不殷实，不应该会有人冒着巨大的风险做出这种愚蠢的举动；如果说是因为纠纷而采取的报复行为，那就更难以理解了，平日里不管是自己还是家人，都没有做过会导致这种冲突的事。

    “这究竟、是怎么……”

    为了缓解头部的钝痛，总一轻轻地晃了晃脑袋，然后，他注意到了“那个”。

    ――项圈？

    在摇晃脑袋的时候，脖子有种被勒住的轻微不适感。伸出手指，感觉到的，是种坚固光滑而又冰冷的金属触感。顺势用双手摸了一圈，自己的颈部正环绕着一个金属环。直径大约一厘米到两厘米，大致的构造就是把圆柱型的金属棒从中剖开，然后再首尾紧密相连，绕着脖子弯曲成环。正因为是这种构造，所以就连指尖能插进去的缝隙都没有。而且，在光滑的表面上似乎没有焊接的痕迹，靠触觉完全找不到接缝。

    绑架，还有项圈……根据这两个词，最有可能的，果然还是“那个”吧。听说最近发生过多起由性情乖戾的人所犯下的绑架监禁事件，被绑架的人会被戴上项圈监禁起来，然后被强迫成为绑架犯的仆人去侍奉他。

    “……不会吧，这种事……”

    总一不禁咽了咽口水。这并非不可想像，毕竟已经身处在了这种房间里了。

    哔――哔――哔――

    就在总一妄自揣测的时候，房间里突然响起了电子音。

    “啊，怎、怎么了！？”

    吓了一跳的总一慌张环视房间，发现床边摆放的那张木质桌子上，正有什么东西一闪一闪发出诱惑般的红色光点。电子音就是从那里传出的，跟手机的来电铃声差不多。在那东西的对面，放着总一平时常用的运动式帆布背包。看到自己熟悉的东西后，总一稍微冷静了一点，走近桌子。

    “这是……黑桃A？”

    那个发出莫名的电子音，一闪一闪泛着光芒的正体，是一台PDA。PDA屏幕上巨大的扑克牌牌面，格外显眼。拿起PDA，感觉比看上去还要轻很多，长约10厘米，宽约6厘米，不愧是以扑克作为主题风格，连机身都十分轻薄。屏幕几乎占据了PDA的整个表面，而屏幕的下方，则有几个小按钮。另人称道的是，就连PDA的背面也采用了扑克牌的设计，在白色边框中画着格子的图案。仔细检查过后，并没有标记品牌和制造厂商等必要信息，看来这台PDA是私人制品，而且制作者十分执着于扑克牌的设计。不过遗憾的是，PDA的侧面和底部有两个接口，那接口明显比PDA本身要厚，感觉这两个接口相当格格不入，破坏了扑克牌造型的整体风格。

    “那么，就试试看吧。”

    总一按下了PDA上的其中一个按钮，屏幕随之变得明亮起来。下一个瞬间，PDA的屏幕切换成了新的内容。

    【规则机能解除条件】

    “什么？解除条件？”

    总一的指尖一触碰到屏幕，画面就切换了，看来操作方式似乎是触屏式。

    【将您的项圈取下所需的条件】

    【A：把Q的PDA的持有者――】

    哒――哒――

    就在这时，总一的身后传来走路的声响。他慌忙把视线从PDA上移开，全身不由地僵硬了。

    ――有、有人。难道，就是把自己弄昏运到这种地方的人？

    总一把PDA放进口袋，蹑着脚步谨慎地靠近房门，控制着步伐的力度，尽量不发出响动。

    但如果对方是绑架犯，自然知道总一就在这里。就算躲起来也是徒劳吧。

    吱呀――门把发出了干涩的声响。

    恐怕是外头的人已经在转动门把了吧。

    ――在那之前！

    总一当机立断地重重地推开了门。如果对方以为他还昏迷着，在没有防备的状态下总一这一下就可以给自己提供反击的机会。

    “呀――”

    出乎意料的是，从门的另一边，传来的是少女的声音。

    总一带着一半疑惑和一半防备的心情，小心地挪出了门外。

    ――梦。这是梦的延续。

    看着面前歪坐在地，抬头望着自己的少女，这样的想法从心底油然而生。

    ――不可能会有这种事。

    看着面前抬头望向自己的少女，总一想要抵抗犯人的意识，以及紧张和恐惧感顿时都消失得无影无踪。

    “你、你……”

    “呃，啊……”

    总一下意识地像平日一样对她伸出手，可少女却一脸害怕，缩起了身子，然后拉开了距离。

    ――怎么回事？这家伙为什么会是这种表情……

    “是、是你，把、把我给带到、这里来的吗？”

    盯着少女那胆怯的脸，听完她的话后，总一总算认识到眼前的少女和自己熟知的家伙是不同的人。

    二人都试探地望着对方。

    “我、我在这里醒过来，完全搞不懂发生了什么事，然、然后，所以！”

    明白少女和自己熟知的人非常相似后，总一冷静了下来，注意到一边警戒自己一边拼命解释的少女的脖子上，戴着银色金属光泽的圆环。

    “那个是……”

    “啊！”

    总一伸出手指了指项圈，少女一副不明所以的样子，害怕地盯着总一。

    “那个，项圈啊。”

    说出这个词后，总算是把自己的意图传达给了少女。少女摸了摸自己的项圈，然后目光停留在了总一的脖子上。

    “啊……”

    银色的圆环映入少女的双眸。

    “和我这个相同吧？”

    “我不知道……”

    两人都无法直接看到自己的项圈。因此，彼此在这一瞬间才初次亲眼见到了项圈。和总一想像的一样，那是泛着光泽的金属圆环，截面是半圆柱形，贴着脖子环绕一周，连插进指尖的缝隙都没有。虽说用途不明，但只是作为拘束道具的话，未免显得过于豪华了。如果说是现在流行的饰品，可信度反倒更高。

    “这么说，难道你是在这里醒来后，发现自己戴着项圈？”

    “是、是的。”

    “难道，你也是、一样吗？”

    “嗯。我也是刚才在这里醒过来，然后发现了项圈和这个奇怪的机器。”

    看到总一从口袋中取出的PDA，少女也开始在自己的制服口袋中摸索起来。

    “那个，我也有！但是，使用的方法……我对这类东西很不擅长……”

    少女微微皱起了眉头。

    “也就是说，我们的处境相同吧。抱歉怀疑了你。”

    项圈，PDA，这样柔弱胆怯的少女，竟然会怀疑她是绑架犯。总一不禁对自己的错误感到惭愧。

    “……不，我也一样。”

    少女低下头道歉。那自然的行为举止让人感觉到少女有着良好的教养。

    ――虽然很像，但果然不是同一个人啊。

    “请问怎么了吗？”

    看到总一嘴角不禁露出的笑意，少女满脸诧异。

    “没什么，抱歉。看到你那么严肃的措辞，让我觉得双亲弄错了我的养育方法。”

    “呵、呵呵呵，真是个有趣的人呢。”

    “哈哈哈。说起来，还没问过那个吧。”

    “那个？”

    “不是你还没有介绍自己吗？我叫总一，御剑总一。如你所见，是个学生。”

    总一向少女伸出了右手。

    “我叫姬荻D实，也是个学生。”

    少女微笑着回答总一，毫不犹豫握住了他的手，脸色也不像一开始那般僵硬了。

    “请多指教，D实。”

    “嗯……请多指教，御剑。”

第一卷 一章 规则

    “不行。我的手机也没有信号。”

    “果然不行吗。”

    自我介绍完之后，两人回到了房间，检查起各自的物品。首先检查的，毫无疑问是手机。被带到这里之后，手机依然在身边。但这看似幸运的时光转瞬即逝，手机的屏幕上一格信号也没有。正因为如此，把两人带到这里的家伙才没有拿走手机吧。

    “其他能派上用场的东西也只有这个了。”

    总一从自己的运动帆布背包中取出用皮套包着的两个球拍和放在盒子中的乒乓球。

    “乒乓球？”

    “对，这张桌子的大小不是正好吗？”

    看到总一挥动球拍的样子，D实用双手捂着嘴笑了出来。

    “呵呵，啊哈哈哈哈。”

    “不适合我？”

    “呵呵，只是有些意外。”

    D实笑得合不拢嘴，轻轻拭去眼角的泪水。

    “对不起，御剑。因为我们刚见面的时候，你给人的不是那种感觉。所以，我擅自把御剑想像成了很可怕的人。”

    “真过份啊……玩笑就开到这，接下来该怎么办？目前看来，能作为线索的东西只有项圈和这个奇怪的游戏机了。”

    听了总一的话，D实切换回了认真的表情，下意识碰了碰自己的项圈后，取出了PDA。虽然从总一的位置看不到她的PDA屏幕，不过看样子和总一的是同一种没错。

    “一样吗？”

    “？”

    “这个游戏机……不，应该说PDA。总而言之既然这个PDA相同，那么我想我和D实的项圈应该也是相同的。”

    “嗯，应该是那样没错。”

    因为项圈紧紧地缠在脖子上，所以两人不能直接到自己的项圈。而且，也不能取下项圈。虽然总一试着想靠蛮力取下，但是光滑的金属表面很难抓住，而且项圈和脖子贴在一起，也没办法把手指伸到项圈和脖子之间。项圈看起来很坚固，就算能使上力，颈骨可能也会比项圈先折断。所以两人放弃了这个方法。

    “……我说D实，能不能稍微让我看一下你的项圈？”

    听到他这么说，D实立刻点了点头。这时候，她的下巴遮住了项圈。

    “好的。在这之后也能让我看一下你的吗？”

    “嗯。没问题。”

    总一点了点头，从椅子上站起来。D实也跟着打算站起来，但是――

    “……啊。”

    她本已经站起来的身体一下子瘫软了。

    “D、D实！”

    还没待D实反应过来，总一已经一把抱住即将倒地的D实。

    “没事吗？D实！”

    “没、没事。对不起，御剑。”

    D实在总一的臂膀中抬起头。

    “头晕了？”

    总一看了看D实的脸色似乎没有什么问题，不禁安心地松了一口气。

    “嗯，好像是这样。总觉得从刚才开始，头脑就有些不清醒。”

    “说起来，我也有些头重脚轻的感觉……”

    使他们感觉头晕的原因，是由于被带到这里时所嗅到的药物。虽然现在效果已经渐渐消退，但由于刚苏醒，所以会引起轻微的头痛或是眩晕之类的症状。

    “或许是因为刚起床的缘故吧。别看我这样，其实我有很严重的低血压。”

    “是吗。说起来这里的空气也不新鲜，会头晕也不奇怪。”

    “谢谢你，御剑。”

    “刚才吓了一跳，不过没事真是太好了。”

    D实的内心有些慌乱。

    为什么不知不觉中，自己会对眼前的这个少年失去戒心呢？明明自己受到过那么多次的伤害，已经不会再轻易相信他人才对，为什么被他看着却没有不快呢？

    ――明明不要相信他人比较好。

    ――明明他就只是一个很普通的人。

    ――难道，是他的双眸？让人感到不可思议的，充满温暖的双眸。看着他的双眸，不知为什么会让自己有种可以相信这个人的感觉。

    “D实？”

    “啊……”

    “对、对不起。”

    D实总算注意到自己正目不转睛看着总一，红着脸颊慌忙推开他。

    “怎么了吗？”

    “没、没什么，什么都没有！”

    ――从刚才起自己就很奇怪，究竟是怎么了呢？

    虽然移开了视线，D实还是忍不住用余光打量总一。

    “怎么样？”

    “唔，从这个触感来看，应该和我的是同一种东西。”

    D实在总一面前抬起下巴，总一用右手触摸着她的项圈，同时左手轻抚自己的项圈。从指尖传来金属的冰冷触感完全一样。只是因为脖子的粗细问题，导致项圈大小有些许不同。

    “就是说，这个也在我脖子上吗……”

    总一目不转睛注视着D实纤细脖颈上的项圈。项圈泛着银色的光芒，虽然光靠肉眼观察不出是何种金属，但硬度似乎很有保证。

    “咦？这是什么……？”

    项圈正面有个小小的凹槽。这是在触摸自己项圈的时候，没有注意到的东西。总一用手指抚摸着那个地方，并把脸凑了过去。

    “凹槽……还有金属接口。是用来连接什么的吧？”

    “呜……”

    虽然觉得好像在哪里见过能插进那个接口的东西，但就是想不起来。这时，D实发出了轻微的吐息。被这声音所吸引，总一不禁抬头望向D实的脸庞。

    “D实？”

    这时，D实的脸庞突然抹上了一缕红晕，呼吸好像也变得急促起来，她正慌忙移开视线。

    “对、对不起。一想到自己正被男性盯着脖子看，就觉得非常害羞……”

    “啊……抱歉D实，我、我真是太迟钝了。别人也常这么说我，让我要多长个心眼。”

    “没、没关系。那个，你并没有什么企图，所以请不要放在心上。”

    两人都尴尬地把脸移向了一边。

    ――糟、糟糕。都怪自己太过迟钝，没顾及到D实的心情，现在该怎么办？总之，还是先换个话题吧。可是，该说什么好呢？

    “对、对了。”

    “D实要不要也看看我的项圈？”

    “啊，好的，拜托了。”

    “那么……”

    总一在旁边的椅子上坐了下来。然后抬起了头。D实也轻轻弯下腰，把脸凑到总一的脖子附近。

    ――果然，这的确会让人感到害羞。

    D实摆弄着项圈的指尖偶尔会触碰到脖颈，而她的吐息也刺激着脖颈，总一无法控制住自己正慢慢变红的脸颊。

    “结果，问题还是这个吗？”

    “这种游戏机，能作为线索吗？”

    “游戏机什么的就先放一边，刚才我看的时候，记得上面好像写了些什么。调查一下总不会有损失。”

    调查完项圈后，总一为了寻找新的线索而摆弄起PDA。不过D实好像对这类技术不太了解。完全就把PDA当成了游戏机。按下PDA的按钮，和刚才一样，PDA切换到了新画面。出现的是3个选项，并且在屏幕上端还有个计时器。

    【游戏开始1：30/剩余时间71：30】

    【规则　功能　解除条件】

    “果然如此。”

    “总一，这个该怎么操作呢？”

    “先按这个按钮。”

    总一把PDA的按钮给D实看。

    “把这个按下去。”

    D实小心地按了按钮，于是也响起了相同的电子音。

    “啊，真的！出现了不同画面！”

    “对。我也是这样的画面。”

    两人的PDA上映出的是同样的画面。

    “总一，接下来该怎么做呢？”

    “嗯。接下来，用手去触碰屏幕。现在不是有文字出现了吗？刚才我碰了下，结果出现了别的画面。”

    “哦……”

    D实敬佩地点了点头，接着小心地把手指伸向屏幕，但就在那纤细的手指要触到屏幕的时候，她再次把头转向了总一。

    “总一，上面有3个选项。”

    “从上到下按顺序看吧。”

    “嗯，我明白了。”

    “呃……这算什么。”

    总一触碰了【规则】这行文字后，屏幕上立刻出来了许多比刚才小几号的文字。让总一震惊的，并不是文字本身，而是其所代表的含义――

    1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

    2、参加者各自被告知1～9条规则中的4条。必定给予的情报是规则1和2，以及3～9其中任意的2条。

    5、存在禁止进入区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时项圈会发出警告，如果无视警告，项圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进入区域会向1层以上的楼层扩展，最终全馆都会成为禁止进入区域。

    8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，项圈就会启动。正当防卫除外。

    “感觉写了好多奇怪的东西呀？”

    D实似乎也读完了自己的内容，她歪着头把PDA递给总一，看来她也正在为这些内容感到困惑。

    “……我说，D实。”

    “嗯？”

    “我们会不会被带来做电影或者漫画的宣传了？”

    “宣传？”

    D实看来没有明白总一话中的含义。总一眉头紧锁沉思了片刻，指着PDA上的文字说道：

    “上面不是写着杀人和被杀这类匪夷所思的事吗？”

    “嗯。”

    “在现在和平的日本，你觉得什么情况下会有这种事？”

    听完总一的话，D实的表情顿时开朗起来。

    “对啊，在电影或是漫画中经常能看到这种内容呢！”

    D实微笑着再次把视线投向PDA。

    “对吧？”

    “嗯。”

    两人开心地笑了起来，最初因为怀疑自己被绑架而绷起的心弦，在读完PDA上显示的文字后，一下子放松了。而使两人发生这种改变的，是那文章的内容。

    特制的项圈会杀死违反规则的人。

    到了特定时间也会被杀。

    要解除必须满足条件。

    完全就是漫画或者电影的世界，无法让人相信。只是绑架的话也未必不能相信，但这也实在过于荒诞无稽了。与其相信这种事情就在现实的日本发生，倒不如认为自己被带来做电影之类的宣传更为合情合理。

    “不过，就连这样的小道具都有准备，其他设备也如此完善，一定会成为不得了的话题吧。”

    “有钱人果然不一样呢……”

    总一望着手中的PDA。扑克牌造型的PDA显然是特制的，而且至少有2台。就算是和什么企业合作，要制作这么轻薄的机型一定得花不少钱吧。就算保守估计，这台PDA的耗费也得以百万元日元为单位吧。

    “就算打出‘制作费50亿日元，日本电影史上耗资最高’这种宣传语也不是不可能。”

    “嗯，确实是呢。”

    就在两人接受了这种想法，露出释然的笑容时，仿佛嘲笑他们一般，远处传来一声悲鸣。

    “哇啊啊啊啊！救、救命！！”

    嘭嘭嘭嘭――

    外面响起的是男人粗重的悲鸣和莫名巨大的声响。

    “是什么声音，总一？”

    “我也不清楚……但既然听到喊救命，就去外面看看吧？”

    “如果发生什么事故就不得了了。”

    但总一摇了摇头。

    “我觉得应该是和宣传有关系的什么活动吧。”

    “说的也是。我也觉得是那样。”

    总一微笑着站起身向D实伸出手，D实也微笑着点了点头，回握住总一的手站了起来。

    “荒废的公馆”――重新来到过道后，总一深感自己的这一印象并没有错。混凝土的墙壁上四处结着蜘蛛网，不管是墙壁还是地板都堆积了远远超过房间的灰尘。但是通道的中央完全没有堆积灰尘，看来并不是完全没有人迹。

    “你觉得是哪边？”

    “左边是死路，我就是从那边过来的。”

    D实指着通道左边的尽头。总一顺着她的指尖望去，通道在不远处向左拐去。途中的右侧墙壁上还能看到一扇门。

    “原来如此。”

    “嗯。那边除了我醒来的房间外还有两个房间，但都是空的。”

    “是吗。那你就是在第三个房间碰到我的了。”

    “是的。”

    “既然如此，那就往右――”

    嘭嘭嘭嘭――

    话还没说完，那个声音再次响起来，远比在房间里听到的要大。

    “走吧，D实。”

    不过，D实的脸上似乎挂着一丝不安的情绪。

    “没关系的，D实。反正是活动那类的东西。”

    “但是刚才听到有人在惨叫……”

    “这种悬疑剧如果没有惨叫还怎么吸引观众呢？”

    “……这么一说，的确是呢。”

    在总一微笑的开导下，D实脸上紧张的神色舒缓了不少。

    “D实，那我们就出发吧。”

    “嗯！”

    由于馆内过于宽广，虽然两人已经走了许久，但还是没能找到发出声响的东西和求救的人。从最初的房间算起，应该已经移动了有100米以上。

    “你觉得这里到底有多大呢，D实？”

    “或许是大型超市那种大小吧。”

    “也许吧……”

    会这么想也无可厚非。因为通道像迷宫一样错综复杂，其中还包含了数个房间，如果没有那样巨大的占地面积的话，绝对无法容纳得下。

    嘭嘭嘭嘭――

    不知是幸运还是不幸，就在这时，那声音又响了起来。这次的声音比上次大了许多。恐怕是因为和音源的距离缩短了吧。

    “就在附近，看来我们走对了。”

    “但是，这奇怪的声响究竟是什么呢？”

    已经三次了。在总一的房间听到一次，出来后在过道里两次。那种沉重的声响足以让整座建筑都轻微摇晃，就仿佛是沙袋在撞击地面。

    “救命啊！没有人在吗――！！”

    再次传来求救声，而且出人意料就在附近。听声音应该非常接近了，差不多就是一两个拐角的距离。

    “御剑！”

    “走吧，D实！”

    D实点点头后，两人在过道上疾奔了起来。

    “看到了！一定是那个人！”

    “那个人是怎么了？”

    “总而言之先追上去吧。或许能知道什么也说不定！”

    “嗯！”

    在通道尽头的，是一位中年男性，从听到的声音判断，应该就是他没错。总一他们目前所处的通道与不远处另一方向的直线通道相连，也就是所谓的T形通道。两人就在T字形的竖线上，而中年男性则正好从前方的横线穿过。但男人似乎并没有注意到两人，拖着右腿消失在通道的尽头。

    总一加快了脚步，D实也拼命跟在后头。

    “喂，那里的人！等一等！！究竟发生什么事了！？”

    “噢、噢！？”

    注意到总一，中年男人焦虑的脸上透出了一丝明朗。

    哔哔――

    这时候，总一注意到他的脖子附近一直闪烁着红色的光点。是项圈在闪烁。

    ――项圈？为什么？

    不管是总一还是D实的项圈，都没有这样闪烁过。总一的心头涌上了一丝不安。

    “果、果然还有其他人在吗！”

    没有理睬总一的提问，男人慌忙向两人靠近。和刚才看到的一样，他拖着右脚在挪动。一定是受伤了吧，走路好像很艰难。

    “御剑！”

    这时候，晚一步的D实也赶到了。

    “救、救命！”

    但是男人完全没有理会出现的D实，而是向总一发出求救。他的那副样子非常古怪。全身大汗淋漓，衣服都被烧焦了。而烧焦最严重的，恰恰就是拖着的右脚。

    “究竟发生了什么事？”

    “现在不是说那个的时候！我、我正被那个追赶！”

    “那个？”

    总一和D实不禁面面相觑。

    “请说清楚一点，你这样子――”

    “来、来了，追来了！”

    “什么？”

    男人指着总一的身后，同时开始向后退去。那因恐惧而扭曲的表情和闪烁的项圈让人感到不安。

    ――究竟有什么要来了？

    总一不安地朝后方看去。

    然而，出乎总一的预料，在那里出现的，是小号足球大小的黑色铁球，数量大概在20个上下。或许是因为通道有坡度，铁球正朝这边滴溜溜地滚过来，速度和人步行的速度差不了多少。

    既没有凶恶的杀人犯，也没有凶猛的野兽，只是铁球在滚动而已。完全感觉不到有什么危险。虽说铁球的数量确实异常，但男人究竟在恐惧什么，总一完全不明白。

    “大叔，你究竟在说什么？”

    “啊、啊――！！”

    男人没有回答总一的问题，而是悲鸣着转过身逃跑。大概是因为脚受了伤，他的速度很慢，只比步行稍微快一点。

    “喂，等等，大叔！”

    “不行了！我要被杀了！！”

    虽然总一试图叫住他，但男人就那样慌忙逃跑了。

    “御剑。”

    哔――哔――哔――

    D实看来也与总一一样不明就里。就在她向总一征询接下来该如何行动时，两人的口袋中同时响起了电子音。

    “这次又是什么？”

    总一把手伸进口袋取出了PDA。PDA的背光灯亮起，同时画面切换，出现了照片一样的东西和一些文字。

    “御剑，铁球。”

    “这球究竟……”

    听到D实的话，总一抬起头，看到铁球正好来到了两人的附近。不可思议的是，球像在避开两人一样向前滚动，没有任何的变化。

    “总一，刚才的那人，会不会就是想逃离这些铁球呢？”

    ――但是，什么都没发生呀？如果铁球对他有危险的话，那自己和D实也应该遇到同样的危险才是。但铁球并没对两人造成任何危害就通过了，没理由只有刚才的男人遇到危险。还是说，只是自己没有察觉，其实除了铁球之外还有其他东西吗？

    总一再次向身后望去，但那里什么东西都没有。就算刚才有谁，或有什么东西在，现在也已经不见了。

    “御、御剑，不好了！！快、快看看这个！！”

    D实一把拉住总一的手，把PDA递到他的面前。

    “那个铁球，一直在追赶刚才的那个男人！！”

    “你说什么！？”

    总一握住眼前拿着PDA的D实的手，把视线投到屏幕上。PDA屏幕上，除了刚才那铁球的照片外，还显示着关于铁球的说明。

    “追踪球！？”

    【追踪球：一旦接触便会自爆，用于杀死违反规则和解除项圈失败的人的自走地雷。移动速度为时速8公里。爆炸的威力不怎么强，如不接触多个便不会死，只要逃跑或许就没问题！？】

    “御剑，莫非……”

    “难道，真的……”

    回想起那个男人的样子。大汗淋漓，全身烧伤，那脚上的伤和恐惧的样子。还有目前为止听到的数次声响。被长时间追赶，铁球更数次在他的身边爆炸致使右脚受伤。

    ――那个人，是违反了规则还是解除项圈失败了？

    “对了，项圈！”

    ――他戴着的项圈闪着红光吧？难道那是！？

    “D实，我们去追那个人！”

    “啊、嗯！”

    D实看来也明白总一这么说的原因，点了点头。

    但是，他们的这个判断已为时过晚。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭――

    不远处传来那男人的惨叫声和接连不断的轰鸣声。

    如果PDA上的情报正确，这声音毫无疑问就是接触男人的铁球爆炸的声音。

    “御剑！球又回来了！！”

    “回来了吗！？”

    两人为了追赶那名男人跑到通道拐角处时，D实看到了铁球。从男人消失的方位，4个铁球向两人滚来。速度不知为何非常缓慢，连刚才的一半都不到。

    “铁球、的数量，减少、了吧？”

    “啊，嗯。”

    两人望向数量减少的铁球，都不禁停下了脚步，无法掩饰内心的紧张感。刚才见到的铁球有近20个，而现在却只剩下4个。剩下的在哪里？之前还认为这是玩笑或是活动，因而感到安心，但眼前这无法预料的发展彻底打消了那种天真的想法。

    “该、该怎么办呢，总一？”

    “就算问我，我也……”

    铁球真的爆炸了吗？还是说这只是骗局？

    总一无法判断。这种情况下，自己所能做的，就只是回握住D实伸出的手。

    “总而言之，D实，我、我们先退开吧。如果那些铁球真的会爆炸的话，就糟糕了。”

    “我明、明白了。”

    两人目不转睛注视着铁球，慎重地向后退去，暂且退到分岔口后。如果铁球向两人的方向滚来的话，那就必须立刻逃跑。

    幸运的是，铁球完全没有理会两个人，而是沿着最初滚来的通道返回，完全没有要进入两人所在通道的样子。

    “走掉了吗……”

    “……御剑，那个，真的会爆炸吗？”

    “不知道。但那些铁球能离开真是太好了。”

    总一探头慎重地望向铁球离去的通道。铁球已经滚到了非常远的地方，拐过通道就消失了。

    总一不禁松了口气。从漫长的紧张感中解放，感觉全身不剩一丝力气了。

    ――咦？D实握住自己的手，正在颤抖？

    总一握紧她的手，露出笑脸安慰起来。

    “已经没事了，D实。那些铁球已经走掉了。”

    “啊，嗯。”

    但是D实的颤抖，并没有如此简单就能停止。刚才遇到的男人的样子让人非常在意，而折返回来的铁球，也加剧了这份不安。

    ――或许那个男人……

    这份想像，没过多久就呈现在寻找男人的两人面前。本该发出的悲鸣，哽塞在喉咙里。明明是看一眼就想捂住双眼的惨剧，却无法移开视线。

    刚才的男人已经仰面死去，但他的死法实在是过于凄惨。夺走目光焦距的，是烧焦的下半身。那不是单纯的烧伤，腿上的肉被撕裂，伤口已然碳化。而本该穿在身上的裤子，也已被灼烧得面目全非。上半身的伤势虽然不及下半身，但衣服也被烧得破破烂烂。超过致死量的鲜血从身上的伤口源源涌出，焦黑的身体就那样瘫在红色水塘的中心。唯一例外的，是他的脸，没有一丝伤痕，仿佛是为了让人看清他临终的表情而故意保留下来的。他的脸上，被压倒性的恐怖和疼痛，还有对荒唐现实的愤怒所占据。在他的尸体周围，堆积着许多金属和塑料的碎片。恐怕是那些铁球的残骸吧。

    “啊、啊……”

    大受打击的D实眼里噙满了泪水，双腿不住地颤抖。

    总一非常理解D实现在的心情，她恐怕也正在想像男人是如何命绝的吧。

    在地面滚动的球最初的攻击对象就是脚。被铁球碰到爆炸后，受伤的脚再也支撑不住身躯而重重地倒地。这时候，铁球再次袭来。因为爆炸的威力被调整过，所以此时男人依然留有意识，就这样看着以自己为猎物涌来的铁球。接连不断的爆炸，一点一点削去躯体的一部份，也一点一点削去残存的生命。想逃走腿却不能动，想爬起来手又被烧伤，束手无策的他只能不甘地等待死神的降临。

    【现在不是说那个的时候！我、我正被那个追赶！】

    如今总一总算理解了刚见面时那个男人会那样惊慌的原因了。

    已经被球攻击过一次的他，正慌不择路在仓皇逃跑。撞见两人后，自以为遇到了救星，但是没有明白状况的两人让他绝望。注意到球追上来时，虽然自知绝对逃不掉，但他也不想坐以待毙。最后还是被铁球追到，在意识清醒的状态下被慢慢炸死。

    那种绝望感。无力感。

    恐怖。混乱。痛苦。

    对现实的质疑。

    怀着各式各样的负面感情，男人就这样死去了。

    “这、这种事……”

    泪如泉涌的D实瘫坐在地板上。即便如此，她的视线也无法从男人的尸骸上移开。她正用颤抖的手捂着嘴角，努力不让自己失去意识。

    总一也全身瘫软，当场跪在了地上。虽说那时候不可能想到那么多，但还是无法不自责，为什么那时候不多考虑下男人话里的含义。

    “御、御剑，我、我们……”

    “D实……”

    “如果不取下项圈，就、就会这样、死掉吧。”

    D实抬起了头。那张脸被泪水打湿，脸色发青，牙齿止不住地打颤，噙满泪水的双眸不安地摇曳着。

    眼前的惨状给人的冲击是如此强烈。而且由于他的死，两人明白了一件事。PDA上所写的都是事实。

    “……喂，振作一点。你应该听得见我的声音吧？”

    “哇！”

    注意到自己的身体正在被剧烈摇晃时，总一着实吓了一跳。虽然一时间不知所措，但明白过来后，便马上转过身去。

    “总算回过神了吗。”

    站在那里的，是位高个子的年轻男人。穿着非常花俏，全身散发出的气息让人不觉联想到街上常见的小混混。但他的表情却非常精悍，眼神也极为锐利，那身服装，感觉更像是在作秀。

    看到好不容易回过头的总一，他一脸无奈摊开了双手。总一发现男人的脖子上同样也戴着项圈。

    “对、对不……不、不对，你、你们究竟是？”

    站在那里的不只是总一面前的男人，还有其他四人。

    一位是身穿白色连衣裙的少女。高挑的身材加上稳重的气质，看上去比总一要年长些。

    一位是有着稳重气质的女性，相比之下年纪大了许多。化妆非常得体，身上的衣服看起来也价值不菲。就算是出生于上流阶层也说不定。

    一位是男性。不，是少年，要称为男性还早得很吧，个头也比刚才的两人要矮上一截。少年很在意总一背后的尸体，正把视线投向那边。

    最后一位也是女性，年纪大概二十五岁左右。比起身着制服的总一和D实，她所穿的衣装更不适合这个地方。不管怎么看，她的职业都只可能是前台小姐或是电梯小姐，在这肮脏的旧屋中绽放着异彩。

    除了总一和D实，再加上眼前的男人，一共聚集了七个人。每个人都戴着项圈，恐怕他们也都持有PDA吧。

    男人注意到总一的视线，往身后瞄了一眼，然后会心一笑，又摸了摸自己的项圈，脸上露出莫名的愉悦。

    “其实，我也不知道他们是什么人，不过看来我们的处境是相同的。”

    他们之所以会结伴同行，理由应该与总一和D实一起行动一样吧。

    “比起那个，这里发生了什么事？那里死掉的家伙究竟为什么会变成那样？”

    “死掉的家伙”――听到这个字眼，D实的身体一下子僵硬了。总一从两人交握着的手上感受到D实的心境。

    ――必须得做些什么。就算因为看见尸体而震惊，也不该一直那么跪着。如果就这样什么都不做，就会和死掉的男人一样被项圈杀死的。

    “这个我也不太清楚。我也没有直接……那、那个，看到他是怎么死的……”

    D实的心情透过握紧的手传来，但总一反而因此冷静了下来。

    ――一定要保护她。这次一定……

    “不过，我想他大概是触犯了某条规则。”

    “触犯规则？”

    男人的脸色不再是那副玩世不恭的样子，严肃地盯着总一。

    “嗯。从他说过的话，还有我知道的情况来判断……”

    接着，总一开始向他们讲述从这里醒来，一直到看到尸体为止的来龙去脉。

    “那孩子的话看来没错。我的PDA上也出现了追加的条目。”

    听完总一的话，动手确认过自己PDA的中年女性一脸严肃表示同意。开始只有规则、功能、解除条件这三个项目。而现在追加了处罚这个项目，并记载了铁球的说明。再加上四散的焦黑碎片和金属零件的残骸。综合这些考虑，事实确实如总一所言。

    “你确定吗，乡田？”

    穿连衣裙的少女向中年女性确认。看来她并没有仔细检查自己的PDA，所以不知道处罚这个项目是开始就有还是后来追加的。

    “嗯。我醒来的时候看到的项目只有三项……虽然还不清楚目前的状况，不过这个PDA看来比想像中更重要。”

    被称为乡田的中年女性注视着自己的PDA，脸上的表情依然一丝不苟。

    “项圈、PDA、规则。虽然像是玩笑或恶作剧，看来并不简单。”

    接待小姐也严肃地表示赞同。

    “偶，不，我一开始不就那么说了吗？这就是那类游戏啦。”

    在一脸严肃的众人中，只有这个身材矮小的少年的反应异于寻常。一会儿摆弄着PDA，一会儿确认起男人的遗体，兴奋得让人觉得难以理解。那副模样，与其说是身处杀人现场的人，倒不如说是得到新玩具的孩子更为合适。

    “现在可以确定的是，违反规则项圈就会启动，然后参加者会被警备系统杀死。”

    “另外，看来也需要考量解除项圈的方法。”

    一直默不作声沉思着的年轻男人总结了现况。注视着PDA的乡田听到后抬起了头。

    “那我们现在该做的，就是确认规则吧。”

    “确认规则吗？”

    “你没注意到吗？PDA上并没有记录全部的规则。每台PDA上所记载的条目似乎不尽相同。”

    “哎，都这把年纪了，却对机器那么熟悉。我对你刮目相看了。”

    “你真失礼。”

    摆弄自己PDA的男人露出狡黠的笑容。面对男人的侮辱，乡田连眉毛也没动一下。

    “我早注意到了喔。规则不完整这种事，看过不就知道了嘛。”

    “给我闪一边去。你有没有注意到根本无关紧要。”

    “你说什么！你这种白痴才没有资格说我……我说你这家伙，在听我说话吗！？”

    不知道是不满意少年的态度，还是单纯不喜欢他，男人的口吻毫不客气。这看来是伤害到了他的自尊心。但面对气势汹汹的少年，男人只是冷笑，没有任何回应。他是在戏弄那个少年吧。

    制止男人和少年争执的，是接待小姐的一句话。

    “比起确认规则，还有一件事更重要吧。”

    “什么事？”

    “……自我介绍啦。总说什么你啦你这家伙的，不就弄不清楚是在叫谁了吗？”

    是因为那张笑脸驱散了负面情绪吧，少年的亢奋平息了。旁边的男人也轻轻叹了口气，摊开双手示意自己无所谓。

    都没有在死人旁边悠闲对话癖好的七个人移步到了附近的房间里。幸运的是这里没有多少垃圾和灰尘，却有着足够的空间。

    “D实，没事吗？”

    “……嗯……”

    扶着低头的D实坐下后，总一担心地看着她。从刚才开始，她就一直一言不发。被带到这里也是因为总一牵着。也许是因为远离了那具尸体吧，现在D实姑且算是有了些反应。但显然还没有完全振作起来。

    ――D实……

    总一再次握紧了她的手。除了这样做之外，总一想不到其他能鼓励她的方法。

    “……再给她一点时间吧。毕竟是这种情况，不能怪她。”

    “嗯，谢谢。”

    接待小姐微微地一笑。她从刚才起就在为总一和D实操心。然后，她从七人席地而坐围成的圈中站起身来。众人的视线自然而然聚集到了她身上。

    “好。那么，就从提议的我开始吧。我的名字是陆岛文香。职业就如大家所见，是某电器行的接待小姐。我的记忆只到昨天中午去便利店买午餐为止。醒来时已经是早上，身处在这个满是尘埃的建筑中了。手机也打不通，今天应该会被视为旷工吧。啊，回去得被部长训了～”

    “在记忆中断之前，有没有看见什么可疑的人影之类的呢，文香？”

    “很遗憾呢，乡田，这个真没有。而且附近人很多，就算有我也不会注意到。”

    “是吗……看来确实不会那么凑巧。”

    文香坐下来后，乡田站了起来。

    “我想有人已经知道了，我的名字是乡田真弓。经营着一家公司，虽说不大就是了。”

    “噢，大妈是社长吗？难怪衣服看起来不便宜啊。”

    少年毫不客气地打量着乡田，佩服得连连点头。看来对他而言，社长的身份才值得评价。

    “什么大妈……算了。我到这里的经过也和文香差不多。在谈判归来的路上失去了意识，等再睁开眼睛的时候，人就在这里了。我也没能看见犯人的样子。”

    乡田说完便坐了下来。

    “那接下来到我吧。”

    打量着乡田的少年用力站了起来。他应该还在青春期吧。几年后或许能和总一比肩，但就目前来看，他比D实和文香都要矮小。虽然对这个时期自尊心强且敏感的少年说这种话或许会惹怒他，不过他真的就只是一个小鬼而已。

    “我叫勇治。长泽勇治。应该是在补习班回家的路上被绑来的。”

    “补习班啊……果然是个小鬼嘛。”

    听到这句话，长泽吊起了眉角。看来对他而言，小鬼这个评价果然无法容忍。

    “你究竟想怎么样！从刚才开始就净找我的茬！”

    “小鬼这点是事实吧？”

    “你、你这家伙，杀了你！”

    “啧，好可怕好可怕。等小鬼长高了再来杀我吧～”

    看到男人这种戏谑的态度，长泽还想说些什么，这时乡田插了进来。

    “长泽，你冷静一点。”

    “但是这家伙――”

    “好了，冷静一点。还有你也是。你也不想把时间都浪费在这么无聊的口舌之争上吧？顺便，你也报上名字来如何？”

    “……啧。好吧……我叫手冢义光。”

    自称手冢的男人没有站起身。长泽虽然愤愤不平地瞪着手冢，但在乡田面前还是默默坐了下来。

    “职业是……就算是公司职员吧。”

    虽然手冢如此自称，但总一完全不觉得他像个普通的公司职员。在他笑容的背后，那若隐若现转瞬即逝的感觉让人无论怎样都无法安心。就算他说自己是绑架犯，总一也不会吃惊。

    “会被带到这里，是在因公外出的时候。我记得自己上了车，但那之后就想不起来了。应该是在车上被什么药物迷倒了吧。总而言之好好相处吧，各位。”

    手冢的嘴角虽然始终挂着笑容，但唯独在提到药物的时候，他的脸痛苦地扭曲了一下。看来他对此感到非常懊恼。但是立刻又挂上了那让人讨厌的笑容。

    觉得手冢的话已经说完，乡田又再次开口。

    “那接下来，丽佳，你来可以吗？”

    “……好的。”

    被乡田称为丽佳的少女认真地点了点头，随后站起身。虽然粘上了些许尘埃，不过裙摆微微飘动的连衣裙由她穿着相当合适。

    “矢幡丽佳，大学二年级学生。”

    “哎，你是大学生呀。看你这么冷静，我还以为你的年纪要更大些呢。”

    面对文香惊讶的询问，丽佳只是默默地点了点头。

    “……我只记得在大学校园向研究室走去，之后就没印象了。途中经过了一个无人地带，我想恐怕就是在那里被绑架的。”

    “绑架”――听到这个词的时候，总一打了个寒颤。首次被明确地指出。总一当然明白自己是被人带到这里来的。但听到这个词后，不仅是现实感，还有不安和恐惧都被成倍放大。

    “醒来后离开了房间，不久便遇到了乡田和文香，听到爆炸声之后就来到这里。”

    “之后的事不用说明了吧。”

    丽佳说完后坐了下来。接着，做过自我介绍的五个人，视线自然地集中到了总一和D实身上。

    “啊，那个。”

    总一虽然想站起来，但由于手被D实握住而无法起身。D实看来还没恢复到能自我介绍的程度，依然是那副目光空洞的样子，紧紧握住总一的的手。无奈之下，总一只好维持原状。

    “对不起，我可以就这么坐着说吗？”

    “嗯。不必放在心上。”

    乡田看来立刻就明白了原因，笑着对总一点了点头。

    “谢谢。我的名字是御剑总一。她叫姬荻D实。她是我在这里碰到的头一个人，之后我们就一起行动了。”

    “咦？你们不是情侣吗？”

    一旁的文香露出一副惊讶的样子。

    “我还以为你们是在卿卿我我的时候被一起拐来的呢。”

    “不是那样的！！”

    “没有借着这里阴暗的环境，进行不纯洁的异性交往吗～？”

    “没可能那么做吧，在这种非常时期！”

    ――D实的紧张应该缓解了一些吧，自己也是一样。多亏了文香以她的方式安慰了我们。文香，还有乡田。这两人应该可以相信吧。

    “总而言之，我们相遇后就着手调查PDA，在这时候从过道传来了男人的惨叫和几次爆炸声。然后循声去找那男人的时候就到了那里，大致就是这样。”

    说到这里，D实的手上又传来些许紧张感。总一轻轻拍了两下她的手，感觉到手上的力道减轻了些。

    ――没事的，D实。

    “原来如此……既然连御剑他们都是互不相识的话，那就是说，聚集在这里的都是完全没有关联的人了吧？”

    乡田一脸复杂的表情指出这点，抱着双手陷入沉思。

    “我才不认识什么小鬼呢。”

    “你这家伙！”

    “谁也没说是指你吧？这样子吵吵嚷嚷，根本在证明自己就是小鬼嘛。”

    “你、你这家伙，再敢说下去的话――”

    “会怎么样？请我吃儿童套餐吗？”

    面对手冢的连番挑衅，长泽猛地站起身，全身散发出立刻就要冲上前搏命的气势。

    “STOP！两个人都给我适可而止！”

    “真是的，才一会就跑题了！不要忘了我们是在做什么！”

    被文香这么一训斥，手冢和长泽只能停止了各自的举动。

    “多谢啦小姐，差点就给忘了呢。还有最重要的话题没有讨论吧？”

    “比起身份，PDA的事才更重要。”

    “我们做什么事情会死，首先得确认这个吧？”

    手冢一副事不关己的样子取出了PDA打开电源，像团扇一般扇起来，又露出了匪夷所思的愉悦表情。

    “现在必须要确认的就是规则，以及解除项圈的条件。”

    按照手冢所言取出PDA的乡田确认了这点。

    PDA上并没有记载全部的规则。而是分别记载在不同的PDA上。所以必然需要交换情报。总一也赞成乡田的提议。在把握规则，避免被这栋建筑中的警备系统攻击的前提下，再考虑逃脱的方法。或者众人协力解除项圈。只要能除下项圈，有这么多人在，绑架犯也没办法随便出手吧。

    “我赞成确认规则，但是后面那点的就没法同意了。”

    但是手冢冷笑着泼了盆冷水。

    “为什么？大家同心协力不是更容易解除项圈吗？”

    “理论上是这样没错，但凡事总有例外。”

    总一还是不明白手冢的话。

    “手冢，大家同心协力不是更加安全吗？”

    “一个人是很危险的，比如说那个铁球。”

    乡田和文香也都希望手冢合作。

    “二位，这个问题稍后再谈吧。只要确认过规则，我想你们就会明白我为什么说这话了。”

    手冢依然满怀自信拒绝这个提案。看来他知道什么其他人不知道的事。

    “……算了，不管怎么说都需要确认规则，这件事就暂时搁置，我们先来确认规则吧。”

    “我明白了。”

    “能这么做可真是太感谢了。”

    长泽和手冢也立刻同意了。这种时候两人的意见才会达成一致。

    “还有什么问题吗？”

    乡田看了看众人的表情。

    除了沮丧地低着头的D实，其他人都看着乡田。看来没有人反对共享规则，所以谁都没有开口。

    “……那么，首先从第一条规则开始吧。”

    打开规则的条目后，在那里记录着第一条规则。文香开口说道：

    “乡田，规则的1和2似乎所有人的PDA上都有呢。”

    “对。好像1和2所有PDA上都有记载，然后另外两条是随机记载的。”

    “所以关于这两条就略过吧。”

    总一看了看规则，上面写的和乡田说的一样。刚才虽然也有扫过一眼，但因为之后的骚动而全给忘了。

    1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

    2、参加者各自被告知1～9条规则中的4条。必定给予的情报是规则1和2，以及3～9其中任意的2条。

    “原来如此，这么说来，这玩意和项圈上的接口就是用来解除项圈的了。”

    手冢用手指指着PDA下方的接口和项圈正面的接口。

    “满足条件，然后把这玩意连接到项圈上就可以了。”

    “你快连上试试看啊。可以变成痴肥大叔那样喔。”

    “我对那种减肥方法没兴趣。”

    长泽抓住这个机会羞辱手冢。但是手冢面不改色。而是如此残酷地形容被爆炸慢慢削去躯体而死亡的男人。

    在座所有人都愣住了，就连挑起话题的长泽也不例外。

    “……那、那么3是什么？”

    为了驱散这突如其来的紧张气氛，文香刻意用开朗的声音询问。

    “3的话我的PDA上有写。”

    一直沉默不语的丽佳举起了手。

    “能读给我们听听吗？”

    “好的。”

    3、PDA共有13台。13台上写着各自不同的解除条件，游戏开始时分配给每位参加者一台。PDA上所写的内容即是规则1所说的解除条件。虽然可以夺取别人的PDA，但完成其所记载的条件也无法取下项圈，读取的话项圈便会启动杀死佩带者。可以正确读取的只能是开始所分配的PDA。

    “13台的话，也就是说共有13个人吧？”

    “应该是这样。”

    “除了在这里的人还有6个，不，5个人吗。”

    PDA有13台。一人一台就应该有13个人。在场有7个人。加上刚才死的那男人，应该还剩下5个人。

    总一一边听着众人的议论，一边把规则记在笔记本上。幸好背包里的东西都在。里面自然包括笔记本和文具。

    “你在做什么呢？”

    “我打算把规则全部记下来……”

    “既然如此，之后也让我抄一份。”

    “好的。”

    看到总一点头同意，手冢的嘴角微微上挑。

    出人意料的是，那表情并不让人觉得反感。

    “喂，我说你，要不要……”

    但是手冢没有把话继续说下去。而是望了一眼总一身后的D实。

    “你说什么？”

    “……不，没什么。别在意。”

    手冢向总一挥挥手后便转过身去，重新看向乡田那边。

    ――手冢究竟有什么事？

    总一疑惑地外过头，但手冢的话讲到一半就中断了，所以不知道他究竟想说什么。

    “那么乡田，你就配合御剑记录的速度继续吧。”

    “好的，我知道了。接下来是第4条。”

    4、除最初被分配的13台PDA外，还存在一台“JOKER”。除了普通的PDA外，还会随机挑出一位参加者给予这台PDA。JOKER就是所谓的万用牌，拥有能完全模仿成其他13种牌的伪装功能。虽然模仿没有时间限制，不管多少次都能变为其他牌，但使用此功能后，1小时内不能再变成其他的牌。而且就算用这台PDA连接项圈也无法蒙混过关。另外，解除条件是收集或破坏PDA的话，这台PDA并计算在条件数额内。

    “JOKER？”

    “……原来如此，这倒是……”

    听到记录在丽佳和乡田的PDA中的规则，手冢不由得哼了一声。他的脸上浮起了骇人的笑容。那个笑容和他之前的任何笑容都不同。尖锐，冷酷，并且可怕。

    “哼，JOKER又怎么了。”

    “……嗯，没什么。”

    ――咦？之前的话，他一定会严厉反驳长泽吧。为什么现在却只是简单地敷衍了事。而且那副认真的表情和刚才的表情。手冢他，该不会是在考虑什么可怕的事吧？

    “御剑，写完了吗？”

    就在这时，细心的乡田询问总一记录的情况。

    “写完了。”

    “是吗，那我们继续吧。接下来是第5条。”

    “啊，5的话我的PDA上有。”

    总一回答完后念出了PDA上的内容。

    5、存在禁止进入区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时项圈会发出警告，如果无视警告，项圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进入区域会向1层以上的楼层扩展，最终全馆都会成为禁止进入区域。

    “等等，如果存在禁止进入区域的话，也就是说我们出不去了？”

    文香不安地摸了摸项圈。

    总一停下抄写规则的手，抬起了头。

    “如果规则是真的话，我想应该就是那样了。如果戴着项圈出去，一定――”

    D实突然紧握住总一的左手。因此，总一没能把后面的话说出口。

    “这就难办了。这样一来，无论如何都必须想办法取下项圈。”

    “不过，外面是不是真有那种机关也还是个问题吧。”

    那种机关――像杀死中年男人的铁球那般，会攻击总一他们的机关。这栋建筑物外真的存在吗？

    面对长泽的质疑，乡田遗憾地摇了摇头。

    “……我不想用自己的项圈去冒那个险。”

    “这、这倒也是。”

    外面有没有机关只有出去后才能知道。如果出去后，外面真的有机关，项圈就会启动，那个人就出局了。

    “也不能让别人去尝试……真是难办了。”

    结果从安全上考虑，还是必须先除下项圈。如果项圈和警备系统是联动的，只要除下应该就安全了。

    “我写完了。”

    “是吗……虽然有些提不起劲，但也不能不确认规则。6在我的PDA上有写。我念了。”

    6、在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。

    “20亿！”

    长泽听完后瞪圆了眼睛。

    “真的吗！”

    “冷静一点，小鬼。”

    “那可是20亿啊，20亿！”

    听到出人意料的巨款，长泽顿时兴奋起来。连手冢的讽刺都没在意。

    “哇，是真的！好棒～只要解除项圈就可以一夜暴富了！”

    “但是，真的会给钱吗？”

    丽佳提出了疑问。她的疑问非常合理。把在场的这些人卷入这种事态的家伙们，究竟有什么理由会给钱？就算有，又会不会遵守这个约定呢？

    “我觉得关于钱的事非常可疑。”

    “为什么呀！一定会给啦！”

    虽然手冢也持否定意见，但长泽已是一副巨款到手的样子了。总一也对此持否定态度。从没听说过绑架犯会给人钱的。

    “……我倒觉得，会出人意料地真的支付呢。”

    “为什么？”

    丽佳对乡田提出疑问。总一和文香也把视线投到她身上。

    “原因是这栋建筑。考虑一下这大到离谱的占地面积，另外恐怕这栋建筑中也布置了机关。你觉得这得花多少资金……”

    “这……”

    被这么一问，丽佳也答不上来了。从她走过的距离来看，这栋建筑物出人意料的广阔。并且规则5中出现了“1层”这个字眼，这说明这栋建筑之上毫无疑问还有楼层。如此广阔的土地和建筑，还有遍布其中的各种机关。再加上如此庞大的建筑必须要能不被人发现。如果不是拥有辽阔的私人土地，并建在其中不引人注意的地方的话，这样的建筑立刻就会成为话题的。重新考虑后，这确实需要恐怖到无法想像的金额。

    “所以说？区区20亿，对建造这个地方的家伙们来说，我想只是九牛一毛吧。而且这不是记载在规则上的吗？如果这是谎言的话，那其他的规则就都没办法相信了。那个男人真的死了。所以，只是九牛一毛的20亿应该也会支付吧。”

    “看吧，果然能拿到！”

    得到乡田的肯定，长泽愈发兴奋。那双眼睛像孩子一样闪闪发光。

    ――但是，这究竟有什么意义？

    不管把众人关在这里的理由，还是规则和项圈存在的理由，以及资金。如果是绑架，根本没必要这么做。就算是复仇，这种准备也太过头了。如果认为这都是玩笑，但刚才已有一个人违反规则死亡了。一切都是现实，不得不如此考虑。

    “御剑，可以继续了吗？”

    乡田的话把埋头沉思的总一拉回了现实。还没有把规则6记下来。

    “请、请等一下。我看看，可以平分20亿奖金。好了，OK。”

    “接下来是规则7――”

    “7的话我的PDA上有。”

    长泽左手晃着PDA，右手举了起来。

    “那么长泽，拜托你了。”

    “好。”

    7、如果在被指定的战斗禁止区域内进行战斗，项圈就会启动。

    “战斗禁止区域啊。”

    “那究竟是指什么地方？有人知道吗？”

    手冢伸手挠了挠头。遗憾的是，长泽的PDA上并没有记载战斗禁止区域位于何处的情报。

    “啊！”

    突然想起某件事，总一停下记录的手转而看向PDA。他对战斗禁止区域这个词有印象。

    “果然是这样！关于战斗禁止的规则还有后续。在我的PDA上的第8条就是。”

    “念念看。”

    “好。”

    8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，项圈就会启动。正当防卫除外。

    “啊！”

    总一念完的瞬间，长泽的脸色变了。

    “呵呵呵。小鬼，你得感谢坐在那里的大姐姐呢。如果刚才不制止你，就那样扑向我，不知道现在会怎么样呢。”

    虽然被手冢嘲讽，但因为是事实，所以长泽没有还击。

    “游戏开始6小时，是指什么？”

    “大概是指PDA上按下电源开关后出现的画面，上面有经过时间。御剑，现在的时间是？”

    手冢看着PDA询问总一。

    “游戏开始2小时42分，剩余时间70小时18分。”

    “也就是说，还有3小时能相安无事。”

    手冢的嘴角再次漏出笑意。那种表情，果然是在享受这种状况吧。或许他就是只有在这种状况下才能有所作为的人也说不定。

    “照你所言，过了那时间会怎么样？”

    “按我的推想，应该会变得很惨烈吧。”

    “只是想解除这个项圈而已，事情会变成那样吗？”

    “从你自己那个项圈的解除条件来看的话，或许是那样吧。但我可不那么想。”

    “规则的第9条。听过这个后，我想你的看法也会改变吧。”

    “上面是怎么写的？”

    “这个嘛，就是敲开地狱之门的方法吧。”

    面对文香的疑问，手冢愉悦地笑了起来。

    9、牌共有以下13种。

    A：把Q的PDA持有者杀死。手段不限。

    2：破坏JOKER的PDA。另外PDA的特殊效果可以让半径1米内的JOKER的伪装机能无效，使其初始化。

    3：杀死3名以上（含3名）玩家，不包括启动项圈的情况。

    4：取得3个其他玩家的项圈，手段不限。可以切下脖子取走，也可以等其他玩家满足条件后取下的项圈。

    5：通过馆内全部24个检查点。另外，只有这个PDA的地图上记载着需要通过的24个地点。

    6：JOKER的PDA被使用过5次以上（含5次）。不必自己使用，也不必在自己的附近被使用。

    7：开始6小时之后和所有玩家见面，玩家已经死亡的情况除外。

    8：在自己的PDA半径5米内亲手破坏5台PDA，手段不限。破坏6台以上（含6台）项圈就会被启动。

    9：除自己外的玩家全部死亡，手段不限。

    10：启动5个项圈。并且第五个项圈必须在2天零23小时之前启动。

    J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。

    Q：存活2天零23小时。

    K：收集5台以上（含5台）PDA，手段不限。

    “你、你说什么……”

    总一无法相信自己所听见的一切。

    “这太疯狂了……”

    就连一直默默不语的丽佳也是如此反应。那张脸一改之前的冷静，显得无比苍白。

    “真、真的是那么写的吗？”

    总一不禁向手冢如此提问。这要是手冢的玩笑该有多好。但如果是真的，那之后等待着的……

    “不相信吗？那你过来看看吧。只要保证绝不碰我的PDA，让你直接看也行。”

    “我明白了。”

    总一丢下本子和笔，向手冢走去。就连一直紧握着的D实的手，这时候也被甩开了。

    “看，在这里。”

    只有手冢脸上依旧挂着微笑，把屏幕给走近的总一看。那关键的文字跃入他的视野。

    杀害，破坏，斩首，死亡，杀死所有人，启动项圈。

    “这……难道说，把我们关在这里的家伙们，真的要让我们做这种事！？”

    手冢没有撒谎。屏幕的内容和手冢所说的一样。

    “看来就是那样了。如果我们不那么做，就会像那个男的一样被料理掉呢。还剩下多少时间来着？对了对了，还有70小时吧。”

    70小时。

    什么都不做的话，3天后就会被杀掉。

    像刚才死去的男人一样。

    必须照规则写的做。

    必须按照各自PDA上的条件，解除自己的项圈。

    “御、御剑。”

    一直低着头的D实，她纤细的声音让总一回过神来。

    ――D实……自己本该握着她的那只手，现在已空空如也。

    理解手冢所说一切后，D实的脸色愈发铁青，整个人看起来极度混乱。她的双眸不安地摇曳着。

    ――这样不行。这样下去，又会……

    怀着强烈的悔意，总一重新振作精神回到D实身边。

    “没关系的，D实。情况不可能只向坏的方向发展。”

    “是、是吗……”

    ――绝对要让这个女孩活着回到原本所在的地方。

    在胆怯的D实面前，总一下定了决心。自己的内心正逐渐冷静下来，数十秒前的慌乱不复存在。

    就在这时，一直沉思的乡田开口了。

    “既然这样，大家还是同心协力尽快把项圈除下为好。就这样戴着的话，就算找到出口也没那么容易出去的。”

    “不，这可不行。我不会合作的。”

    “我也觉得要合作非常困难。”

    “为什么？手冢，丽佳，这样下去大家都会死啊！”

    “你冷静一点吧，乡田。我才没兴趣在所谓的好友游戏中被杀。”

    手冢的话异常尖锐。

    “好友游戏！？”

    “没错，要所有人同时满足条件是不可能的。既有相互竞争的条件，也有杀光全部人的条件。”

    “那你认为该怎么办？”

    “比如说，如果要解除那个发抖的小姑娘的项圈，而必须把全部人都杀掉该怎么办？”

    “乡田呀，你要因为帮助她而被杀吗？还是说只放弃那个孩子让她去死？”

    “这、这个……”

    乡田的脸痛苦地扭曲着，她没有想得那么深。

    “而且，问题还不止如此。”

    这时候，丽佳也开口了。

    “什、什么意思？”

    “就算只是可以协助的人一起合作，只要有JOKER存在，我也没办法觉得安全。或许有一开始就打算欺骗同伴的人在其中也说不定。”

    只要用JOKER伪装PDA，就能简单地成为同伴。

    和手冢不同，丽佳没有嘲笑乡田的意思。她的脸色和乡田一样苍白，非要说的话，是看到地狱的那种表情。不知道是不是因为不安，丽佳一副静不下心的样子频频搓着双手，最后更是紧紧攥住自己的裙子。

    “而且，如果有像那边的小鬼一样被钱冲昏头脑的家伙，就算PDA没有作假，最后也难说会不会背叛。”

    “哈哈哈，太棒了。被信赖的人在最后的最后背叛，而且还是因为钱。”

    平分20亿奖金的规则。如果是固定的金额，比如一开始就决定奖金1人1亿的话，就不需要那么担心了吧。但是换成平分20亿，那就不一样了。假如有4个人解除项圈，那么最后奖金就是1人5亿。但如果杀掉一个人剩下3个，每个人的奖金就上升为6亿6666万日元。杀2个就有10亿。而如果除自己以外的人都死了，奖金就有20亿。杀的越多，奖金就越高。

    “哼，手冢，看来杀了你奖金就会上升。这实在是求之不得。”

    “长泽！你是认真的吗！？”

    文香慌忙想要制止长泽，但是长泽并没有闭嘴。至今为止积累的对手冢的不满，再加上规则和奖金。看来促使他立刻就下定了决心。

    ――认真的吗！？

    就算像他们说的一样不能合作，无论如何都不该面对面进行厮杀吧。

    “嗯。如果什么都不做就会被杀的话，那就只能先动手了。我谁都不相信，而且放着手冢这样的家伙不管，我不觉得会没事。”

    “呵呵呵，小鬼你还真能说啊。”

    “……”

    是下定决心了吧，长泽露出残酷的笑容，看上去非常冷静。

    “我、我说各位，你们真的打算做这种事吗？要是遵从这上面的规则，就有可能要动手杀人啊？”

    文香焦急起来。

    手冢和长泽的干劲比她想像的还要足。丽佳虽然不情愿，但看来也有相同的打算。这样下去规则或许真的会被实行。

    “我对钱是没兴趣，但有必要的话就会下手。”

    “不能与你们合作的理由就和我刚才说的一样。”

    “如果解除项圈的过程中有必要杀死谁的话那我也没办法吧？总比自己去死要好。”

    “手冢！”

    啪啪――

    手冢丝毫没有理会乡田的呼喊，拍拍手掸干净灰尘后站了起来，接着走向总一。

    “喂，御剑，规则的一览写好了吗？”

    “啊，是、是的。”

    有必要就会杀人，如此宣言的人靠近过来，会紧张也是无可奈何的吧。

    “别那么紧张啦，现在还禁止战斗吧……把笔记给我看看，还有笔和纸。”

    手冢从总一那里接过这些东西后，便开始抄写笔记上的内容。

    “好了。”

    “虽然很短暂，但要道别了。”

    手冢盖上圆珠笔套。他带着冷笑站了起来，然后把圆珠笔和写有规则的纸装进口袋，剩下的笔记本则给了总一。

    “手冢，你真的要离开吗？就不能重新考虑一下吗？”

    “没错，你还真是嗦。这种情况下怎么都不能同心协力的吧。”

    【游戏开始3：15/剩余69：45】

    开始游戏6小时内禁止战斗。

    相信这规则的话，那还有近3个小时是安全的。

    “你当真相信写在这种玩具一样的东西上的规则吗！？”

    “不，现在还是半信半疑吧。”

    “既然如此，那为什么！”

    “虽然如此，那个大叔死掉的事实无可动摇吧？或许会变成那样，这个理由对我来说已经足够了。”

    手冢把手搭在门把上，回过头望了一眼。

    “我说，你们究竟是有着什么根据才能安心坐在那里呢？”

    “什么？”

    “是那所谓的信任吗？还是说单纯只是缺乏危机感？不管是什么，你们可活不长喔。等过了3个小时，周围的人便会一起扑上来也说不定。我是没办法安心地坐在那种地方，自己天生就很胆小。”

    手冢就这样丢下哑口无言的众人，从房间里消失了。只有那关门声，在寂静的屋子里回荡着。

    “丽佳？”

    “趁还有时间，我要去调查一下周围。”

    “一个人很危险，我也陪你一起去吧。”

    接着站起来的是丽佳。虽然乡田自告奋勇，但她只是摇了摇头。

    “不管和谁在一起，都没法说是安全的吧？”

    “丽佳！”

    丽佳也已不打算再回到这里了。

    “怎么连你都这样！”

    “有什么不好，想走的家伙就走呗。”

    摆弄着自己PDA，看着总一笔记的长泽毫不在意。

    就在总一他们的注意力被长泽吸引的瞬间，丽佳离开了房间。

    她打开的是和手冢不同的门。

    “不能就这样放着不管吧？”

    乡田也跟着站了起来。

    “乡田，我、我也来帮忙！”

    总一也站了起来。过道就像迷宫一样容易迷路。要追的话需要人手。而且可能的话，找到手冢并说服他最好。

    “御剑，你留在这里。”

    “什么？”

    “不能丢下D实一个人吧。而且长泽和文香也在。”

    “你也不想这个地方只剩下女性和小孩吧？我希望御剑能留在这里保护大家。”

    听了这番话，总一不禁回过头。在自己眼前的，是依旧低头坐着的D实，与望向自己的文香，还有兴奋地看着PDA和笔记的长泽。虽然从年龄上看总一也还是少年的范畴，但至少身高和成年人所差无几。和留在这里的D实、文香和长泽一起行动才是正确的。

    “可、可是，乡田也有危险吧？”

    “虽然我不想和手冢说一样的话，但还有3小时，没问题的。而且我马上就能和丽佳汇合，不必担心。”

    说完，乡田向丽佳离开的那扇门跑去。

    “没问题吧？我马上就和丽佳一起回来，你们就在这里等着！”

    “明白了！”

    于是，乡田也离开了。

    “……走了？”

    “好像是那样。”

    “很好……”

    一直到乡田消失为止都沉默不语的长泽抬起了头，一脸复杂的表情把PDA放回口袋。

    “这本笔记多谢了，让我作了参考。”

    “嗯。”

    “那么，既然那个大妈不在了，那我也要走了。”

    “喂，长泽，等一等！”

    总一下意识拉住了长泽的手。

    “放开我，御剑老哥。一想到那个大妈这段时间不知道在外头做些什么，我就没法在这种地方呆下去。”

    “什么？”

    长泽的话让总一深感意外。文香看来也有同样的疑问。

    “怎么回事，长泽？听你的口气就像在说乡田是危险人物一样。”

    “没错……说不定，那个大妈才是最大的骗子。”

    “那不可能吧。”

    从乡田至今为止的言行考虑，总一觉得她应该可以信任。但长泽却说不能相信。

    “老哥你们没有注意到么？其实那个大妈，拿了那个死掉的大叔的PDA喔。”

    长泽像手冢那样笑了起来。

    “什么！？”

    “这是真的吗！？”

    “没错。不信的话，你们现在去看看大叔的尸体也可以。”

    “在一开始大家都惊慌失措的时候，我看到那个大妈把大叔的PDA放进了自己的包里。”

    看着吃惊的总一和文香，长泽满意地继续解释，那表情看起来就和为考试成绩而自豪的孩子一样。

    “一开始我也没想太多。但是那个大妈，一副身上只带着自己的PDA的态度吧？确认规则的时候也只拿出了1台PDA。”

    正如长泽所言，她的手上始终都只有一台PDA。如果长泽说的是实话，那么乡田就是因为某些理由而隐瞒了另1台的存在。

    “其实呀，我――不对，我们看到的大妈的PDA，到底是谁的呢？”

    “是大妈本人的？还是说，是那个死掉的大叔的？”

    “难道说……”

    “我不相信这些，长泽。”

    “或许吧。我一开始也不相信。但是那个大妈，一直到最后的最后，都完全没有提及那台PDA吧？我觉得最需要提防的就是她。虽然手冢是个讨人厌的家伙，但却没有乡田那么恐怖。”

    【你没注意到吗？PDA上并没有记录全部规则。每台PDA上所记载的条目似乎不尽相同。】

    ――她为什么会注意到？

    “难道说……”

    如果说乡田在骗取了大家信任的前提下，背地里去做出那种事的话……

    “算了，如果想知道结果，你们留在这里就好了。”

    “乡田一定不会回来。就算回来了，也一定是收集了武器之后的事。而且当然是在开始6小时后。”

    “等、等等长泽！”

    总一为了制止要离开的长泽再次伸出手，但这次被他迅速躲过了。

    “御剑老哥，你要是再这么纠缠，小心被判定是攻击而启动项圈喔？”

    “什……”

    总一伸出的手停在了半空。趁着这个空隙，长泽向出口走去。他选的门和手冢离开时的一样。

    “现在该怎么办？总一。”

    “总而言之，先追上去吧！”

    不能弃初中生的长泽于不顾。不管怎么样都要把他留下来。

    但就在这个时候。

    “御、御剑……”

    是D实和别的声响。

    总一回过头，看到D实倒在了地上。

    看来是慌慌张张想站起来，结果腿缠在一起跌倒了。

    “劝你快点把包袱丢掉比较好喔。不然最先死的或许是御剑老哥喔。”

    “D实，没事吗？”

    没有理会长泽的话，总一向D实伸出手。在她再次握住总一的手时，传来了门合上的声音。

    “总一，长泽走掉了！”

    “糟了！文香，这里就拜托你了！”

    “长泽！”

    总一把D实扶起来后，一脚踢开长泽离开的那扇门，虽然四下张望，但哪里都没有长泽的身影。左右通道的分岔路也检查过，但果然还是没能发现他的踪迹。

    “总一，怎么样？”

    “不行。已经不知道走到哪里了。”

    “是吗……不好办了……”

    和文香的呢喃重叠的，是D实的呜咽。

    “为、为什么，这么……大家，为什么这么简单就怀疑别人？为什么这么简单就、打、打算去背叛别人？”

    啪、啪――

    D实的泪水落在地上。随即被堆积在地板上的尘埃吸收。

    “为什么……为什么！”

    ――D实……

    ――对，那个时候也是这样。

    哭泣着的D实，那副模样和总一记忆中的某人重叠了。那个人也见不得朋友被人欺负，总是伸出援助之手。结果就连那个人也成为被欺负的对象，对着总一哭泣。

    总一握住了D实的手。

    “没关系，你没有错。因为我知道，你所相信的是正确的。”

    “啊……”

    D实抬起了头，她的脸上满是惊讶，诧异。但这份惊讶对她来说绝不会不愉快。

    ――这个人，为什么……

    此时此刻，D实的想法被文香打断。

    “……什么嘛，结果不还是情侣么。”

    “哇！？”

    “呀！？”

    一脸不高兴的文香一下子钻入了两人的视线。这过于绝妙的时机，让总一和D实都不禁向后退了一步。

    “随便构筑起二人世界，只有大姐姐是电灯泡，真让人难过。”

    “不、不是那样的！！对吧，D实。”

    “是、是的！！我和御剑才刚认识！！”

    “难道是一见钟情？”

    “不是那样子的！！”

    托文香的福，D实才得以把刚才混乱情感抛诸脑后。或许这就是文香的目的。

    “不过，我也真是的。居然会怀疑像你们这样可爱的情侣，真是傻瓜。”

    “很遗憾其他人都是那幅样子，不过我们一起合力从这里逃脱吧？”

    “文香……”

    “二位，这样可以吗？”

    文香再次露出了笑容。那是和刚才不同的，开朗而又温暖的笑容。

    “嗯。”

    D实擦了擦泪水。

    ――这两个人的话，说不定……

    “总一，不要看小D看到入迷，回答啊！”

    “啊，好、好的！请多多指教！”

第一卷 二章 袭击

    “乡田和丽佳还没回来啊……”

    “差不多我们也该行动了。”

    听到D实的呢喃，盯着PDA的文香抬起了头。

    “还剩下多少时间？”

    “不到一小时。”

    从乡田离开去追丽佳后算起，已经过了两个多小时了。

    “这样啊……发生什么了吗，或者真如长泽所言……”

    “虽然不觉得乡田会是危险人物，不过各方面都到极限了。”

    文香把PDA放回口袋，站了起来。

    “文香，极限是指？”

    “D实，长泽不是说过了吗？对于参与这个‘游戏’的人来说，最初要做的事就是收集能作为武器的道具。”

    “那么，就算要行动，文香，D实，接下来该怎么做？”

    “嗯，这个嘛……”

    “我认为首先应该寻找出口。”

    “出口……吗。”

    “嗯。”

    “但规则上不是写着出去的话项圈就会启动吗？”

    D实指着总一手中的笔记问道。

    “是的。但是，我认为剩下的那五个人应该不知道吧。”

    “啊。”

    总一这才明白文香话中的含义。

    “向出口移动的话就有可能和他们碰面吧？”

    他们不可能知道全部规则。可能还有根本不相信规则的人。不管是哪种情况，一般人首先应该会在这个建筑中寻找出口。

    “算是这样吧，还有就是多管闲事了。”

    “多管闲事？”

    “嗯。在不知道规则的情况下出去不就糟糕了吗？”

    D实的脸色顿时僵硬了。

    “……这个规则要是真的，那就麻烦了。”

    “嗯。”

    “御剑，文香，你们认为这规则是真的吗？”

    D实呆呆地注视着总一手中的笔记。

    那是总一记录的全部规则。

    “还是暂且先相信比较好。实际上那个男人就是因此而死的。”

    “即使不全是真的，但只要这中间有几个是真的，那就不得不全部遵守。”

    即使规则看起来多么荒诞无稽，总一他们最初遇到的男人确实是因为违反规则而死。就算规则不全是真的，在无法一一辨别真伪的情况下，也只能把所有规则当作是真的了。

    “我也这样认为，又不能去一一确认。”

    逐一测试规则的真伪像赌博那样过于危险。况且，规则全是真实的情况也可能存在。

    “虽然不愿意正中别人下怀，但这样下去也不是办法。规则全是真的，姑且先这样认为吧？”

    “……嗯。”

    D实认真地点点头。

    看到两人的样子，总一不禁打了个寒颤。

    ――被要求杀死别人的那些PDA持有者，现在可能因为这个逻辑而袭击我们。因为规则全是真的，为了生存别无他法。

    “御剑，你怎么了？”

    “啊，没事，抱、抱歉。”

    ――不行，一定要振作。

    看到D实惊讶的脸后，总一告诫自己要重新振作起来。

    “即便想找出口，也很困难啊。”

    从房间出来走了没多久，文香就已经开始发牢骚了。不过，她的抱怨也不是没有道理。路线实在是太复杂了，这里不但广阔，而且里面的通道错综复杂。无头苍蝇似的乱撞只会在原地兜圈子而已。

    “如果有地图的话走起来就容易多了。”

    “地图……”

    “要试着画下地图吗？”

    总一说着把背包中的笔记拿了出来。

    “地图……”

    沉默中的D实呆呆地呢喃着。

    “好像在什么地方见过……”

    “什、什么地方？”

    “请、请等一下。马上就能想起来。”

    下意识用双手拉住探出身子的文香，D实望着天花板思考起来。

    “啊！”

    “确实是这个……”

    D实把手伸进口袋，按下PDA的启动按键，触摸屏幕，熟练地操作起来。

    “啊，果然。”

    “看，这样就载入地图了！”

    “哦！”

    “小D，好伟大！！”

    总一和文香立刻拨弄起自己的PDA。

    “地图在哪里？”

    “‘功能’那里。开始什么都不知道就乱按的时候记得见过类似的东西。”

    “啊，有了有了。”

    总一按照D实的提示找到了地图。

    虽然什么也没有记载，只有房间布局的空白地图，但这也比什么都没有就瞎转悠要好。

    “……这是什么啊？”

    总一会感到质疑也不足为奇。因为比较通道的宽度和地图的大小，这里的长宽显然至少有数百米。而数量众多的房间被那些互相交错的通道所连接。屏幕边缘写着【层数6】。如此大的6层建筑。如果这是事实，那简直就像玩笑般恶劣。

    “不会吧。”

    文香被这事实怔住了。虽然也想过很宽阔，但这种程度实在出乎所有人的意料。

    “D实如果没有发现地图，那就真的不得了了。”

    “确实呢。小D，谢谢你。”

    如果没发现PDA中有地图，说不定转来转去就会耗尽3天的时间。

    “也、也不是什么大不了的事……”

    “话、话说，这里是哪里？”

    D实的脸上微微泛起红晕，转移了话题。

    “这么宽阔根本搞不清楚嘛。”

    “……果然还是应该预先记录地图吧。”

    那样做的话和现在的地图比较后就能知道所处的位置了。

    “稍微等一下，确实是在那里转弯，通过房间，然后再一次通过……”

    文香一边回想着目前为止走过的路一边看着地图。

    “呵呵。”

    “D实？”

    总一循着声音望去，D实正看着皱起眉头认真注视PDA的文香，强忍住自己的笑意。发现总一在看自己，D实对总一使了个眼色让他看文香。

    文香正扶着下巴，脑袋侧仰，盯着天花板，努力核对自己的记忆。虽然她的表情很认真，不过配合那姿势，反而显得很滑稽，让人觉得好笑。

    “噗。”

    “呵呵。”

    两人终于抑制不住一起大笑了起来。

    “哎，什么？怎么了？”

    “啊哈哈哈哈！”

    “呵呵呵呵。”

    “真是的，你们两个认真一点。”

    “抱、抱歉。”

    “对不起文香。”

    总一和D实低下了头，但是彼此对视了一下，又背着文香偷笑起来。

    “所以我才不喜欢和情侣在一起，以前去游乐场时也是这样子。那是只有两个人才能明白的神奇世界啊～孤零零的我该怎么办才好！就像是因为票多了所以才被邀去的大姐姐一样。”

    “文香，你就别闹别扭了，我们不是道歉了吗。”

    “哼，总一最讨厌了。”

    文香鼓起脸颊，把头转向了一边。

    “我和D实只是刚认识，并不是什么情侣。”

    “我才不相信。”

    “前面好像有出口哟。”

    D实用手指指向前方。

    “嗯，没错。”

    文香点了点头，又恢复了严肃的表情。

    刚才，在确认完地图上自己的位置之后，三人决定去位于这栋建筑一角的大房间。从这里的大小可以联想到大型超市入口的大厅，三人遵循当初的方针朝那里前进。不知道是幸运还是不幸，迄今为止还没有碰到任何人。不过现在仍是战斗禁止状态，就算遇到想战斗的人也不会有危险。

    “这里还真是荒凉啊……”

    环视大厅的文香嘀咕了一句。正如她所言，这个大厅就像座废墟。看上去像大医院的候诊室，但已不剩下什么痕迹了。墙上没有任何装饰，几乎都是裸露的水泥墙。

    排列着的椅子大多也都损坏，甚至连弹簧都从坐垫里裸露出来。服务台也基本被拆毁，残存的尽是一些坏掉的东西。但是照明的灯光依然存在，照亮了这个凄凉的大厅。

    “这里似乎就是出口没错。”

    总一注意到大厅远处的玻璃大门。

    “但是卷帘门关着的吧？”

    D实好像也注意到了。如她所言，在玻璃门的另一边可以看见卷帘门。

    “去看看吧。顺利的话说不定能到外面去呢。”

    “嗯。”

    “知道了。”

    总一从玻璃上的破洞伸出手去触碰卷帘门，这是用坚固的钢铁所铸成的东西，而一般的卷帘门都是铝制的。

    “真是很结实的卷帘门啊。”

    “也许是过去的建筑吧。”

    文香在总一的身旁仰视着卷帘门。

    “嗯，也许确实如此。”

    庞大的占地，如同废墟一般的内部装饰，还有古老的卷帘门。

    如果说这里在被废弃前是娱乐设施、主题公园、大型购物中心的话也未尝不可能。

    “御剑！文香！来这里！卷帘门上有个洞！”

    在总一像文香一样仰视卷帘门时，在其他地方观察卷帘门的D实叫了起来。

    “洞在哪里？”

    “就是这。”

    D实指着眼前。原本应该在那里的玻璃门被完全打碎了。残留的只有铰链和周围的一些东西。

    而在对面，钢制的卷帘门上正如D实所言有一个大洞。洞的大小正好可以通过一个人。从变形的痕迹上来看，似乎是用什么尖锐的东西强行打开的。恐怕是用丁字镐之类的东西在上面钻孔，然后再把孔扩大的吧。在洞的周围也有几处痕迹。

    “混凝土？”

    但是，这个洞并不和外面相连。

    洞的另一侧是混凝土墙壁。

    “卷帘门的另一边是混凝土墙，完全被堵死了呢。”

    “我也这么认为。看，总一，混凝土上还有挖掘过的痕迹。”

    文香指着混凝土墙。虽然因为昏暗而没有注意到，不过在混凝土墙上确实留有数十公分的凹陷。果然是用丁字镐之类挖掘的，凹陷处还有很多坑坑洼洼。

    “这应该是我们之外的谁挖的吧？”

    “恐怕不是的，D实。看墙上的洞，积聚着不少尘土吧？积聚尘土的话，就说明这不是最近挖的洞吧？”

    “没错，小D。从尘土的积聚情况来看，怎么想都至少经过了半年。”

    “这么说来……”

    这个洞揭示了令人不寒而栗的现实。

    “被关在这里的人除了我们之外，还有其他人，是在很久以前。”

    总一愈发感到寒意。

    “嗯。最少也有一回，说不定还有更多。同样被困在这里，为了出去而挖了洞，但因为混凝土墙的阻碍而没能出去。存在这样的人。”

    没有人会疯狂到用混凝土把废墟封锁起来。这是为了把什么人关在里面才用混凝土墙作为不可跨越的屏障而存在。

    “从洞没有被修复这点来看，墙壁有相当的厚度呢。”

    总一用手摸着洞。洞非常深，但没有被修补过。也就是说这样的洞不会对墙壁产生任何问题。肯定有好几米厚。如果不是这样的话，犯人们早就把这个洞给堵上了吧。

    “……总一，D实。”

    文香的神情严肃。总一也十分了解文香的心情。

    “看样子，要重新改变想法了呢。”

    “……嗯。”

    总一很清楚文香想说什么。

    “建造这里把我们关起来的人是认真的。当真要我们来玩‘游戏’呢。”

    “御剑……”

    D实正一脸不安地看着总一。但总一却没法为她做些什么。只能静静地注视着她的眼眸。

    “目前为止都无忧无虑的我们，很可能会被杀。在‘游戏’里，还有其他的参与者，虽然不知道是谁。”

    恐怕已经没有时间去怀疑规则了。总一他们并非初次参加，还有这里被彻底封锁的样子。说明把总一他们关在这里的人是认真的。规则全都是真的，记录着的事都是会确实发生的。这样的事至少已重复过一次了。

    刚开始时的不协调感，总一终于理解了。

    建筑，项圈，还有PDA。

    如果只为让总一他们使用一次的话就太过奢侈了。但如果是重复使用的话就另当别论了。这是冷酷无情并有着独立体系的“游戏”。

    “什么啊……”

    总一强烈感到自己的天真。遇到这种事谁也没法得救。虽然想弄清迄今为止所有的事，但还有部份无法理解。

    或许是因为不安，D实紧紧握住了总一的手。总一也下意识回握住她的手。但这并不像先前那样是鼓励她的行为。如果不是那样做，便无法使自己的颤抖平息。

    总一他们迅速行动起来，三人决定向上层移动。虽然当初决定在出口等待还没遇见过的另外五个人。但现在因为不得不相信规则，就不能止步不前了。正因为有规则正确的前提，所以再这样搜索出口是毫无意义的。外面是禁止区域。时间已不再充裕。禁止区域会随着时间的流逝不断扩大。就算要等，也该去上面的楼层才好。

    哔――哔――哔――

    PDA传出的电子音让一行人停下了的脚步。

    “什么声音？”

    “御剑，是PDA的声音。”

    这是以前听过的PDA的警告声。

    上次这个声音响起时追加了PDA的情报。

    “这次又会是什么？”

    总一从口袋里捣出了PDA。上次是那个男人死掉的时候响起的，因此有些慌乱。

    “‘游戏开始已经6小时了。久等了，所有区域战斗禁止的限制解除’！”

    同样取出PDA的文香读着屏幕的文字。

    【单独设定的战斗禁止区域依然不变。请各位参加者注意。】

    “那个，御剑……战斗禁止解除也就是说，不论谁都可能开始攻击吗？”

    D实战战兢兢地提问道。

    “大概会变成那样吧。”

    文香代替总一回答了。D实的表情随之僵硬。

    “在我们遇到的人之中，长泽和手冢有可能会开始攻击。”

    “是啊。那两个人好像从一开始就打算参与这个游戏。”

    总一想起了分别时那两个人的样子。冷笑的手冢，乐在其中的长泽。那种样子就算发动攻击也不足为奇。

    “但没有作为武器的工具，人数也不占优。那两人的话，应该不会立刻就开始攻击吧。”

    文香说着露出了笑容。

    实际正如文香所说。在这个建筑中能成为武器的东西几乎没有，把放在那里的家具破坏当作武器也只是权宜之计。这样考虑的话，家具会损坏的理由，不仅仅是因为陈旧而损坏，更可能为了作为武器而被破坏的吧。

    “咦？”

    突然，总一听见前方有什么动静。

    “总一？”

    文香有些诧异。

    “好像有什么动静。”

    总一用手示意二人不要出声，谨慎地前进。然后再次听见了声响。

    ――在那个角落的对面。有谁在说话……

    总一在角落躲好，向通道的前方望去。

    “这样啊，说起来渚和我女儿的年纪差不多。”

    “啊～是那样吗～”

    被称为渚的少女带着温柔的眼神和平静的笑容点了点头。这柔和的声音也更加强了她那温柔和稳重的印象。轻飘飘的着装意外地和她非常相称。

    “一直觉得是个孩子，不知什么时候已经长大了呢。前些日子听说女儿开始上班并独自生活时，真是吓了一跳。”

    说这番话的人，是个与年轻的渚不同，显得有些沧桑的中年男性。身材修长的他和渚一样给人平和的印象，看上去是个好父亲。

    “渚也是一个人生活吗？”

    “嗯～因为工作的关系我也是一个人生活～”

    少女头上的丝带轻盈地飘动着。

    “原来如此，你们说的我明白了。”

    调查了卷帘门对面的混凝土墙后，叶月点了点头。

    自我介绍后，总一他们向叶月和渚讲述了至今为止的经历，并带他们来到大厅。不会操作PDA，没遇见别人的这两人什么都不知道。但听过说明后，两人接受了这离奇的事态。

    “难以置信啊。”

    “这个项圈……”

    叶月的神色很严肃，触摸着自己的项圈。

    “我知道你们说的都是真的，但是看到出口这个样子，还是不敢相信啊。”

    对于这一堆荒诞离奇的事，叶月感觉很不对劲。总一他们也和叶月一样，对这种荒诞离奇的现实感到怀疑。只是偶然比叶月先得到了情报。

    “那么大叔，我们打算向上面一层移动，眼下也只能这样了。”

    “嗯，我也赞成。这里出不去，规则也写了一层将禁止进入。”

    “既然不得不向上走的话，那从一开始就去上面吧，然后再找取下项圈的办法。”

    “虽然不知能否到屋顶，但总能知道这里是什么地方。”

    在总一他们商量今后的方针时，D实和渚交谈起来。面对畏畏缩缩的D实，渚可说是完全在单方面搭话。

    “小D，制服好可爱啊～”

    “啊，嗯。”

    渚在暧昧点头的D实周围转来转去，从各个方向欣赏D实穿的制服并感兴趣地点着头。

    “真好啊，我也想回到学生时代了～”

    “啊，那个。”

    “非常合身哟，小D～”

    回到D实面前的渚，露出了微笑。

    “谢谢……那个，渚的衣服也非常合适哦。”

    “真的～？谢谢～”

    渚捏着裙子的下摆轻轻挥动，轻盈的裙子飘荡起来。

    “其实这个，和朋友们的是一样的～”

    D实也回了一个小小的微笑。

    “我的也和朋友一样。”

    “因为是制服嘛，理所当然的吧。”

    然后两人相视而笑。

    “对了，小D要不要也穿一样的？”

    “诶？”

    “回去之后，我的衣服给你几件。小D这么可爱一定很合适的～”

    回去之后――听到这句话时，D实不禁流下了眼泪。

    “小D，哪里通吗？还好吧？”

    “唔，没、没事。”

    回去之后。

    只是无心的一句话。

    平时的D实对此可能感觉不到什么。可是当被绑架，被关到这里，看到残酷的尸体之后，对这句话的想法就彻底不同了。

    “那就拜托你了。我也想那样穿穿看。”

    擦去泪水的D实，露出了笑容。

    “……”

    “总一？”

    静静盯着旁边的总一顺着文香的视线看了过去。

    “哎，因为小D她可爱的样子就看呆了，这可不行哦？”

    文香露出了坏笑，用手肘顶了顶总一。

    “才不是！”

    看着D实和渚开心地交谈，叶月也和善地笑了。

    “不是很好么，又有精神了。之前还有些担心呢。”

    “没办法啊，突然被绑架到这里，看见可怕的尸体，无论是谁都会那样吧。”

    “但总一好像没事啊。你和小D应该一样吧？”

    “因为……我不是第一次看到尸体了。”

    文香脸上的笑容消失了。

    “抱歉，说了多余的话。”

    低下头的文香话中带着少有的认真。

    “没关系。我怎么说也是男性啊。”

    与连保护自己都很困难的D实不一样，总一的体格很健壮。

    “……那就是说对我有敌意啦。”

    “我可没那个意思。文香不已经是大人了吗。”

    “这次又提到年龄了！好吧，我现在要撒娇了，接下来拜托你。”

    “请饶了我吧。”

    “哈哈哈哈哈。”

    叶月也笑了。

    “连叶月大叔都这样，放过我――”

    异变往往都是发生在失去防备的一瞬间――就在总一把视线转向叶月的瞬间，他的眼前突然闪过以极快速度逼近叶月头部的木棍。来不及警告，总一下意识地将叶月撞了出去。

    “大叔危险！”

    在总一叫喊的瞬间，木棍猛然砸到叶月原先所在的地板上。

    “哇，啊――”

    叶月倒在了地板上。

    “手冢！？”

    手冢捡起了地板上的木棍。

    “……偷袭失败了吗。”

    在那里的是脸上露出阴笑的手冢。

    手上握着木棍。

    袭击叶月的是手冢。

    “手冢，你到底想干什么！？”

    “没什么啊。有破绽就想攻击一下看看。”

    哐――哐――

    手冢拿着木棍轻轻叩打左掌，嘴上就像是在拉家常那般轻松。被那身影的气势所压迫，总一不禁想后退。

    ――不、不能后退，后面还有D实和渚！

    “但是御剑，你为什么和他们在一起啊？这群家伙不都是累赘吗？难道你是在伪装？确实装成弱者是欺诈的基础啊。”

    手冢扫视了一圈后，发出冷笑。

    ――叶月大叔，快站起来。

    总一感觉到背上全是冷汗。手冢持有武器，而总一他们能战斗的只有总一一人。倒下的叶月如果站起来还有胜算，但这种情况下要保护全员很困难。

    “叶月大叔。”

    这时，文香向倒下的叶月伸出手。晃了晃脑袋的叶月抓住文香的手。斜眼看了一下情况，手冢后退了一步。

    “算了。偷袭失败，再待下去也没意义。”

    叶月站起身的同时，手冢转过身，毫不犹豫迅速撤离了。

    一瞬间，总一茫然地望着那个背影离去。

    “……啊，等、等一下！手冢！”

    “不，让他走比较好。”

    叶月阻止打算去追手冢的总一。

    “咦？”

    “对我们来说那是可怕的对手啊。”

    “感谢你救了我。差点被那木棍打成重伤。”

    “没事就好。”

    叶月看起来没受什么伤。

    “D实和渚也没事吧？”

    “那个～我是没事～但小D她～”

    ――D实她！？

    总一回头看去，D实坐在原地一动不动。

    ――――――――――

    “……哼，没追来吗。原来如此啊。”

    确认了身后，手冢放下肩上的木棍。

    总一他们没有追过来，没必要防备了。

    “是谨慎呢，还是胆怯呢……那种反应是胆怯吧。”

    手冢回忆起刚才总一他们的样子。

    “正面对抗的只有御剑，还有那个接待女。但是那女人就算有胆量也没可能有战斗力。”

    有威胁的只有总一一人。

    “那个大叔没注意到偷袭，之后的反应也很差。那样子根本就不擅长打架。那两个小丫头也不必考虑。”

    “果然还是要和御剑交手。这样的话，只要把那家伙打垮就什么都好办了。”

    “……哼哼，好歹和预想的差不多。这样子去确认就没意义了嘛。”

    正如字面上的意思，手冢对总一他们发动了偷袭。所以掌握必要的信息后就立刻撤退了。

    “只要战斗就能立刻打倒的一群家伙吗……该怎么办呢？”

    “或许暂时让他们喘息一下对单独行动的我比较有利。其他家伙的态度还不清楚。现在目标是越多越好。”

    问题是目前还没遇到长泽他们。

    “可能发生了意外。也罢，加油吧，御剑。”

    手冢再次把视线移向总一他们的方向。

    “不管怎样，确实变得有趣了。”

    缓缓离开的手冢的背影也愉悦地摇晃着。

    ――――――――――

    “总一，他好像离开了。”

    探索完通道前方的文香走了回来。

    “……让他离开是好还是不好呢？”

    “没办法，我们是普通人啊。”

    “……嗯。”

    虽然赞同叶月的说法，但总一还是叹了口气。

    重新开始移动的一行人，在通道前方发现一个初次见面的人。那人的年龄接近30岁，虽然不算很高，却是个体格强健印象干练的男人。

    总一他们本打算去打个招呼，但因男人手中的铁棒而犹豫了。虽然有可能与他和平共处，但刚刚遭到了手冢的袭击，现在大家都处在心有余悸的状态。在总一他们得出结论前，男人的身影就消失了。

    “不过，我认为现在的问题不是那男人，而是她。”

    叶月小声对总一和文香示意，视线投向总一的背后。

    “D实……”

    D实坐在原地不动，就那样呆看着地板。被手冢袭击之后她就一直是这个样子。

    有参与“游戏”的人。有来杀我们的人。

    当这个事实摆在面前时，因为与渚和叶月相遇而恢复正常的她受到了更大的打击。

    “小D，已经没事了哟～那人走掉了～”

    “……”

    她听到渚的声音也没抬起头。渚这次似乎也束手无策了。

    看着D实那副样子，叶月再次小声说道：

    “该怎么说呢。我认为也许那是她最自然的反应。”

    “诶？”

    “在我们的内心深处，一直认为这只是一个玩笑。可能是因为看多了类似的电影的缘故，我才没变得像她那样。”

    ――并不是她懦弱，而是因为我们一直在逃避现实吗？

    “先不说这个，我们不能停在这里。马上就要到目的地的楼梯了。”

    叶月催促起众人。

    “D实，地上有损坏的家具，当心脚。”

    “……嗯。”

    总一正牵着D实的手。注意力涣散的D实步履沉重默不作声，从刚才开始就多次陷入脚下的瓦砾中。所以总一不得不支撑着她。

    “总一！”

    这时，走在前面的叶月呼唤总一。文香和叶月把总一他们留在后面，在前面观察情况。

    “怎么了？”

    “来一下！这里的楼梯似乎不能使用！”

    两人去的是地图上记载有楼梯的地方。

    “什么！？”

    “快看。D实和渚也一起过来！”

    “知道了～”

    “……”

    “D实，去前面了。”

    “……嗯。”

    她对总一的话勉强作出反应，一瞬间抬起头确认总一的脸，然后又低下头去。

    “这是……”

    赶上了走在前面的叶月和文香时，总一有点喘不上气。

    “看，总一。这里的楼梯被封死了。”

    文香难得皱起了眉头。正如她所言，通向2层的楼梯完全被封死了。瓦砾一直堆到了天花板，为了固定住还用铁丝网缠了好几圈。虽然和出口的封锁相比有些逊色，但还是完全起到了不让任何人通过的作用。

    “再向前走走看比较好吧，似乎只要是打着叉的台阶就不能使用。”

    叶月回过头指着PDA。

    “……看来是那样。”

    从刚才起总一他们就在搜索能到达2层的楼梯或电梯。在地图上描绘着类似楼梯的有5处，类似电梯的有2处。奇怪的是有4处类似楼梯的地方和1处类似电梯的地方打着叉。但是地图上并没有说明，只能去现场查看。

    “就是说，只有1个楼梯和1个电梯可以使用吗？”

    “应该是的，我也这样认为。唔……”

    “怎么了～文香～”

    “……唔，我觉得是自己想多了。”

    文香笑了笑。

    这时，她可能是担心有谁会抢先去那仅有的两条通向2层的道路设下埋伏吧。和总一他们一样去确认楼梯和电梯状况的人，抢先袭击他人的“游戏”参与者是否真的会在那里。可能是自己太多虑了。

    “是这样啊～”

    “抱歉，让你担心了？”

    但是不祥的预感却往往会应验。

    总一他们好不容易来到没有打叉的楼梯时，最令他们忌惮的人就在那里。

    “怎么会……是手冢。”

    预感不幸应验，文香不禁仰头望去。幸好在暗处观察情况的一行人并没有被他发现。占领了楼梯前大厅的手冢坐在木箱上，把木棍放在肩上吸着烟。在不被待在路中间的他发现的情况下走去上一层是不可能的。

    “手冢”――一提到那名字，D实就不由得攥紧了手。她心中的混乱透过握住的手传到了总一那里。

    “D实，冷静一点。”

    “……但、但是……那、那人再……攻、攻击的话……”

    “我会想办法的，我的力气还是不错的。拿着那么根烂棒子，人数又不占优，他能做什么？”

    虽然为了鼓励胆怯的D实而这样说，但实际上总一根本是个外行。

    活到现在，总一都没有真正打架的经验。

    “咦？怎么了？”

    “大叔？”

    “手冢的样子很奇怪。”

    叶月一直在观察手冢的样子。一直静静拿着烟的手冢，不知道为何扔掉了吸了半截的烟。他严肃地朝向通道正面。那方向除了总一他们所在的道路外，还有其他的路，看来他似乎关注着那里。

    ――――――――――

    “啧，必须提防的人来了。”

    一个男人从正前方的道路上走了过来。

    手冢从男人那里本能地感觉到了危险。因为男人脖子上戴着项圈，所以感觉他的境遇与手冢相同。

    咔啦咔啦――

    男人和手冢一样拿着棒子作为武器。但他的棒子是金属制的，和地板摩擦的声音在通道中回响。男人体格强壮，肌肉结实，看起来是受过锻炼的样子。比起变颜变色的手冢，男人在看到手冢后并不紧张，走路的速度丝毫没有变化。

    “……情况变的奇怪了。”

    手冢扔掉吸了半截的烟站起身。虽然嘴上说着沉重的话，但那副笑容却没有消失。他重新拿起棒子接近那男人。

    “你是什么人？”

    近距离观察时，手冢更明确感到了危险。

    ――这家伙，和我是同类。

    “怎么样，你让不让我过去？”

    男人的声音洪亮、低沉、有力。动作没有丝毫破绽。脖子上的项圈泛着的银色光泽让人觉得毛骨悚然。

    “……咦？”

    这时，男人向手冢背后望去，他的视线完全离开了手冢。

    手冢瞬间确认了身后的情况，发现御剑一行人正看着楼梯。似乎打算趁手冢和男人对峙的时候冲上去。

    在那瞬间，手冢用木棒朝注意力完全转向御剑的男人挥过去。

    男人出现了破绽。千载难逢的机会。放弃脑中浮现的其他计划，手冢打算在这里把他打倒。能打倒就去打倒，他不是简单的对手。那是手冢给予他的最大限度的评价。

    ――――――――――

    “好，看来他们不打算过来！趁现在我们快上去！”

    叶月看着手冢他们，向身后的一行人招手。

    “那两个人，打起来了！？”

    “差不多，他们无暇顾及这里。再不快走就轮到我们了！”

    “等一下～文香～”

    文香和渚依次从叶月身边穿过走上楼梯。

    “D实，走了！”

    “啊、唔、嗯。”

    总一半抱着D实跑了起来。看到手冢之后，她的身体完全僵硬了，变得手足无措。

    “总一，要帮忙吗？”

    “不用，没问题！”

    总一带着D实走向楼梯。她的体重很轻，所以脚步丝毫没有迟钝。

    “正好可以利用那个男的，我们就不用担心和手冢正面交锋了，真微妙呢。”

    垫后的叶月赶到了总一身旁。虽然叶月快到退休的年龄了，但腿脚依然很灵活。

    “以后再见面的话一定要向他道歉。”

    “嗯，是啊。”

    ――――――――――

    “哼哼，来的比想像中还要快呢，那五个人。”

    “虽然胆小，但是比想像中还要谨慎啊。”

    乡田孤身一人，声称要寻找的丽佳却并不在她身旁。她正把身体缩在大型观叶植物后面，小声叹息着。那表情非常冷静，甚至可以称为冷酷。

    “不过，五个人还是太多了。不做点什么的话……”

    乡田把手伸进随身携带的手提包中，取出PDA。

    “哎，不是这个。”

    她把取出的PDA放回包中，拿出了另一个PDA。

    “也不是这个，糟糕了啊。”

    有节奏地操作着，那姿势就像在用用惯的电视遥控器。

    ――――――――――

    登上2层后，总一他们首先做的，是寻找可以休息的地方。自从醒来以后，发生了各种各样的事让他们无暇休息。差不多该休息一会儿了――这是他们现在最迫切的想法。持续走路是很疲劳的，紧张的心情也需要放松。

    “虽然要寻找可以休息的地方，果然还是远离楼梯会比较好吧？”

    “很近的话那人追过来就太恐怖了～”

    “确实是那样呢。”

    文香点头看着PDA。

    本来总一他们是要沿着楼梯一口气上去的。可到了2层的一行人，靠近通向3层的楼梯时发现楼梯和1层一样被封锁了。地图上显示的2楼楼梯也打着叉。看来使用楼梯只能走到2层而已。最后，他们被迫只能在2楼移动，寻找能够休息的地方。

    “这个角落怎么样。和楼梯有一定距离，也不太会有人来。”

    “我认为这里的大小正适合休息。”

    和文香一样边走边操作PDA的叶月向走在后面的总一他们展示屏幕。现在叶月也能简单地操作PDA了。生死攸关之下，那成了不得不掌握的技能。

    “哪里～？”

    “这里。”

    “诶，离这里很远啊～”

    “没办法。因为要离楼梯远一点。”

    走在叶月和渚身后的文香不禁苦笑起来。

    渚一直是这样子，无论发生什么步调也不会改变。当看法不同时最顽固的可能就是她。

    “啊？”

    在前方的拐角处，叶月不知为何停住了。然后他身边的渚，后面的文香、总一，被总一牵着手的D实也都停了下来。

    “怎么了？”

    “呃，是死胡同。”

    “死胡同？不会吧……地图上不是死胡同。”

    总一确认了一下地图，上面显示的是通道，并不是死胡同。

    “但就是这样，看。是死胡同吧？”

    “啊……”

    正如叶月所言，通道的前方没有路了。

    “不过那是什么，虽说是走到尽头了，还是能看见卷帘门什么的。”

    “去看看吧。也许是有什么原因的。”

    没人反对总一的提议，五人向路的尽头走去。

    “是不是着火了。”

    总一敲了敲卷帘门，传出钝重的手感。卷帘门是那种为了能在化学火灾中起到隔离作用而以金属制成的厚实东西。

    “但是地图上什么都没有记载。”

    “我觉得地图过大而导致情报有误是很正常的。”

    总一小时候有过坐带GPS的车却陷入小胡同的经验。

    “我啊～认为这对面该不会有什么不想被人看见的东西吧～”

    渚用双手敲起卷帘门。

    “不想被看见的东西？”

    “嗯～一定是财宝什么的放在那里哟～”

    她的双眼闪闪发光。

    “财宝……”

    文香不禁无力地垂下了肩。

    但叶月却赞同渚的话。

    “不，文香，或许正如渚说的那样。”

    “诶？”

    “财宝姑且不论，我认为可能是把我们困在这里的人有什么不可示人的东西。所以地图上才没有记载。”

    “原来如此，不愧是大叔呢。”

    文香点了点头。

    “不可示人的东西吗？”

    总一仰视关闭的防火墙。因为天花板很高的缘故，靠近后视线中就像被覆盖上了什么。

    “啊……”

    “怎么了？”

    “……”

    听到声音的总一回过头去，看到D实不安地望着卷帘门。

    “放心吧，只是道防火墙。”

    “……嗯。”

    听到总一的话，D实依然很低落。

    她还是那副不安的表情，继续仰视着防火墙。

    “看来是打不开了，我们绕路吧。”

    叶月想找类似开关的装置，结果没能找到。

    “那就这样吧。”

    “不找财宝了吗～？”

    “……就算找到也没办法带走的。”

    “啊～对喔～”

    叶月背对卷帘门迈出了脚步，渚和文香也依次离开了。

    “走吧，D实。”

    “……”

    总一拉住低头沉默的D实的手，向走在前面的叶月他们追去。

    因为被防火墙吸引了注意，众人并没有考虑到那仅仅是因为禁止入内才被封闭的。

    下一瞬间，总一发现走在前面的叶月的身体陷了下去。

    “啊！？”

    叶月发出了惊叫。

    ――地板！？

    叶月脚下的地板凹陷下去，大概有30平方厘米，正好是行走中的叶月右脚落下的位置。然后，所有人的PDA响起了电子音。

    ――又有什么机关吗！？

    就在同时，有东西从天花板上落了下来。

    “渚！”

    “呀！？”

    察觉到危险的文香把眼前的渚撞了出去，而渚就这样一屁股摔在地板上。

    至于从天花板上掉下来的东西，则以毫厘之差落到了地板上。那是分隔通道的2个栅栏，是用金属制成，看起来相当坚固，很难破坏。

    “大家没事吧！？”

    栅栏并不能遮挡视线，从总一这边能看见文香的脸。看来她没事。

    “没事！”

    “我也没事！”

    总一回答道，同时前方传来叶月的声音。

    叶月和渚似乎也无大碍。

    “这样啊，太好了。但是，不能就这样安心，这情况……”

    确认全员都安全的文香神色严峻，总一也是同感。

    因为落下的栅栏，众人被分割成了3组。

    第1组是叶月和渚。第1个栅栏使他们被隔离在后面。

    第2组是文香独自一人。她被2个栅栏夹在中间，被关进了狭窄的范围中。

    最后1组是总一和D实。这两人被通道困住了。眼前是2个栅栏，身后是关着的卷帘门。

    完全陷入不能自由活动的状况。

    哔――哔――哔――

    发出警告音的PDA。启动后屏幕上追加了“陷阱”项目，在那上面记录了关于这个栅栏的说明。

    【这是靠踏板和触发线启动的陷阱。目的是将参加者的团体进行分割，无死亡先例。】

    “似乎这也是这建筑中的一个机关。”

    “但是该怎么办？这栅栏很难破坏掉。”

    咔嚓咔嚓。

    总一用手摇着栅栏，那冰冷而又坚固的触感立刻传到了他的手上。看来把这个破坏掉要花相当大的力气。

    “御、御剑……”

    D实发出不安的声音趴在那里。

    就在这时，新的机关启动了。

    “这次又是什么！？”

    听到突然响起的电机声，文香慌忙抬头，她正上方的天花板打开，从那里降下梯子。

    “这里也有吗！”

    然后是总一他们。背后的卷帘门以缓慢的速度升了起来。

    “原来如此，目的是分割吗……”

    “总一，D实，文香。”

    周围没有任何变化的叶月和渚这组只能注视着他们三人。在坚固的栅栏前，除了注视之外没有别的办法。

    但是――

    “大家趴下！！”

    “哎？”

    就在叶月困惑的瞬间，一道冲破风的声音响起，他的肩上多了一根大约20厘米长的细棒。细棒是金属所制，前段的位置被切开并安上类似于尾翼的东西。

    ――十字弓的箭？

    在叶月刚明白发生什么的同时，箭矢再次袭来。这次的攻击，是从叶月的耳边掠过。直到这时，叶月才感觉到迟来的疼痛。

    “哇啊啊啊啊啊！”

    “不要啊啊啊啊啊！！”

    看见箭射中叶月那一瞬间，D实惊叫起来。

    她就那样跌坐在原地不动。

    “是从哪射来的！？”

    “总一！后面！！防火墙的对面！！那人在用十字弓瞄准！！”

    ――防火墙的对面！？

    听到文香的声音，总一匆忙回头。

    防火墙升了起来。所以不再有东西阻挡总一的视线。

    ――难道是！

    虽然很清楚地看到了那个面容，但总一还是不能相信。

    “乡田！你为什么这么做！”

    “不要，不要啊啊啊啊！”

    为十字弓装填箭支的，正是那个不久前合作过的乡田真弓。看见乡田这样子，完全乱了方寸的D实摇着头后退，但被坚固的栅栏所阻挡。D实靠在栅栏上不停地摇着头。

    “为什么做那种事！不要，不要啊！”

    “现实往往就是这样的哟，小D。”

    乡田笑着给十字弓的弦套上金属零件。然后只要放上箭就能射击了。

    “叶月大叔，还好吧！？”

    “呜、啊、啊，虽然痛但还能走。”

    听到渚和叶月的声音，紧紧盯着乡田的总一放心了。叶月虽然受了伤，但总算避免了最糟糕的情况。总一他们距离乡田有10米的距离，而乡田正瞄准着叶月。2次射击都很准，看来她很擅长使用十字弓。

    “……总一，请快带上小D逃走吧！”

    “往哪逃！？”

    从后方的文香那里传来只有总一能听到的细语。总一用同样的细语回问。

    ――虽然要逃走，但后有栅栏，前有乡田，没有能逃走的地方……！

    “总一，冷静点。你和乡田间不是有条岔路吗？”

    “岔路？”

    这么一说，总一发现了。自己和乡田之间，确实在侧面有另外一条路。那条岔路离总一更近，看起来确实可以从这里逃走。

    ――但是……

    “站起来，小D！”

    “不要，不要啊！”

    ――但是，该如何带着失控的D实，向那里逃……

    “D实！”

    箭矢划破空气朝D实逼近。

    “呜呜！”

    “总一，小D！”

    目标本该是D实的箭矢，被总一的上臂挡住，鲜血飞溅到D实的脸上。

    “啊啊啊！”

    “振作点，小D！”

    “D实，没事吧！？”

    总一硬是用受伤的手臂抱起颤抖的D实，伤口正不住地往外涌出鲜血。

    “啊、啊、啊！”

    就像是自己受伤一样，D实注视着总一的伤口发出惨叫。

    “总一，你没事吧！？”

    “还好。”

    总一边回答文香边站了起来，警惕地观察着乡田，她正打算装填下一根箭。

    “D实，快走！”

    “啊、唔、啊……”

    可D实依然僵硬地跌坐在地上，她的精神已经到达极限了。

    ――难道要背着D实逃跑！？可手臂中了一箭使不出力，但继续呆在这里就只会是活靶子而已！

    “别管我！让我死在这里！反正也要死，就别管我了！！”

    啪――

    文香从栅栏另一边伸出手狠狠扇了D实一巴掌，抓住她的衣领把她拉起来。

    “给我适可而止点！自己站起来！”

    “不行，我做不到！不要管我！”

    “就算是那样也要走！快站起来！！你知道吗！？如果你再趴在那里，下一个死的不是你！！”

    “……诶？”

    “保护你的总一会死！明白吗！？”

    【保护你的总一会死！明白吗！？】

    “什……”

    听到这冲击性的话语，D实不由得转向了把自己保护在身后的总一。

    在D实脑海中，今天早上醒来之后的事一一浮现出来。从被绑架开始，被囚禁，看见他人惨死，背叛，被袭击等状况不止一次发生。但即使在这样的记忆中，总一也无一例外出现在D实的身边，并且一直支撑着D实。而那样的总一已经被箭射中了。

    文香说的没错。如果箭再射来，总一也一定会和之前一样毫不犹豫保护D实。他不会丢下D实一个人逃走。但是，如果自己在这里停止不前，等待总一的就只有死。自己将会害死总一。

    “啊……”

    想到这里时，D实的意识清醒了，重新恢复了理智。面前的乡田，岔路，栅栏，卷帘门，还有受伤的总一，一齐映入了脑海中。恐惧和紧张虽然仍在心中蠢动，但她已经不再屈服于此。

    “……御剑，对不起。我，已经没事了。”

    “D实！”

    她的眼神重新露出了光芒，虽然脸色依然铁青，但混乱的精神已不复存在。

    “哼。说够了吗？”

    乡田的十字弓已经准备就绪，她再次瞄准总一和D实，然后像刚刚相遇时一样笑了起来。但总一和D实已经明白那只是假象而已。至今为止都是演技，为了让人大意的诡计。

    “D实，现在我们从那条路逃走，绝不能落在我身后。”

    “嗯，这个给你。”

    听到总一的低语，D实把自己的书包递了过去。书包是皮革所制，里面塞满了课本和笔记本，是很理想的盾牌。

    “二位小心，稍后再见。”

    “你们也是。走了，D实！”

    “嗯！”

    D实顺势将脚下的瓦砾向乡田的方向踢了过去。

    “没打中哟，小D。”

    瓦砾虽然没打中，但乡田被迫转移了注意力，对二人而言这是绝佳的逃跑机会。

    “快跑！D实！”

    “嗯！”

    乡田虽然用十字弓瞄准，但因为对方是移动中的目标，这一箭只是夹杂着破风之声掠过了总一的脸。虽然十字弓有着理想的射程和出色的威力，但无法连续射击，每次都需要装填下一根箭矢。在箭矢装填好之前，总一和D实想着作为目的地的岔路头也不回地全力跑去。

    “哼，这样也好。这样分散的感觉也不错……之后就是按顺序来了……努力吧，没什么精彩场面就会合可不好哦？”

    总一和D实已经跑远了。文香沿着梯子到了上一层。叶月和渚顺着来时的路返回。

    分散了的他们很难再次会合了。

    乡田没有再装填箭矢，把十字弓放下后双手叉腰叹了口气。然后，她带着满足的微笑，离开了那里。

第一卷 三章 牺牲

    “D实，进这个房间。”

    “嗯。”

    总一把D实领进房间后，自己在通道上左右窥视。

    ――乡田没追过来吗？在确认之前还不能悠闲地休息。

    “御剑。”

    “对不起D实，能不能暂时不要发出声音？”

    D实非常在意总一被十字弓射中的手臂。幸运的是，伤口的位置没有触及大动脉，但血并没有那么容易止住。制服上的红色“标记”仍在不断地扩大。但总一并不在意自己的伤势，而是慎重地返回原路。在角落里窥视了通道深处好一阵子后，才慢慢走回房间。

    “好像没事了，没人追过来。”

    “御剑！”

    D实鼓起脸颊，抓住总一没受伤的右手，强硬地把他拉进房间。

    “D实，怎么了？”

    “快点！到这里来！”

    D实指了指一旁的木箱。

    “请坐在这里，御剑。”

    “啊，嗯。”

    绕到总一左侧的D实问道：

    “……伤口痛吗？”

    “刚才还感觉痛，现在却觉得很热。”

    “我想把箭拔出来然后包扎一下，可以吗？”

    D实拿出一个小型的急救箱。

    “可是可以……不过这个急救箱是哪来的？”

    “是在御剑现在坐着的箱子里发现的，还有其他东西。总之可以包扎伤口了。”

    “在这个箱子上？”

    总一不禁站了起来。

    “御剑！”

    “……好。”

    迫于D实那压迫般的气势，总一再次坐回到箱子上。

    “求你了，请让我治疗。”

    “拜托你了，D实。”

    “是。”

    总一看着那认真的眼神，放松了全身。

    “要拔了哦？”

    “狠下心拔吧。”

    D实一只手握住箭，一只手握住总一的手臂。

    “啊……”

    伤口的疼痛让总一不禁皱起了眉头。

    “请稍微忍耐一下。”

    “嗯。”

    “痛、痛啊啊啊！！”

    D实深呼了一口气后，一下子把箭拔了出来。虽然箭是被一次性拔出来的，但拔箭时那撕心裂肺的剧痛使总一不觉蜷起了身体，他隔着衣服紧紧按住伤口。

    “御剑，御剑！”

    “没、没、没事。”

    看到D实那挂满焦虑和担心的脸。总一忍着疼痛抬起了头。强烈的痛楚一波波袭来，愈发变得难以忍受。

    “要包扎伤口了，能不能把衣服脱掉？”

    “啊，好的。”

    在D实的帮助下，总一缓缓地脱掉了上衣和衬衫，只留下一件T恤。T恤的左侧袖子已被染得殷红。而伤口正好在袖口那里。D实卷起T恤的袖口，然后从急救箱中拿出消毒药准备上药。

    闲着无事，总一仔细观察了这急救箱，它的颜色格外醒目，在这座满是尘埃的建筑中显得格格不入。

    ――只有这个是新的。是特意放在这里的吗？明明是让我们互相残杀，却准备了急救箱供我们治疗。这其中很矛盾。

    ――这样做到底有什么意义？

    撒上消毒药的同时，总一停止了思考。

    “好痛……”

    “不要动，应该没有刚才那么痛。”

    “就算那样也还是很痛，优……”

    只是在那一瞬间，那个名字下意识的脱口而出。

    “诶？”

    “啊，没什么。痛就是痛，只是和刚才痛的感觉不一样。”

    总一慌忙改口。不过D实似乎并没有在意，苦笑着继续包扎。

    “不要说孩子一样的话，御剑。”

    “可以了吗？感觉怎么样？”

    “虽然有点痛，我稍微活动一下试试看。”

    “嗯。”

    总一慢慢活动一下左臂，绷带用橡胶和金属制成的挂钩固定住了，虽然还有轻微的痉挛和痛感，但已经不是问题了。包扎的可说是恰到好处。

    “好像没问题了。谢谢你，D实。”

    “不用谢，举手之劳而已。哼哼，我终于派上用场了吧？”

    “不用在意那种事的。”

    合上急救箱的D实开心地眯起眼睛。她似乎一直很介意自己什么事都没做到。但是，对总一来说，D实光是站在那里，就有着特殊的意义。

    “多亏有了D实，帮了大忙。”

    “真的吗……比如说？”

    D实有些不安，抬头看着总一。她觉得总一是因为关心她才这么说的。

    “比如说……在这种地方，一个人的话是很艰难的，会感到恐惧。”

    “恐惧？”

    “是啊。独自一人的话会很不安，连个说话的人都没有待上三天，一定会疯掉的。所以说D实确实帮了大忙。”

    “御剑……”

    “现在就是这样。如果自己是独自一人的话，受伤后到处乱跑最后导致筋疲力尽，想想都感到可怕。”

    “那样的话，我会是什么表情呢……”

    D实也思考起来。如果只是一个人在这里的话，被乡田和手冢追赶，然后受伤。那时自己的心情，那时的表情，将会是……

    “所以请D实别再想这种事了。我只希望你不要死，直到这场闹剧结束。”

    “嗯，谢谢。”

    虽然真正的理由还有一个，但是总一说不出口。

    “原来是这样，放了很多东西呢。”

    “是啊。”

    总一打开自己坐着的木箱，D实一心想着为总一治疗，就慌张把带有红十字标记的急救拿了出来，也没留意里面究竟还放有哪些东西。

    “里面原来还有食物啊，D实。”

    总一从箱子里取出一个袋子，里面有不少应急食品。袋子旁还有可携带的炉子和锅。

    “御剑，这个……”

    “哎？”

    “这东西也在里面。”

    “……这是刀吗？还挺大的。”

    D实拿出来的，是一把大型匕首。匕首插在刀鞘中，即使不算刀鞘的部份，也大得出奇，丝毫不逊色于菜刀。总一从D实那里接过匕首，小心翼翼地拔了出来。和想像中一样，是宽刃的匕首。在那合金材料制成的厚重刀刃上，可以映照出自己的脸。可能是因为涂有保养油，刀刃泛着七色的光芒，让人感到不安。

    ――难道说，这个是军刀吗？要让我们用这个来战斗吗？也许，乡田的十字弓就是这样放在箱子中的。

    “好、好厉害啊。”

    “嗯，帮大忙了。看起来很方便。”

    “方便？”

    “是啊。你看，难得有应急食品，如果没有开罐头的东西，那就难办了。”

    “呵呵，御剑，现在的罐头是不需要用起子的了。”

    “但是，做饭的时候还是需要的。这里面又没有菜刀。”

    “啊，确实是呢。”

    看到总一用匕首指向罐头，D实的表情不再紧张，微笑着指摘出他的错误。总一望着D实的笑脸，明白她抑制住了看见武器所产生的不安，也稍稍安下心了。

    “D实很擅长做饭吗？”

    “嗯，差不多还行。”

    D实脸上的笑容改变了，流露出一丝自信的光芒。

    “我虽然也会做饭，但是不怎么擅长。”

    “哼哼，那就让我来吧。”

    “可以麻烦你吗？”

    “当然没问题。”

    “那么，这个就给你当菜刀了。”

    “呵呵呵，好的。”

    D实从箱子中取出炉子和锅，总一则把作为菜刀用途的军刀放到装炉子的箱子上。微笑的D实不再对匕首感到不安，对她而言，匕首这个概念现在已经变成了菜刀。

    “啊？”

    “怎么了？”

    “御剑，那个是什么啊？放炉子的箱子里好像还有什么东西。”

    “啊？”

    箱子里有个和火柴盒差不多大小的塑料盒。看来炉子就是放在这东西上面。总一伸手把那东西拿了出来，然后放到手上仔细观察起来。

    “这是什么，很轻呢。”

    “是什么东西的零件吧？旁边还有接口……”

    “TOOL，PLAYER？COUNTER？”

    “怎么了？D实。”

    “上面有字，看。”

    D实用纤细的指尖指着表面。

    【TOOL：PLAYERCOUNTER】

    塑料盒表面刻有黑色的文字。

    ――PLAYERCOUNTER？这是什么？

    “跟弟弟的游戏软件好像。”

    “啊！果然是这样！”

    听了D实不经意的一句话，总一慌忙拿出PDA，侧面有一个小小的接口。那接口的形状和塑料盒正好吻合。PDA底部的接口是和项圈连接的。虽然还不知道侧面接口的使用方法，不过看来应该是和这个有关。

    “好，那就试试看有什么功能吧……”

    “御剑，把那个东西安上去不要紧吗？会、会不会变的跟那个男人一样？”

    D实紧张地看着总一。她担心这样会不会违反规则。

    “唔……”

    这样一说总一也感到不安。对于这个东西，规则上似乎没有规定过什么？

    哔――哔――哔――

    就在这时，总一手中的PDA又响起了那个电子音。

    总一吓了一跳，PDA险些从手中滑落。

    【功能】一栏正闪烁着，看来是追加了什么内容。

    “扩充PDA的功能？”

    【工具盒连接在PDA侧面的接口之后，PDA会安装新功能的软件，并能进行设置。虽然安装软件后相对于其他参加者会有优势，但是启动强大的软件会使电池消耗过快。请注意过度使用的话，PDA将无法启动，项圈也就无法取下。并且，每1个工具盒只能供一台PDA安装。在哪个PDA上安装请慎重考虑。】

    “这是怎么回事？”

    “似乎把这个安在PDA上就会有新功能了。”

    “诶……这个……”

    “似乎不像是陷阱，我安上去试一下。”

    “不会有什么事吧？”

    “没问题的，你太多虑了。”

    “那样就好……”

    总一明白D实犹豫的原因是在为自己着想。但是阅读过说明后便知道，可追加的软件不只1个，而且使用后应该会很有利。

    如果这个东西有很多的话，总一他们不使用或许会有危险。

    ――比如之前被乡田单方面狙击。

    “这样吗？”

    咔嚓――

    随着一声轻响，塑料盒和PDA连接了起来。

    哔――哔――哔――

    在响起电子音的同时，新的屏幕出现了。

    【PLAYERCOUNTER功能：剩余生存者数将显示在屏幕上方。电池消耗：极小。是否安装？YES/NO】

    不是很耗电，那就没什么问题了吧。总一按了下YES。

    【开始安装，请稍等。◎注意◎安装过程中请不要取下工具盒，否则会产生故障】

    在这个文字下方，百分比在慢慢提升。

    从0显示到100，似乎到达100时就算完成安装了。

    【安装完成。请将工具盒从接口处取出】

    总一把工具盒取出，启动PDA后，屏幕立刻显示了出来。

    【游戏开始23：04/剩余49：56】

    【规则　功能　解除条件】

    熟悉的项目排列在一起。

    “啊。”

    在屏幕上追加了新的功能。

    【剩余生存者12名】

    “怎么样了？”

    “别担心，和说明上写的一样。”

    听到总一的回答，D实终于露出了安心的表情。

    “那么，追加了什么功能？”

    “知道剩余生存者的数目。”

    “12名……就是说，大家都没什么事了？”

    “就是这样。大家都从乡田那里逃脱了。”

    看着屏幕，D实绽放出无暇的笑容。

    【剩余生存者】

    既然特意计算了剩余人数，之后事态应该会变得更棘手。如果不是这样，这东西就没有存在的意义了。这个软件如实地表达了将总一他们关在这里的家伙的意图。虽然总一察觉到了一点，但他没有告诉D实，因为不想破坏眼前那个美丽的笑容。

    “心里七上八下的，肚子都饿了。差不多该吃饭了吧，御剑？”

    对于D实的提案，总一欣然接受了。

    饭后，两人交替着休息。总一坐在能看见房门的位置留意着警报器，而D实裹着毛毯躺在总一身旁。毛毯是在木箱中找到的，所谓的警报器则是将房间里的空罐头之类的金属垃圾塞到纸板箱里后放到门前，只要门稍微打开一点的话，箱子就会发出碰撞声。

    啪――

    D实翻了个身，似乎还没有睡着，一直望着总一。

    “睡不着吗？”

    “感觉……今天经历了太多事情……”

    “是啊……我也有些不敢相信。”

    在无人的房间中醒来。

    和D实相遇。不明男人的死亡。与其他人相遇，然后分别。和成为敌人的人再会。被袭击，然后受伤。和D实两人被追赶。直到变成现在这样。

    试着回想今天所发生的事，无法相信那就是现实，更像是在看电影。

    但是那男人确实死了，而自己的手臂也真的受伤了。这个事实足以证明，不管相不相信，这就是现实。

    “呵呵，好奇怪啊……应该是今天才和御剑相遇的。”

    “喔……？”

    “明明是今天才相遇的，却没有那种陌生感。更早、对、好像更早前就在一起了，这种感觉……”

    “……是啊。”

    听着D实甜甜的细语，总一也有同感。并不觉得眼前的少女是初次见面的人。

    “呐，御剑、御剑为什么会保护我呢？”

    “是啊，为什么呢？”

    “不愿意，告诉我吗？”

    那声音当中，夹杂着像是撒娇一样的语气。难道是自己的错觉吗？

    “……不是那样的。其实是对D实一见钟情了。”

    “是这样啊，真的、的话、好开心……”

    D实露出了幸福的笑容，然后就沉默了。

    “D实？”

    “呼、呼……”

    即使总一叫她，回应的，也只是平稳的鼻息。

    “为什么要救你吗……大概，是为了我自己吧。”

    在无人倾听的房间里，总一的低语慢慢消逝在空气中。但是，不知为什么，语气中带有浓厚的悔意。

    ――――――――――

    哔――哔――哔――

    将熟睡中的总一吵醒的，一如既往是那单调的电子音。似乎只有总一的PDA在响，D实看了自己的PDA一眼后就放回了口袋里。

    “御剑。”

    “啊。”

    总一把响起警报的PDA拿了出来，屏幕上正在不断闪烁。

    【剩余生存者11名】

    闪烁的是昨天刚安装上的显示生存者数量的功能。

    “什么！？”

    “怎么了？”

    D实把脸凑了过去。要在平时，这个距离会让人害羞，但此时两人已顾不上那么多了。

    “D实你看，剩余人数变成11个了！”

    “什么！？等、等一下，这、这也就是说……”

    “有人，死了。”

    看着D实那惨白的面容，总一艰难地吐出了这几个词。

    不算最初死的那个男人，这是首次有人死亡。恐怕这也是按照“游戏”规则去杀害他人的首例。在这种时间死亡的话，就不会是单纯的违反游戏规则了。

    ――真的被杀死了。

    ――“游戏”已经开始了。一定会有人来杀我们，来杀D实……

    总一把目光投向看着PDA的D实。那恬静的双眸，柔软的嘴唇，温柔的眼神，现在却全部因为恐惧和紧张而僵硬了。

    ――这样的表情不是她应该有的……

    ――在阳光的照耀下，一定要幸福啊。

    ――做不到的那家伙……

    “D实。”

    “唔。”

    “先去上一层取下项圈吧。”

    “诶？”

    D实犹豫了。最初的计划是逐层推进来找出取下项圈的方法。

    “不是说一边向上进发，一边找出取下所有人项圈的办法吗？”

    “确实是有可能和大家汇合，但现在只有我们两个。D实，不知道接下来遇到的会是敌人还是同伴。”

    总一担心的是在寻找同伴的途中，不能保证先遇到的就是同伴。12人只剩下11个了。确实是有人杀了人。是否会遇到杀人犯呢？

    “尽快把D实的项圈取下，最好是找个地方躲起来等待时间结束。这里这么宽广，隐藏起来非常容易。”

    “取下我的项圈后，御剑怎么办呢？”

    “啊，我无所谓了，不用在意。你只考虑自己的事就行了。”

    总一轻描淡写地摇摇头，但是D实并不认同。

    “为什么？不取下来的话会被杀的啊？”

    “D实，我的项圈是不可能被取下来的。”

    “不可能！？不试试看的话怎么知道啊！”

    D实激动地抓住总一胸前的衣服，一反常态的，她那样子有着惊人的力量。

    “那是不可能的，你看。”

    总一按下PDA上的按键，屏幕一下子消失了，回到了待机画面。

    “什――”

    看到屏幕上的黑桃A，D实哑然了。

    “我是不会杀人的。所以D实，我的项圈是取不下来的。”

    取下项圈的条件是杀死持有PDA为Q的人。但总一是不会杀人的，他有不能那样做的理由。也就是说，取下总一项圈的办法，从一开始就不存在。

    “明白了吗，D实。我无所谓了。把D实的项圈取下，然后帮你找个地方躲起来。”

    “……”

    D实一言不发，就只是这样注视着总一的PDA，茫然地站在那里。

    “D实？”

    “御、御剑，那、那个！”

    “……D实，我的项圈就算了吧。”

    “但、但是，那个，所以说！”

    “没有办法。我是不会杀任何人的，也不想知道别人持有怎么样的PDA。如果想达到目的的话，只杀一个人是不够的。”

    不知道别人持有怎么样的PDA，就算询问也不会开口，更何况是Q的持有者。甚至有可能已经混在了同伴之中。所以，除了杀死对方来确认PDA外，没有其他方法能知道对方持有什么样的PDA。也就是说，找到然后杀死PDA为Q的持有者，就等于在找到那人之前把遇见的所有人都杀掉。但就算是为了活下来，总一也不会这样做，有着不能这样做的原因。

    “所以说D实，忘记我的事吧。还是想办法把你的项圈取下来。”

    “啊，但是，那个……”

    “那么，D实的PDA是什么？”

    总一从自己的背包中拿出记录着规则的笔记。也许要去找一些不得不合作的人。

    “我、我的，那个，我的PDA是……是、是4，我的PDA、是红心4。”

    这时，她把目光从总一身上移开。映在脸上的，是困惑和混乱，还有深深的悲伤。可是，看着笔记本的总一并没有注意到。

    “4吗？是4啊……”

    总一看着规则一览沉思起来。

    ――D实的PDA是4，要取下项圈就必须收集3个别人的项圈。自己的项圈姑且不论，无论如何还需要另外3个人的帮助吗？如果帮助那3个人取下项圈，得到它们取下的项圈后，D实的项圈也能取下来了。这样的话……

    “D实，比起取下项圈，现在还是先和叶月他们汇合好。他们的话可以信任，一定能取下项圈的。”

    “……”

    “D实？你在听吗？”

    “啊，对、对不起，我没听清楚，请再说一遍。”

    听到自己的名字，D实突然惊讶得浑身发抖。

    “所以说，到头来还是得和叶月他们汇合。先把D实的项圈取下来是不可能了。”

    “啊，嗯。”

    “D实？你怎么了？”

    “啊，不，没什么，请不要担心。”

    ――从刚才开始D实的样子就很奇怪，是在担心别人的生死和我的项圈该如何解除吧？

    “既然如此，我觉得为了和大家汇合，还是去上面一层等比较好。”

    “去上面一层吗？”

    “没错。除了这应该没有更有效率的方法能找到大家了吧？”

    “……嗯。”

    “所以要快点去上一层，我认为盯住楼梯就可能和别人汇合。”

    在这个广阔的建筑中躲起来是不容易被敌人发现的。但相对的，对于寻找同伴来说，这就非常不利了。边在各个楼层寻找边向上进发是很困难的，因为不知道同伴在哪一层，连那些偏僻的角落都不能放过，这样既耗费时间，效率又很低下，遇到危险的可能性也很大。而地图上显示的范围内通向上层的楼梯只有1个，如果能先到达那里等待，就应该能和他们汇合了。

    “但是，如果文香他们是乘电梯上去的该怎么办？”

    “是啊。确实还有这种可能。”

    “这样吧，反正上楼的途中离电梯比较近，那是就把电梯停下来怎么样？”

    “停下来？也就是说，破坏掉吗？这样好吗！？做这样的事！！”

    “多少是有点蛮干，但这样做没有错的。或者说D实，你想和我分开然后一个人盯住电梯？”

    “啊……”

    “还是一起行动吧，D实。一个人不是很危险？”

    “嗯，确实。”

    D实还是点头同意了。

    “哈哈哈，用电梯搞恶作剧，好多年没做过了。”

    “呵呵呵呵。”

    ――果然D实的脸上更适合笑容呢。

    ――――――――――

    此时，在某处――

    长泽最初打算从2层前往3层的，但现在却改变了方针。自从他在这层发现匕首后，就变得谨慎起来。既然自己能够发现这个，就必须考虑其他人同样可能得到什么武器。

    刚才，长泽在路上发现了血迹，于是就循着血迹向前走。就在不远处的墙边，有根十字弓的箭，箭头上还残留着半凝固的血液，除此之外，附近还有被撕下的布片和带血的手帕。一定是在这里采取了应急措施，所以血迹才变的越来越少了。

    “但是，还活着吗？那个人……”

    从持续滴到这的血迹来看，失血量不算少。如果这些全是一个人流的话，就算是因出血过多而死也不奇怪。

    “……该往哪边走好呢。”

    长泽并没有总一得到的那种软件。为了确认剩余的人数，有必要确认一下受伤的家伙是死是活。然而就在这时，迎面撞上的，竟是自己梦寐以求的猎物。

    “诶，御剑老哥，还和这个人在一起啊。”

    “长泽！”

    绕过一个拐角处时，总一他们撞见了正在调查地板的长泽。

    “你怎么带了个累赘在身边呢？啊，难道是打算把她杀了后取下她的项圈吗？”

    “你在说什么！我怎么可能那样做！怎么可能参与这种混帐的‘游戏’！”

    “……但是，会死的哦？哼哼，看吧，你的手受伤了。大概就是那个累赘的缘故吧？”

    长泽放下双臂，开心地指着总一受伤的左臂。自信地说出自己的推理。

    “御剑……”

    “D实才不是什么累赘！”

    总一把想说什么的D实挡在身后。

    ――她才不是什么累赘。如果她不在的话，我就为难了。

    “算了，这无所谓。就算御剑老哥你不承认，她碍手碍脚的现实也是不会改变的。”

    “长泽，你要去哪里！？话还没说完呢！”

    “去哪里都无所谓。我一开始就没打算和你合作。”

    长泽一步一步缓缓地后退，他的视线一直集中在总一腰上悬挂的军刀上。似乎对和总一开战有所顾忌。

    累赘――总一突然明白长泽反复那样强调的真正理由了。如果自己展开攻击的话，最有可能受伤的就是D实。在武器相同的状况下，身材矮小的长泽很不利。长泽打算参加“游戏”并战斗，但又不想在自己不利的情况下战斗。所以长泽一直在提醒总一，如果你袭击我的话，就先把那个累赘给杀了。他的战斗理念，毫无疑问是一旦战斗就要让情况对自己有利。

    “我并没有打算要伤害你！”

    “那又怎样？我可不想跟那个累赘一样成为待宰羔羊，也没兴趣为别人操心。”

    对于冷笑着嘲讽两人的长泽，总一只能默默地目送他离去。虽然刚才的话可能是虚张声势，但也不能排除他认真的可能性。就算暂时把他捉住，又该怎么办？绑起来扔在那里不管的话，肯定会死的。剥夺他的自由带着他一起走？这更不现实。

    “再见，御剑老哥。因为下次见面就没时间打招呼，所以现在就提前说了。我并不讨厌你。”

    长泽笑着挥了挥手，在通道前面的一个转角处消失了。

    “呼……”

    虽然交涉失败了，但总一大大地吁了一口气。已经切身体会到事态正在渐渐地恶化。双方都持有着武器就是预兆。如果总一和长泽都没有匕首的话，说不定能更好地进行交涉。

    “也算是有一点收获。长泽既然那样说了，说明他有不得不战斗的理由。”

    总一从背包中取出笔记，上面记载了全部的规则。

    ――3是杀死3人以上。4是D实的话就不是他。必须破坏5台PDA的8也有可能。至于9……杀掉所有人……不会吧……？也可能是要启动5个项圈的10。比起等待别人自己启动项圈，通过战斗来强行启动他人的项圈更实际。但是长泽似乎对赏金很感兴趣，一律进行战斗的PD――

    “――御、御剑！”

    “唔？”

    总一猛然清醒过来，发现D实正猛摇着他的手臂。

    “发生什么了，D实？”

    “啊，那个，就是……我、是不是，那个、长泽说的那样，是御剑的、累赘呢……”

    “D实……”

    从昨天开始就重复多次的话题。她一直都很不安吧。帮不上总一的忙，单方面被保护，让总一遭遇危险。作为总一的同伴，却起不到什么作用。

    “我就这样真的好吗？要做点只有我才能做到的……”

    “没关系的，D实。昨天不是说过吗，这样就好。”

    “但是……”

    “我不也很没用吗？除了有点蛮力外，其他方面完全不行啊。所以让D实感到这么的不安。”

    “诶……”

    “如果是像叶月大叔那样的大人，应该会更加细致周到。”

    过于粗枝大叶。那是总一每次反省时都会提到的缺点。所以才会发生那样无法挽回的事。

    “但是御剑，请让我也做点什么！如果我什么都不做会很难受的！”

    “不是什么都没做吧。因为昨天夜里和D实交替站岗，所以我才能呼呼大睡呀？一个人可不会安心入睡。而且，晚饭也很好吃啊。”

    虽然材料是罐头，但她还是张罗了总一做不出的饭菜。

    “但、但是，我总是让御剑遭遇危险！”

    “D实，我们是同伴啊。该怎么说呢，对了，就像守门员不会去射门一样。”

    ――而且我的项圈是取不下来的，所以危险的事就由我来抵挡吧，D实。

    当然，总一并没有把这点说出口，而是默默地翻看起手中的笔记本，思考接下来该怎么行动才好。

    D实也同样默默地看着总一，脸颊突然变得绯红。

    ――是这样啊，我和御剑是一样的。无论什么都想共同分担。所以我……讨厌成为累赘，希望能帮上忙。

    ――我……

    ――我喜欢这个人。

    ――虽然相遇不久，虽然并不了解，但还是喜欢。喜欢这个叫御剑总一的人……

    ――那么，御剑……为了你，我能做什么呢？

    ――――――――――

    哔――哔――哔――

    当楼梯前的大厅映入眼帘时，总一和D实口袋中都响起了电子音。

    “发生了什么？”

    PDA上出现了一段文字。

    【游戏已经开始24小时了！1层将在3小时后的下午1点成为禁止进入区域。请仍在1层的人员迅速离开。】

    “开始了……”

    确认现在的时间后，总一把PDA放回了口袋。现在是10点1分。还剩下3个小时。

    “我们已经在2层了，所以没什么关系，但还有人在1层吧？”

    “这样说来，也许还有其他并不完全知道规则的人。”

    包括总一在内互相见过面的有七人。

    总一、D实、乡田、丽佳、长泽、文香、手冢。在这之后跟叶月和渚汇合了。这九个人完全了解了规则。除去死亡的中年大叔，其余三人应该都不知道全部的规则。当然，也有可能那三人和不在这里的另外七人相遇后获得情报……

    “说起来，在楼梯那和手冢打起来的男人现在怎么样了？”

    经D实这么一提醒，总一想起了去2层的时候遇到的那个男人。

    “这样说来……我们在PDA安装软件后不是显示还有12人生存的吗？”

    “啊，是呢！”

    “所以我觉得应该只是个小冲突。”

    “应该是吧。”

    说话间，两人来到了通往3层的楼梯旁。

    “叶月大叔！太好了！你平安无事！！”

    “叶月大叔！渚也平安无事吗？”

    出现在总一和D实眼前的，是一直在寻找的同伴叶月。他正坐在楼梯上，靠着扶手看着手中的纸。两人笑着跑过去庆祝重逢，但奇怪的是，叶月并没有抬起头，而是低头继续看着手中的纸。

    “叶月大叔？”

    觉得奇怪的总一摇了摇他的肩。然而，毫无阻力，连整个身躯都随之一起摇晃起来，手上所触摸到的，并不是人类的体温，而是冰冷的触感。

    “叶月大叔！？”

    在D实叫喊的同时，叶月的身体缓缓地倒向了一边。总一慌忙扶住他，但叶月就像人偶一样，抖了一下后就不再动了。双手再次感觉到那冰冷的触感。

    “难、难道……”

    咚――

    总一不禁松开了手，叶月的身体就这样重重地摔到了地板上。可即使遭到这样的待遇，叶月依然什么都没说。就只是沉默着躺在楼梯上。

    之前被阴影所掩盖的部份，彻底暴露在了两人的面前――右肩上的衣服被撕开，临时充当绷带裹在那里，由于出血，那里被染得殷红。血迹没过后背，一直延伸到裤子周围。不仅如此，他所坐的台阶也被染成一片赤色的水洼。

    “叶、叶月、大叔……？”

    “御、御剑。”

    “呼、呼吸，没有呼吸了！！”

    总一的手上没有任何感觉。呼吸，体温，这些都没有了。

    “他、他死了，叶月大叔他死了！！”

    “不、不会弄错了吧？”

    “没、没错。呼吸、停止了，而且、身、身体冰冷。”

    D实下意识抓住总一的胳膊。总一也只能紧紧地握住D实的手。面对这巨大的打击，彼此都需要对方的温暖。

    “怎、怎么会这样……”

    “一定是、血、血没止住。”

    总一指着叶月的背部。衬衫上全是血。裤子也是一样。血在他坐的地方蔓延开来。和总一不同，叶月受伤的是动脉。因为无法止住伤口的失血，叶月就这样去世了。

    “就、就是说，叶月大叔……”

    总一想起了早上把自己吵醒的PDA。生存者减少的警告。虽然知道有人死亡，却无法料到去世的会是自己的同伴。因为从乡田手中逃脱，就认为他平安无事。但现实却狠狠地嘲笑了总一的天真。虽然叶月从乡田手中逃脱，但从结果而言，还是被乡田所杀。

    “叶月大叔……”

    很痛苦吧。很难受吧。死在这里是多么的凄凉。

    “……御、御剑，这、这个，我、再、再也受不了了。”

    D实注意到叶月手中拿着的纸，取下后看了一眼，却再也无法阻止泪腺的失控。双眼噙着泪水顺着脸颊汇成细川，口中只发得出哽咽。

    “啊，为什么，为什么、呜啊啊啊啊啊啊啊啊。这、这也，太、太残忍了，啊啊、啊啊啊啊啊。”

    “呜……叶月大叔……”

    看到那张纸后，总一也不禁捂住了嘴，视线模糊。

    那是一张照片。背景是间小房间，有三个人站在那里。叶月在正中间，右侧的是和他差不多年纪的妇女，左侧站着的是个比总一年长一些的女性。三个人的表情都很灿烂，一脸幸福的光彩。

    叶月握着的这张照片，是他在临死前最后想到的东西――家人。

    ――――――――――

    很长时间后，两人才冷静下来。在这期间没有敌人出现，是叶月在天之灵的庇佑吗？

    “D实。”

    “对不起，我没事了。”

    D实用哭肿的眼睛抬头看向总一。透过那眼眸确认她的意志已经恢复后，总一对着她点了点头。

    “……叶月大叔他呢？”

    “倒在那种地方太可怜了，让他睡在那边吧。”

    D实站起来点了点头，然后靠近那边。

    “D实？”

    “……照片，一定要还回去。”

    她回过头，轻轻挥动手上的照片。

    “……是啊。”

    叶月期望着和家人团聚，却未能实现。把那照片拿走的话就太可怜了。

    “叶月大叔，很抱歉拿了你的照片。”

    D实把照片放进睡着了的叶月的衬衫口袋中，然后从衬衫另外一个口袋中拿出了老花镜。

    “D实？”

    “……我想把这个交给他的家人。”

    “如果见不到他的家人，就用这个来做他的灵位吧。”

    D实把老花镜用手帕包好，放进她的书包中。

    “D实……”

    “怎么了？”

    “我觉得，能和D实在这里相遇真是太好了。”

    ――自己剩下的时间只有两天了。等待着的，是无法避免的死亡。虽然有了准备，却无法避免那份悲伤。在这里无声无息死去，是多么的残酷。但现在却不必再为此担心。当那个时刻来临之际，D实会在自己的身边，不会让自己孤单一人的。

    直到最后，总一和D实也没有将叶月的项圈回收。虽然叶月已经去世了，但他们无法将曾经亲密交谈过的同伴的脖子给切断。如果被手冢和长泽知道，也许会因为这种无视自己性命的天真行为而遭到嘲笑。就算如此，他们还是不能这样做。

    而且，现在还有一个让他们无暇顾及项圈的理由――叶月的PDA不见了。恐怕是有人将它带走了。这么一考虑，总一和D实立刻想到了渚。她应该和叶月在一起，但现在并不在这里。一定是先走了。

    两人注意到这件事后，就开始向3层移动。为了不再出现牺牲者，必须尽快与她汇合。这想法是支撑着他们前进的动力。

    “渚她不会有事吧？”

    “应该不会。给叶月大叔包扎的是她吧，大概不会有事。如果遭到袭击的话，她是不可能带着叶月逃掉的。所以她应该没受到袭击……之所以不在这里，是因为一个人无法带走叶月吧。”

    担心着渚而消沉的D实，听到总一的话稍稍振作了些。

    “我们还是快一点比较好。”

    “渚就在附近吗？”

    “不，恰恰相反。”

    总一摇了摇头。

    “为什么？”

    “你想想看，警报声是什么时候响的。那个时候，叶月大叔恐怕已经去世了。”

    “对啊……”

    “所以我认为渚那时候一定在这里，然后她才去的3层。”

    “也就是说，已经过了很长时间？”

    “就是这样。所以不快点的话就追不上她了。”

    “原来如此。”

    砰――

    这时，附近响起了像是气球破裂的声音。而且接连响了3次。

    “什么声音？”

    “是什么？该不会是在施工吧？……啊？”

    D实停了下来。

    “御剑，这是什么？”

    “怎么了？”

    总一也停下脚步，D实正抬头看着一旁的墙壁。她在看墙壁和天花板的交界处。总一也抬头望去。

    “这是……”

    在肮脏却又很光滑的混凝土墙壁上，有7个1厘米大的洞。因为排列位置的关系，从下方仰视时看上去就像北斗七星。但事实上，这并不是那么友善的东西。

    “御剑？”

    “这是、弹孔……虽然只在电影上看到过，但应该错不了。”

    ――等等，这么说，刚才的声音！？

    “御剑！！”

    “啊、嗯。”

    D实也同样察觉到了，严肃地看着总一。

    对，刚才的是枪声。枪击事件不是“很久”，而是“刚才”发生的。因为吃过陷阱的苦头，在考虑到枪击的可能性后，两人放慢速度更加谨慎地前进。

    嘎吱――

    尽可能不弄出声响打开门后，总一向房间里窥视。里面被黑暗和寂静所笼罩，并没有其他人。

    ――虽然自己这边暂时放下心了，但想到被拆散的渚和文香，心情就复杂起来。情况越糟，就越害怕和别人相遇。如果不谨慎行事，让事态继续恶化下去的话，渚和文香就可能会受伤。

    ――打起精神，总一。

    鼓励了一下自己后，总一回头看了看身后的D实。

    “D实，没事的。”

    “嗯……肯定没事的。”

    进了房间后，总一立刻关上了门瘫坐在地上。虽然这间房间同样布满了灰尘，不过比起两人身上的尘土，这些已经不需要在意了。

    D实则在房间中找到一个比较干净的箱子，掸去灰尘后坐了上去。毕竟是女孩子，不像总一那样破罐子破摔。

    “真累啊……”

    “我也是。”

    身体上固然很疲劳，但对两人而言，心理上的疲劳更为严重。

    首先是陷阱。虽然很少，但置之不理就可能导致危险。之前遭遇的事让总一深有体会。

    然后是枪。今后遇到的人可能有枪。虽然没有亲眼目睹，但总一他们确认了枪声和弹痕。

    到目前能表明事态好转的事一件也没有，现况很不乐观。

    “渚和文香不会有事吧……”

    “不会的，警报并没有响。”

    总一对PDA统计生存者的功能感到非常反感。但这种情况下，能间接知道同伴平安无事的这个功能，却又是非常有必要的。只要数字没减少，就算同伴遇到什么紧急情况，也仍然幸存着。

    “她们也可能像我们一样担心――”

    “啊啊啊！？”

    “D实，没事吧？”

    “没、没事。只是盖子陷进去了。”

    D实用双手撑起身体，不甘地用右手敲着自己所坐的木箱。

    木箱是因为干净才选的。但盖子似乎没有盖好，她一坐盖子就陷了进去，因此才差点失去平衡。

    “真是虚惊一场。”

    “对不起，御剑。”

    D实少有地吐了吐舌头，她也觉得自己这样子很古怪。

    总一重新观察了一下，D实坐着的木箱确实很干净，和其他箱子相比实在是新得离谱。之前装有急救箱的箱子也是如此。

    “那、那个，怎么了吗？”

    D实发现总一正注视着自己的裙子和大腿周围，脸上露出一抹绯红。

    “不好意思，D实，稍微站起来一下好吗？这箱子里可能有什么东西。”

    “……啊。”

    D实的脸更红了。

    “嗯，好的。”

    发现自己误会了总一后，D实赶忙从箱子上离开。

    “D实，怎么了吗？”

    “没、没什么！”

    “……？”

    两人之间那种轻松的气氛，在看到箱子里的东西后立刻就烟消云散了。

    “不、不会是玩具吧？”

    “虽、虽然我希望是那样。”

    总一把那个拿出来放到旁边的木箱上，房间里回荡起金属敲击木板所特有的钝重声响。

    “这个、是枪吗？”

    “大概是的……”

    呈现在二人面前的，是一把手枪。口径很小，像是警察使用的左轮手枪。

    “这、这个是，杀人的道具吗？”

    “嗯，应该是吧……”

    听到了枪声，也看见了弹痕。尽管如此还是难以相信，果然是因为日本太和平了。说起来有点奇怪，如果枪的口径再大一点，倒像是好莱坞电影里常用的枪，也许总一他们就不会感到吃惊了。但眼前的枪结构简单，看上去外行人也能使用。这一印象却是让总一他们畏缩的原因。

    砰――砰――

    似乎是为了让他们认清现实，房间外夸耀般传来了枪声。

    “呀！？”

    “D实！”

    枪声比之前听到的要清晰许多，距离这里应该很近。总一的脑中瞬间浮现出渚和文香的面容，也许那两人正在被攻击。总一拿起了眼前的手枪。

    “待在这里不要动！也许渚和文香被袭击了！”

    “我也去！”

    “太危险了！”

    “一个人的话在哪都一样！我们快点，御剑！”

    “知道了！”

    叶月的死打击了两人。不想再看到同伴尸体的冲动，战胜了原本的恐惧感。

    “御剑，这边。枪声是从这边一直传来的。”

    “知道了。”

    离开房间没多远的地方，总一和D实就发现了血迹。二人一边祈祷着同伴平安，一边追踪着血迹前进。但来到一个十字路口后，血迹突然中断了。

    “这边，枪声还在持续！”

    D实指着其中一边。前面确实有班驳的血迹延续着。

    “还有这个。”

    “弹壳？”

    她手里拿着的是子弹从手枪中发射后跳出来的弹壳。

    “看来确实有人被攻击了。我们快走，D实。”

    “嗯！”

    “一定要平安啊，渚，文香！”

    PDA还没响起警报。中弹的人还活着。但从地板上的血迹来看，那人受的应该不是轻伤。这种时候，一大意便会造成不可挽回的后果，就会变成叶月那样。

    “御剑，就在前面那个大房间里！要小心啊！”

    拿着地图的D实在前面带路。不知道持枪的人是否在里面。如果在的话，鲁莽闯入只会成为活靶。更不用说手无寸铁跟着的D实。虽然心急如焚，仍必须谨慎行动。

    到达房间前门时，两人发现门是半敞开的。于是，他们透过缝隙向里面窥视。

    能看到的是个没见过的少女。留着便于行动的短发，穿着男孩样式的衣服，个子相当娇小。然而，残酷的是，少女的全身都被染红了。右侧腹部，以及左腿，正从那里涌出殷红的鲜血。

    连这样的少女也不放过的，却是总一他们所认识的人。

    “丽佳！”

    总一不禁叫出声来，但丽佳并没有注意到他们。

    砰――

    那一瞬间，丽佳又开枪了。

    “哇……”

    子弹击中了少女的腹部，身体顿时失去了平衡。左脚向前踏出一步想支撑住身体。她的身躯已经是摇摇欲坠。受了如此严重的伤又流了那么多血，还能站在那里已经是个奇迹了。

    而丽佳这边却毫发无伤，那件醒目的连衣裙上一点污垢也没有。不过，比起这一点，更让人在意的是她的表情。那张脸明显已经不是以前相遇时的那个丽佳了。

    丽佳盯着少女，右手端着枪瞄准。脸色相当冷静，似乎觉悟到了什么，看上去异常的毛骨悚然。不知道昨天发生了什么，但今天的她完全是另一个人了。

    “为、为什么，这样。”

    少女的右手动弹不得，只能用左手举起枪。她想瞄准丽佳，但残破的身体却根本无法办到。与此同时，丽佳开枪了。

    少女手中的枪滑落了下来。落在了她脚边的水洼中。接着，少女也倒在了那里。水洼中飞溅起的液体把丽佳漂亮的连衣裙染成了一片殷红。

    ――太迟了，已经没救了……

    ――又没能赶上！！

    “丽、丽佳……”

    大受打击的D实呆呆地呢喃着，总一因此而回过神来。

    ――不好！会被丽佳发现的！

    总一赶紧捂住D实的嘴，慌忙抱着她原路返回。

    ――――――――――

    “……咦？……错觉吗？”

    感觉有动静，丽佳立刻回过头去，不过那里没有任何人，也没听到什么。确认没有声音后，丽佳转过身面对少女。

    “这样就算死了吧……？……的确是死了呢。”

    少女已经不动了。放在她脖子上的手感觉不到脉搏。呼吸也停止了。

    丽佳之所以不断地开枪，是因为她不知道杀死一个人究竟需要击中几次。

    “……下次一定要干的更好才行呢。”

    ――――――――――

    离开那房间后不久，PDA上显示的生存者数量降为了10。慎重起见，总一他们等了一段时间后才回到那间房间。已经没有了丽佳的踪影，只有倒在房间中央一动不动的少女。

    “对不起，没能救你。”

    总一靠近少女，首先是向她道歉。

    “御剑。”

    D实指了指少女的右手。那只手拼命向前伸着，似乎是要拿什么东西，可直到她临终的那一刻，也无法碰到那触手可及之物。

    “手机？”

    总一捡起手机打开了电源，待机屏幕上是两个少女的合影。其中一个，是刚刚丧生的少女，另一个，是躺在病床上的年幼女孩。两人脸上浮现的笑容，看上去异常温馨。

    是在探望妹妹的时候所拍下的吧。就算不是，把对方的照片设为待机屏幕也一定是有着特殊含义。

    总一关掉电源，把手机塞回少女的右手中，轻轻地合上了少女那未能瞑目的双眼。

    “御剑……”

    心中的懊悔和丧失感无法发泄，总一只能紧紧握住自己的双手。而D实的那声呼唤，如威风般拂去了心中的阴霾，无言地在安慰他。

    从掉在附近的运动包中，他们找到了少女的学生证。照片上的她穿着崭新的制服，看来是刚入学没多久。

    “那孩子的名字是北条卡琳。能表明她身份的线索只有这个学生证。说起来她的PDA还在吗？”

    “不见了。我想一定是被丽佳拿走了。”

    总一他们对少女――北条卡琳的行李进行调查的原因，除了确认她的身份，也是为了寻找她的PDA。因为如果有人取下项圈的条件是寻找或破坏PDA，持有多余的PDA进行交涉会比较有利。而且说不定同伴中就有需要PDA的人。

    “……抱歉，卡琳。擅自查看了你的东西，这个我们拿去了。D实……”

    “嗯。”

    D实从总一那里接过学生证，和叶月的老花镜一样，小心地放进了书包中。

    “D实，你还好吧？”

    “没问题的，因为有御剑在。”

    “我也是。能和D实在一起真是太好了。无法想像自己一个人的话会怎么样。”

    “如果没有遇见御剑，在得到枪后，我说不定也会向别人开枪。”

    总一开始还在担心D实是不是受到了打击，不过她看来没事。虽然为眼前的事感到悲伤，但不会像以前那样放弃了。

    ――眼前能有可以相信的人，实在是太好了。如果自己一直是孤身一人，在看到叶月血淋淋的尸体，发现枪，再与同样持枪的人相遇的话，那个时候，自己会怎么做？恐怕，丽佳她……

    ――――――――――

    哔――哔――哔――

    之后不久，在两人踏入某个房间时，PDA突然响起了电子音。

    “发生什么了！？”

    “御剑！”

    先前的数次的警报，无一例外都是噩耗。所以听到这急促的电子音后，两人都掩饰不了紧张感。

    “……啊！御剑，是战斗禁止区域！”

    “战斗禁止区域？”

    看到总一似乎没有反应过来，D实把PDA放在他面前。

    【你所在的房间是指定的战斗禁止区域，在房间内，战斗行为是禁止的。违反者将一律遭到处罚。】

    “这间屋子就是战斗禁止区域！？”

    “嗯，待在这里就安全了。”

    绷紧的心弦放松下来，两人环视起战斗禁止区域。与其他房间和通道不同，这里的环境非常整洁。视线所及之处，没有一丝灰尘，垃圾和残破的设备也毫无踪影。房间的构造类似于公寓。不仅有厨房、桌椅和沙发。甚至连浴室、厕所、以及卧室都一应俱全。长时间目睹肮脏的环境后，光是这样的反差，就足以让心情改观。

    “总觉得这个战斗禁止区域是为了让人休息而特意设立的。”

    “那、那个，御、御剑。”

    “呃？”

    “那个、等一下、那个、可以洗澡吗？”

    “嗯，可以啊……难道说，你担心我会偷窥吗？”

    把房间的角角落落都大致看过一圈后，总一发现D实正满面通红盯着自己。

    “原来我看上去是那样的人啊，呵呵呵呵。”

    “不、不是的，才、才不是那样，那、那个。”

    D实看上去一副心神不宁的样子。先是试探地窥视总一，突然又像触电般缩回视线，盯起自己的脚。那双小手，无意识间捏紧了书包又突然放手。

    这种奇怪的动作持续了好一会儿后，D实终于踌躇地开了口。

    “御、御剑，一、一起洗可以吗！！”

    “咦！？”

    这爆炸性的发言，让总一的大脑一片空白，而D实的脸，早已红得超乎想像。

    “D实，这是，什、什么意思？”

    “因、因为，如果又有什么奇怪的机关，御剑不在身边的话，会很、很糟糕的。”

    “啊……”

    如果在浴室这种狭窄的封闭空间中，有设下之前的那类机关，D实自己是很难逃脱的。所以折衷考虑后，才打算和总一一起洗。明白过来的总一长叹了一口气。

    “啊，吓了我一跳。原来是这样……”

    “对、对不起……”

    “我们来想想让D实不会害羞的方法吧。”

    “那个，我和御剑都穿内衣的话怎么样？”

    “不不，那样的话，该说害羞好呢，还是说心跳加速好呢，总之那样做只有反效果――”

    “咣”――就像是故意要破坏两人间的气氛，卧室的门突然打开了。

    ――什么！有谁在这里吗！？是敌人！？还是！？

    出乎两人的预料，从卧室出来的人，之前已经见过。

    “看起来你们是可以交涉的那类人。”

    “你、你是……！”

    “少年，注意一下，这里是战斗禁止区域。”

    制止总一冲动行径的，是之前和手冢交战的男人。为了表示没有敌意，他主动把双手举了起来。

    “我理解你们被关在这里的焦急心情，但首先要冷静。我叫高山。”

    “御剑……”

    “没事的，D实。如果在这里动手的话，双方都会死的。”

    看到两人冷静下来后，高山点了点头。

    “不好意思，我并不是想吓唬你们。”

    “……那么，为什么要藏起来？”

    “因为想知道你们是什么样的人。如果不能交涉，就打算待到你们离开为止。”

    如果立刻现身的话，对方或许会采取事先准备好的行动，就无法看出两人的真面目了。因此，高山一直在等待总一和D实在无人的环境下露出最自然的样子。

    “也就是说，你出来是想和我们对话？”

    “正是如此。”

    高山点点头后把手放了下来。

    “你相信我们？”

    “就目前为止的对话来看，我认为没问题。”

    看来高山并不是完全信任总一和D实，不过，双方达成了在战斗禁止区域中对话不会产生问题的共识。

    “确实如此，在这里是不能加害对方的。”

    “就是这样。如果在这里以外的地方遇到我，你们会立刻逃走吧？”

    “……也许吧。”

    看到丽佳杀人后，总一他们确实无法再轻易地和别人对话了。

    “那么，你想说什么？”

    “我就单刀直入了。如果你们有JOKER的话，就请把它给我。”

    “JOKER吗？用那个做什么？”

    “小姐，那是取下我脖子上项圈的必要条件。”

    ――这个人的PDA是2或者6吗？不，8也有可能？

    总一瞬间回忆了一下规则。

    2：破坏JOKER的PDA。

    6：JOKER的PDA被使用过5次以上（含5次）。

    8：在自己PDA半径5米内亲手破坏5台PDA。

    8号的解除条件是不需要JOKER的，但破坏时如果JOKER混在其中就麻烦了，所以要先得到JOKER。

    “D实，你有JOKER吗？”

    “没有，我只有自己这1台而已。”

    “抱歉，高山，我们都没有你要的PDA。”

    “这样啊……真是遗憾。”

    高山的表情有点黯淡，但立刻又恢复冷静的神情。他从一开始就预料到总一他们不会有他想要的东西。

    参加者还剩下10人，JOKER只有1个。就概率上而言没有的可能性更高。

    “我还有一个建议。”

    “建议吗？”

    “嗯。明天在6层见面如何？”

    “明天，为什么？”

    “保险起见，在那时很有可能会出现我们的项圈没能取下的状况。”

    “嗯……”

    “到那时，如果我们把持有的PDA和道具相互交换的话，也许就能取下项圈了。”

    “原来如此……”

    确实是项不错的交易。单独行动的高山为总一他们收集道具，反之总一他们也为高山收集道具。这样在明天汇合的时候，取下项圈的可能性就大大增加了。唯一需要提防的，就只是和高山再会的危险。

    “御剑……”

    “没问题的，D实。在战斗禁止区域里再会就可以了。”

    “好。那么，汇合地点在这里。”

    高山操作自己的PDA显示出6楼的地图，把地点指给总一。

    “这里就是6层的战斗禁止区域。”

    “你连这个都知道？”

    “嗯。”

    高山的地图上，房间附加了文字表示。仓库、厕所、食堂，每个房间都有着详细的说明。他定下的房间，确实有【战斗禁止区域】的文字标示。

    “PDA追加的软件能详细显示地图，我能躲在这里也是拜地图所赐。”

    “原来如此……”

    “集合时间定在‘游戏’结束前2小时如何？”

    “好的，我知道了。”

    “另外，把其他的战斗禁止区域也告诉你们吧。”

    “真的吗？”

    “作为交换，我希望你们告诉我你们知道的事。”

    “如果是规则的话我们是完全清楚的。”

    “这个我当然想知道。不过，最想问的是其他的事。”

    高山的脸上突然浮现出了和蔼的笑容。因为一直都是严肃的表情，这个反差让人难以忘却。

    “少年，你叫什么名字？”

    “咦――”

    就这样，三人开始了自我介绍。

    ――――――――――

    “诶～还是有一点紧张啊～”

    交换完情报后，已经休息充份的高山就离开了。放松下来的D实悠闲地说着轻松的话语，懒洋洋地靠在沙发上。

    “你的举止很糟糕哦，D实。”

    “因为刚才真的很紧张嘛。”

    “高山他似乎不是坏人呢。”

    “但是，也不像好人。”

    “是吗？”

    D实点了点头，整个人顺势躺在沙发上，就这样仰视着总一。

    “他虽然相信我们，但还是觉得我们是累赘。如果不是的话，就不会说出那样的建议了。”

    剩余2小时时再会，为了能取下项圈。

    换个角度看，这就表示高山只会在自己危急的时候帮助总一他们。而带着总一他们行动的话，麻烦要大于利益。

    “D实，真有你的。”

    “……毕竟，我见过各式各样的坏蛋。”

    “那么，能让D实看上眼的人应该没有吧？”

    “才不是那样。”

    D实翻了个身，微笑着看向总一。

    “有好人啊。”

    “是吗？”

    “御剑。”

    “唔？”

    “只是个假设，如果你是高山的话，你会怎么做？”

    D实脸上的笑容消失了，她严肃地盯着总一的脸。

    总一感到那个表情蕴涵着奇妙的感觉，但他没仔细考虑就回答了。

    “我会提出相同的建议吧。”

    “是吗？”

    “嗯。”

    沉默的D实愈发严肃了，那视线就像是要看透总一的内心。

    “不过――”

    “在你们和同伴汇合之前，我会跟在你们身边。”

    “……呵呵呵呵……不愧是总一啊……”

    听到这里，D实突然放声欢笑，那是发自内心的笑声。之前的严肃表情，也立刻烟消云散了。

    “唔？怎么了D实，有什么奇怪的吗？”

    “不，没那回事。呵呵呵呵。”

    然后，D实向总一伸出了手。虽然感到莫名其妙，他还是接过了她的手。柔软而又坚强，这就是手的主人给自己的感觉。

    “……D实，你真是奇怪。”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    直到休息结束，那纵情的欢笑始终回荡在总一的耳边。

第一卷 四章 异变

    “终于到4层了。”

    “总觉得走了好长的路。”

    “是啊。”

    两人抬头看着通向4层的楼梯，不禁发出感叹。

    通过叶月尸体所在的楼梯。听见枪声。找到枪。看到丽佳杀人。正要休息时和高山相遇。

    “这样说来，已经见过12个人了吧？”

    总一和D实。作为同伴的文香和渚。大致能合作的高山。成为敌人的手冢、乡田、长泽。不明缘由杀了少女的丽佳。还有已经死了的3人。

    合计有12人。

    “是啊。只剩下一个还没见过了。”

    “会是什么样的人呢……”

    走到楼梯上的平台时，总一让D实停下脚步。

    “D实，站在这里不要动。我先去前面看看。”

    “可是，也许会有危险。”

    “正因为会有危险，所以我才先要去看看。”

    “我也一起――”

    “不，我希望D实注意一下后面。”

    “后面？”

    “这时候如果手冢或者其他人从后面出现的话，不是很麻烦吗。”

    “好、好的。”

    “那就拜托你了，D实。”

    “御剑也要当心。”

    总一隐藏在扶手的阴影中窥视着4层。

    ――总感觉D实似乎想参与这种危险的事？

    ――先不管这个，但愿没有任何人在……

    和总一的希望相反，那里站着一个人。但是――

    “文香！！”

    “太好了，总一和小D没受伤吧？”

    “嗯！文香也平安无事啊！”

    “先不说这个，你们俩跟我来！这里不是说话的地方！”

    虽然因为再会而高兴，但这里不是闲话家常的地方，两人立刻跟上文香。

    “……果然，文香也有？”

    “虽然不是我的本意……这一层有枪，是步枪。”

    发现D实把视线停留在自己腰间的手枪上，文香皱了皱眉。

    “这一层有枪……”

    “这一层不只有手枪，还有很多更加危险的东西。能发射很多子弹的那个，是叫冲锋枪吗？其他像日本刀和电锯之类的也都有。”

    “不会吧……”

    听到这难以置信的事实，总一和D实面面相觑。

    “2层是简单的武器，3层是手枪，4层有各式各样的武器。似乎是在不断升级啊。”

    “怎么会这样――”

    总一不禁抬头看向天花板，等待着他们的，还有两层。

    “小D！总一！呜呜呜呜，叶月大叔死了，我、我……”

    注意到众人迈入房间，一直都悠悠闲闲的那个少女的脸上顿时散发出光彩，朝他们跑了过来。因为再会而感到安心，她不禁哭了起来。

    “渚没事就好。”

    “但是，叶月大叔他～叶月大叔他……”

    “渚……”

    “叶月大叔的死对她的打击很大吧。”

    文香把迄今为止的事告诉了总一。

    在2层被乡田袭击时，文香一个人被迫来到3层。因为其他同伴还留在2层，文香急忙寻找回去的楼梯。但文香所在的位置似乎是3层的最深处，寻找楼梯相当麻烦。为了绕过持有武器的手冢又耽误了不少时间。直到子夜时分，文香才到达通往2层的楼梯。在那里的，是渚，还有受了重伤的叶月。

    “难道叶月大叔，那时候已经……”

    “是的……已经没救了。”

    虽然渚采取了急救措施，但叶月伤势过重，已经回天乏术了。两人只能眼睁睁看着叶月越来越虚弱。

    “然后在黎明时……叶月大叔，走了……”

    文香沉痛地说完后，渚的哭声更大了。

    “不过，也不错。”

    总一勉强露出了笑容，但看上去更像是在哭泣。

    “总一？”

    “叶月大叔，他不是一个人离开的。”

    “是的。在我们面前，像睡着了一样走的。”

    “叶月大叔……”

    如果叶月是一个人看着家人的照片离开的，那是多么寂寞啊。幸好，有文香和渚在他身边，有人为他送行。他是心情平静地离开的吧？

    在所有人的心情暂时平静之后，文香继续说道：

    “在那之后，我们很迷茫。”

    “迷茫？”

    “嗯。黎明前我们一直在楼梯那里等待，但始终没等到你们。”

    “所以我想，也许你们比渚他们来的更早，会不会已经到3层去了。”

    “然后又去了4层？”

    “对。如果就那样等下去，会更早汇合吧。”

    “对不起，如果我们更快一点的话。”

    “总一，不要感到抱歉，不是所有的事都能顺心如意的。”

    文香安慰总一之后，收起了笑容。

    “但是，这样就只剩下11个人了――”

    “剩下的是10个人，文香。”

    总一用生硬的语气修正文香的错误，明白缘由的D实脸色也阴沉下来。

    “发生了什么吗？”

    “嗯。实际上――”

    总一诉说了丽佳和叫做卡琳的少女之间发生的事。D实也从书包中取出卡琳的学生证。

    “丽佳居然会做这样的事……”

    “我们对整件事并不清楚。过去的时候，她们已经开始互相攻击了……”

    虽然最后将对方杀死的是丽佳，但光是这样，还不能对整件事下结论。没有看到先动手的是哪一方，看到的只是拿着枪互相射击的情景。

    “这下糟了……”

    文香低头沉吟了片刻后，抬起了头。

    “不管那时是什么情况，丽佳今后会是个危险的存在。”

    “诶？”

    “战争记录片中接受采访的士兵说过，杀了一个人后，就不会再犹豫和困惑了。”

    “不会吧……”

    “希望她不会像记录片中的士兵那样。”

    看着众人不安的神情，文香转移了话题。

    “那么，关于之后的方针。相比去上面一层，我认为更应该优先取下项圈。”

    “因为已经有人被乡田和丽佳杀死了，这样做比较安全。”

    “而且，我认为楼上会更危险。”

    如果能尽快取下项圈，只要逃进禁止进入的楼层，危险就大大降低了。随着楼层上升，危险的武器也随之增加。

    “我的PDA是6，想取下项圈的话就必须找到JOKER。”

    文香取出了自己的PDA。正如她所言，屏幕上显示着一个巨大的方块6。6的解除条件是JOKER的PDA功能使用5次。

    “JOKER……说起来高山好像也在找。”

    “高山？”

    “是啊，文香你忘记了吗？1层在楼梯那和手冢打起来的那人……”

    “那个人啊。”

    “实际上在3层时我们跟他交谈过。”

    总一把和高山相遇的来龙去脉告诉了文香。

    “对了，文香，叶月大叔没有JOKER吗？”

    “叶月大叔只有自己的PDA。”

    在自己的PDA旁，文香摆上了另一个PDA。屏幕上显示的是梅花4。

    ――什么！？

    看到叶月PDA的瞬间，总一不禁哑然了，这个冲击，比起迄今为止所遇到的任何事，给自己的冲击都要大。

    “总一～？怎么啦～？”

    “御――！？”

    看到PDA后，D实也哑口无言了。

    “等一下，你们俩怎么了？”

    “不、不可能……因为，D实的PDA是4……”

    “啊、那、那个……”

    总一惊讶地向D实望去，她的脸色发青，眼神中透出混乱和无助的黯淡色彩。

    “你确定吗！？总一！！”

    文香不由地把手伸向了腰间的手枪，她不允许再发生乡田那样的事。

    “是的，她自己这么说――”

    ――对了，并没有确认过她的PDA！！

    D实只是告诉了总一数字而已，但实际上总一一次都没有亲眼看过她的PDA号码。

    “小D，回答我，你为什么要欺骗总一！？”

    “那、那个，我、我！”

    看着D实那惊慌失措的样子，总一反而冷静了下来。他知道，那是D实真正感到为难时的表情。

    “视情况而定，就算是小D也――”

    “等一下，文香。继续这样欺负D实就有些过份了。”

    总一一把拉住文香正准备拔出手枪的手。

    “总一！你搞清楚状况没有！？有危险的人是你啊！？”

    “是啊，肯定有什么原因吧。”

    “御、御剑……？”

    “D实，你不用那么提心吊胆。肯定是有什么原因的吧？即使没有理由，也总该有个动机吧？”

    “御剑……”

    D实的眼中流下了泪水。流下的不仅仅是泪水，还有安心，以及信赖。

    D实把手伸进口袋，取出PDA把屏幕给众人看。

    “那时候我真是太傻了。因为害怕就不由自主说了谎……对不起，御剑。”

    “啊――”

    看着眼前的PDA，总一惊呆了。为什么她会说谎，为什么那时候会那样，顿时全都明白了。

    “确实没办法啊，D实。”

    “这是怎么回事？”

    “总一？”

    文香和渚看向D实的PDA。

    “红心Q～？”

    “快说明一下，总一！”

    “不好意思，光是这样你们不明白也难怪。看了这个的话你们就该明白了。”

    说着总一掏出自己的PDA。

    “黑桃A……？啊！是这样啊！！”

    “是怎么样啊～？”

    “如果我想取下项圈的话，就必须杀死D实。”

    “对不起，我一直都在欺骗你，对不起……”

    “没什么，你不用在意。”

    “你能原谅我吗？”

    “没什么原谅不原谅的。那种情况下，你除了说谎别无选择的吧。”

    总一说出自己PDA号码的时候，D实并没有完全信任总一。即使她相信总一，考虑到总一的心情，她也不会说出来。现在总一终于明白了D实当时的心情。

    “虚惊一场，虚惊一场。”

    “D实，给你。”

    “御剑？”

    “我的PDA给你了。D实把它破坏掉吧。”

    “什……”

    “总一～！？”

    “你在说什么啊！？”

    不仅是D实，渚和文香也被总一的话语惊呆了。

    虽然众人没有发现，渚她那锐利的眼神相当恐怖，连语气都不知不觉改变了许多。

    “为了一个欺骗自己的人，你为什么这样做？”

    “我从来没打算杀死任何人，所以不管Q的持有者是谁都无所谓。”

    “御剑……”

    “就是因为这个东西的存在，D实才会感到不安。因为这个PDA，才觉得我也许什么时候就会突然袭击她。反正我不会去杀任何人，有没有这东西都无所谓。是吧？”

    “……”

    “……不，不是这样的。”

    D实摇了摇头，把总一递过来的PDA又重新推了回去。

    “并不是无所谓。有了这个，我们生还的可能性就大大提高了。可能还有我们想不到的使用方法。也许除了杀死我之外，还有别的方法能让御剑生还。到那时，如果需要这个的话，该怎么办？”

    “但是，D实――”

    贴在总一唇上的指尖，阻止了他继续说下去。

    “不会有那种事的。叫作御剑总一的人，是绝对不会杀死我的。就算没有这种东西，我也相信你。叫做姬荻D实的少女，从心底里相信着御剑总一。”

    说出了真心话后，D实的心情轻松了许多，一直萦绕在心头的罪恶感消失了。

    ――这样就行了。即使发生什么，总一也能自保。就像叶月那样，自己即使变成那样子也不奇怪。到那时候，就可以帮助总一了。

    ――――――――――

    渚和文香吃过饭后就躺在一旁休息。在换班之前由总一和D实负责警戒。趁着两人独处的机会，D实决定问一件总一一直都很在意的事。

    “那个，御剑，可以问你一个问题吗？”

    “什么？你问吧……”

    “你为什么要帮助我呢？”

    “如果我说自己讨厌独自一人的话，这算不上理由吧？”

    两人明明完全没有关系，自己应该只是个累赘，只是个抱着膝盖哭泣的没用的人。但从两人相遇开始，总一就一直在尽力保护自己。

    面对D实刨根究底的视线，总一苦笑着投降了。

    “……实际是这样，D实。”

    “实际是？”

    “D实，很像我的一个朋友。”

    “朋友？”

    “是的。”

    “所以没有放着D实不管。或者说，抛下D实，感觉就像抛下朋友一样。”

    “然后就一直带着我吗？”

    “最开始时是这样的。”

    最开始是不愿舍弃“朋友”。但是后来，感觉到只要D实在身边，自己就有勇气。

    “呵呵，终于明白了。”

    “你很在意这件事吗？”

    “嗯。我像你的朋友……运气算是好呢，还是不好呢……”

    “你说什么？”

    “啊，没什么，只是自言自语罢了。”

    “是吗？”

    ――那时，如果不管这个人，我一定没有资格出现在她的面前了。在她的面前，我一定会想起这件事。

    ――――――――――

    哔――哔――哔――

    屏幕上显示着3层成为了禁止进入区域。

    “看吧～我不是说过一定是这样吗～？”

    “对不起，渚。但真的是9小时啊。”

    文香合起双手道歉。

    “真是的～我不是说了吗～”

    众人休息完准备再次开始行动时，渚自信地断言3层也要成为禁止进入区域了。因为1层和2层成为禁止进入区域的时间大概是9小时，所以3层也应该是一样。但渚始终都是一副难以理解的悠然步调，这让文香对她的话半信半疑。

    “好了好了，别生气了。”

    “哼～”

    “这样的话，9小时后我们现在所在的4层就会成为禁止进入区域吧？”

    对于D实的推测，文香点了点头。

    “应该是这样。但是，规则不是我们能决定的，从下次开始就算缩短成6小时也说不定。”

    “不去上面一层就有危险。但是去上面一层却没把项圈取下的话也有危险。进退两难啊。”

    “为了避免走散，我和小D一起好不好～？”

    “嗯。但是如果失败的话就糟糕了，一定要小心啊。”

    “知道了～”

    众人的PDA，总一是A，D实是Q，文香是6，渚是J。

    因为渚取下项圈的条件，决定了无论何种情况下，渚和D实都必须共同行动。除了没办法取下项圈的总一，只要让D实和渚在一起行动24小时以上，并为文香找到JOKER。迫于禁止进入区域的威胁，众人必须不断向上面的楼层进发，但同时，上面的威胁也就越大。

    虽然情况不容乐观，但看到D实自信的笑容后，总一感觉有股不可思议的干劲涌了上来。

    ――――――――――

    “是手冢？”

    因为文香扩展过功能的PDA能显示地图上的前进方向和现在的位置，大幅减少了观察地图的时间，所以他们先发现了手冢的身影。

    他正靠在路边的墙上，一个人嘀咕着什么。

    “好像在说有什么女孩子。”

    “你听到了吗？D实！”

    “是的。请稍微安静一下。”

    D实把手托在耳后闭上了双眼，沉默了一会后――

    “……我知道了。”

    “怎么回事？”

    “那个……这一层似乎有个小女孩。”

    “小女孩？”

    “是的，手冢似乎打算捉住那个孩子。还有杀了谁，什么的……”

    “那孩子也是参加者？也戴着项圈？”

    “从手冢的话来看是的。”

    D实带着微妙的表情点了点头。

    “……D实，你想去救她吗？”

    “嗯，不过……”

    D实担心的是，如果要寻找那少女，就必须在这层待上很长一段时间。而这层何时变成下一个禁止进入区域，谁都不清楚。之前的几次都有8小时以上的缓冲时间，但这次是否也会如此，谁都不能断言。同时，手冢为了寻找那个少女也在这层徘徊，撞见的危险无法轻视。通向上一层的楼梯就在不远处，而回去寻找少女的话，就会远离楼梯。尽管如此，D实还是想去帮助她，就像自己被总一帮助过一样，她也想帮助别人。

    “我也赞成。真见外啊，小D。”

    “我也想去帮忙～”

    “各位，这样真的好吗？”

    “我啊，讨厌有人被欺负～”

    “就是啊。而且呢，我觉得那女孩很可能持有着JOKER。”

    “啊，手冢他……”

    众人纷纷把视线转向手冢，他正扛着包袱远离总一他们。柴刀、轻型机关枪、手枪、军刀……手冢的装备让众人不寒而栗。

    “再见了，楼梯小弟，我们过会再来。”

    文香朝通向上一层的楼梯轻轻挥了挥手，率先迈出了步子，渚也跟了上去。

    “出发了，D实。”

    “好。”

    两人朝走在前面的文香和渚追去。

    同一时刻――

    “今天真走运啊……猎物一个一个送上门来。”

    手冢的PDA是10，取下项圈的条件是启动5个项圈。在他看来，也就是要有5人死亡这样苛刻的条件。

    “嘿嘿，走运到让人害怕。”

    虽然手冢还没有杀过一个人，但条件已经满足了一半。

    最初因违反规则而死的男人。手冢在了解全部规则之前，就满足了条件中的1个。

    接着是坐在2层楼梯上死亡的中年男人。手冢把他的项圈连接到自己的PDA上，项圈闪烁着红光并发出违反规则的电子音。

    第三个是和谁进行枪战后死去的少女。也轻松启动了她的项圈。

    “接下来，只要把那小鬼捉住，就有四个了。”

    手冢忍不住笑了起来。

    4层看到的那个女孩行动意外敏捷。虽然被她逃掉了，但毕竟只是个孩子。况且，她逃进的是一个死胡同，逮住她是迟早的事。

    “最后就是长泽那小子。和那个大块头的男人作对实在很麻烦。御剑他们的话，人数又太多，即使是乌合之众，有了武器也不好对付。”

    这时的手冢，确信自己一定能取胜。

    ――――――――――

    追赶着手冢的一行人，不久后遇到了岔路。前进的方向出现了T字路口，不论向T字路口的哪个方向前进，都只是绕一圈而已。手冢选择的是右边。

    “手冢不知道那个女孩在什么地方吧？”

    “应该是吧……”

    “那就跟着手冢吧。这样的话，如果那女孩子被袭击时，我们就能帮助她了。”

    D实这样提议。

    “但是，这样的话，撞见手冢的可能性就很大。那个女孩也许选的是反方向，或者又回到刚才的地方也说不定。”

    “虽然这样没错，但那孩子现在身处险境啊。”

    “还有一个办法。我们的人数比手冢多，分成两组吧。”

    文香担心会和手冢相遇。

    D实担心女孩会被手冢捉住。

    总一折中二者的建议，分成追赶手冢的小组和向反方向前进的小组。对于提防陷阱和手冢以外的敌人而言，这不是个好选择。但现在，要赶在手冢之前确保女孩安全，也别无他法了。

    “分成两组的话，人员要怎么分配？”

    “我和文香去追赶手冢，D实和渚去反方向。”

    “考虑到取下渚项圈的条件，我觉得她和D实一起行动比较好。”

    “但如果丽佳他们就在这附近该怎么办？”

    “……只能祈祷他们不在了。而且前面不是适合埋伏的地方，丽佳和长泽应该会在更合适的地方埋伏才对。”

    这个也许没人会来的边缘地区，不管是搜索还是埋伏都没什么好处，丽佳和长泽应该会有更合理的判断。

    “那就这么办吧。总一，没问题吧？小D和渚呢？”

    “嗯。”

    “好的～”

    “D实，渚，搜索结束后，不管那女孩在不在，都去前面那个房间里等。我们这边结束后也会过去。”

    “明白了。”

    总一指着地图的一角。看到D实点头后，文香立刻朝手冢所在的方向前进。

    “快点，总一。越快越好。”

    “总一，文香，小心啊。”

    “D实，渚，你们也要小心。”

    ――――――――――

    “我想把这个拿给御剑他们……”

    D实手上的，是3个小塑料盒子，和之前扩展PDA功能的工具盒一样。

    两人正一边寻找那个女孩，一边调查有没有什么能派上用场的东西，结果找到了工具盒。

    “小D，不好了～”

    “怎么了？”

    “这东西从这里冒出来了～”

    虽然渚还是那副悠然的步调，但语气中有了很明显的不安。她正一脸哭泣的表情，从箱子中拉出一个金属块。直到落地后D实才意识到那是挺冲锋枪。

    比起电影和动画中主人公轻松挥舞的东西，这个显然要重上许多，释放出强烈的压迫感。这不像手枪。手枪还可以认为是自卫的道具，但这个，只是高效杀死他人的武器。

    “还有这个。”

    渚把金属制的斧子放到轻机枪旁边。这把斧子本应该是火灾现场使用的东西，涂有鲜明的红白两色，全长不到50厘米，握柄是用黑色橡胶所制，尽情挥舞也不会脱落。

    “怎么办～？小D～”

    “把这些带走吧。如果是御剑，一定能妥善使用的。”

    “……呐，小D。”

    渚的表情非常认真。也许是难以启齿，她慎重地注视着D实的脸色。

    “虽然不想惹你生气，但你不觉得总一也许会用这个来攻击吗？”

    “哎？”

    “虽然之前总一都是在帮助我们的，可是万一，他被逼入绝境的话，会不会选择一个人活下去呢？”

    “说不定他的PDA是JOKER，为了骗我们而说是A……”

    “……”

    “……你生气了吗？”

    “不是。”

    “我只是在想该怎么解释才好。也许，渚说的有道理。但是，并不是那样，我坚信……那个叫做御剑总一的人是绝对不会辜负我的信赖的。”

    “你为什么那么坚信？这个世界不是那么善良的。谁都有可能背叛啊？”

    渚头一次展现出激动的神情。但是，D实并未动摇。

    “是啊，我也觉得是这样。从出生到现在，我也被欺骗过许多次。父母的家业被人骗走，整个家庭四分五裂。虽然辗转在亲戚间，但无论到哪，我都是个碍事的人。把我仅存的一点钱夺走之后，我就失去了作用。”

    “既然如此，为什么……？”

    面对渚的疑问，D实抬起头笑了，那是发自内心的笑容。

    “御剑从未丢下我不管过，他一直守护着胆小不安的我。”

    “但是……”

    “对于他来说，那也许是有着特别意义的行为。”

    D实想起总一的话。他曾说过，D实很像他的一个朋友，所以不能丢下她不管。明明只需要考虑自己，丢下D实后回去，若无其事出现在那个朋友面前就好了。但是总一并没有这样做。他之所以握住D实的手，并不是因为他的坚强。

    “他并没有坚强到能承受我的怀疑，所以我一定要守护他。如果我变得怯懦多疑，他一定会受到伤害。”

    D实的话唤醒了沉淀在渚内心深处的记忆。

    ――这么说，那孩子也受到伤害了吗？是因为我吗？

    “对了渚，先不管这武器，可不可以使用这个PDA工具盒――”

    “……”

    “那个，渚？你在听吗？”

    “对、对不起。小D～什么事～？”

    “嗯，这个PDA工具盒，我们现在是不是可以使用一下呢。”

    “也许能让我们更容易找到那个女孩呢～”

    “没错。那么试试看吧？”

    D实把目光投向自己拿着的小盒子。

    【TOOL：NETWORKPHONE01】

    【TOOL：NETWORKPHONE02】

    【TOOL：COLLARSEARCH】

    前两个应该是一套的，于是，D实选择了第三个。

    【COLLARSEARCH功能：检索尚没有解除的项圈并将其位置显示在地图上。电池附加消耗：极大，但只在检索过程中。是否安装？YES/NO】

    PDA上显示的是曾经见过的画面，但是说明的内容却不一样。

    ――检索项圈现在的位置？那么！

    【安装中。请稍等片刻。◎注意◎安装过程中请不要取下工具盒，会产生故障。】

    表示安装进度的进度条逐渐接近100。这个软件如果真能像说明那样发挥效果，就应该能避开手冢并找到那个女孩了。

    【安装完成。请取下连接口上的工具盒。】

    新功能上带有向导用的星形标记，立刻就可以启动。

    D实打开PDA后，在熟悉的地图上，出现了一排文字。

    【进行搜索吗？YES/NO　◎注意◎进行搜索的话会加大电池的消耗。请注意不要过度使用。】

    丝毫没有犹豫，她用纤细的指尖碰触了YES。屏幕上显示出【搜索中】的字样，电池的剩余电量明显能看出在减少。

    “怎么样～？小D～”

    “请稍等一下――”

    “有了！”

    D实确认着地图上光点的位置。

    “我们在这里，这两个是御剑和文香。那么，这个是――”

    “D实～？”

    “不好了！快一点啊，御剑！！手冢马上就要遇到那个女孩了！！”

    单独的光点有两个。一个走在总一他们的前面，另一个就在那个光点的不远处。

    “渚，我们快回去！去女孩那里！”

    “啊～等一下～小D～～”

    ――――――――――

    砰砰砰砰――

    听到不远处传来的机关枪响声，总一和文香先是一愣，然后下意识跑了起来。

    “手冢这混蛋，动作真快啊！”

    “希望她能平安无事……”

    “在那扇门里面！？”

    哔――哔――哔――

    “不会吧……”

    PDA发出的警报声让总一一阵恶寒。

    “果然……”

    【剩余生存者9名】

    预感应验了，屏幕上无情地显示着这个残酷的事实。

    “文香，有人死了……”

    “……太迟了吗！？”

    “可恶……”

    然而，当他们进入那个房间时，呈现在他们面前的，却是一幕出乎意料的景象。

    “啊，手冢！？”

    “怎么会是手冢……！？”

    一个不成人形的东西正靠着墙壁。全身上下都是伤口，大量的鲜血咕咚咕咚流出来，不仅把那个东西染成殷红，更积聚成了一小片水洼。那套花俏的衣服，被子弹扫射得破破烂烂，称之为布片更加合适。浓厚的血腥味正不断蔓延开来。

    “……难道是被那个女孩干掉的？”

    “虽然有可能……但对方只是个小女孩吧？”

    从飞溅在地板上的血迹来看，手冢似乎是在里面被射击后，折返回这个房间时就不行了。染血的足迹从他脚边一直延续到对面那扇半开的门。门旁有他的冲锋枪，是在开门时掉落的吧。

    即使看到手冢这副样子，两人仍无法相信那样的他会被年幼的女孩干掉。

    “确实，死了吧？”

    “应该是的……”

    PDA上显示生存者还有9人。这说明手冢应该已经死了。而且伤成这样不可能活着。

    两人战战兢兢靠近手冢，即使知道他已经死了，还是控制不了紧张的心情。

    靠近他观看，伤势比想像中更严重。弹孔在他身上排成了数条细线，而且因为弹孔间的距离很小，他的衣服和身体就像被切割过一样，简直就是个筛子。

    “大致确认一下――”

    “……是御剑啊。”

    “手冢！你还活着！？”

    “咳咳，咳哈，你们与其为了活着回去而拼命，还不如死了的好……”

    “我给他治疗！！总一你继续和他说话！！”

    手冢的气息越来越微弱，恐怕肺部已经被子弹贯穿了吧。看上去光是呼吸都很痛苦。

    “你们是傻子吗？我曾经要杀你们啊……”

    “所以才不能丢下你不管吧！？”

    “没、没用的。中了这么多子弹，咳呼……”

    “手冢！喂，振作点！！”

    “被、被骗了、啊……”

    手冢用最后一丝力气握住总一的手。

    “被骗了？是指什么？”

    “咳咳――”

    大量的鲜血飞溅了出来。

    “不要流了！快止住啊！！”

    “……混帐的好人……你想赢吗，御剑……”

    “手冢，别闭上眼睛！喂，振作点啊！！”

    “听好了，想赢这场游戏的话，就谁也不要相信，什么都不要相信。就连规则都不是绝对正确的……我、咳咳、把那个、理解错了……”

    啪――

    手冢被总一握住的手失去了力气，静静地落在地板上。

    “……因为、真正绝对的、是……”

    哔――哔――哔――

    总一的口袋中再次响起了警告音。

    “果然，变成这样子了。”

    “……是孩子呢。”

    “没带小D她们来是正确的。”

    走进更里面房间的两人，发现了女孩的尸体。那是个身高不足140公分的女孩，穿着淡雅的连衣裙，头上还绑着一个巨大的蝴蝶结。只是，现在俯卧在一片血泊中。

    “他们互相射击的吧……”

    “应该，就是这样……”

    女孩右手边有把冲锋枪。她应该就是用这把枪攻击手冢后被反击的，或是被攻击后还击的。不管是哪种，两人最后都拼了个同归于尽。

    房间中散落了许多弹壳，血和火药混合的刺鼻气味弥漫在空气中，明显是一副枪战后的景象。

    “她没有带着什么能表明身份的东西。”

    “……”

    检查完的文香懊悔地咬住嘴唇。

    北条卡琳至少还知道她的名字。但没有任何能表明眼前这个女孩身份的东西。

    “她果然没带着PDA，看来是和手冢持有的PDA混在一起了。”

    “刚才那混蛋手上的某个PDA就是这孩子的东西吧。”

    “她持有的PDA是哪一个。现在已经没办法确认了……”

    手冢持有3台PDA，但是其中2台已经被子弹破坏无法使用了。唯一幸存的是黑桃9。从迄今为止他的言行来看，总一他们认为9是手冢的。

    为了与D实他们汇合，总一和文香决定沿着原路返回。在路上，他们讨论起有关手冢和女孩的话题。

    “文香，你不觉得有点奇怪吗？”

    “什么？”

    “PDA的数字。”

    “哪里奇怪了吗？”

    “是这样――”

    总一顿了顿，思考着该如何概括。

    “目前死亡的是开始那男人、叶月大叔、北条卡琳、刚才的女孩、手冢这五人。”

    “嗯，是的。”

    “而且据长泽所说，开始那男人的东西都被乡田拿去了。”

    “他确实说过。”

    “然后叶月大叔的PDA在我们这里，北条的则被丽佳拿走了。”

    “……啊。”

    “死亡的还剩两人，但我们刚才却发现了3台PDA。数量对不上吧。”

    文香沉思起来。剩余3台PDA中有2台是手冢和少女的。那么，第3台PDA又是什么？

    “有两种可能性。”

    “是什么？”

    “第一种可能，手冢或那个女孩从某人处偷了PDA。但我觉得这种可能性很低。除我们外，剩下的人是乡田、丽佳、长泽，还有那个叫高山的人吧？”

    “是的。”

    “可是那些人会被偷走PDA吗？我想那女孩做不到吧。但如果是手冢的话，想夺取PDA就不会是偷，而是去杀了吧？”

    少女是不可能偷的到那四人的PDA。而如果是被手冢夺走的，那四人现在也就不会活着了。

    “那么，文香是怎么想的呢？”

    “所以，我认为第二个可能性非常高。”

    “那是？”

    “……坏掉的PDA中有一个是JOKER。”

    “什么。”

    这种解释确实没有矛盾。手冢或少女原本就持有JOKER，手冢从少女手中抢走PDA后发生了枪战，然后PDA就被破坏掉了。但是――

    “这么说，文香，你……！”

    面对总一悲哀的声音，文香只是笑了笑。

    “现在，我和总一一样了，也许无法活着从这里离开。”

    文香的PDA是6。想取下项圈就必须要让JOKER的功能使用5次。如果JOKER不能使用，文香就没有任何办法。能做的事只有一件，手冢还是少女都无所谓，只能祈祷他们曾经使用过JOKER的PDA功能5次。

    “文香……”

    “总一，别摆出那种表情。我只是和你一样而已。一个人也许会很害怕，但和总一在一起就好多了。”

    不可思议的是，她的声音却显得平静。

    “御剑！没事吧！”

    “D实！？”

    “文香～总一都平安，太好了～”

    “小D，渚！你们怎么在这里？汇合地点不是应该在对面吗？”

    面对文香的质问，D实停下脚步，调整着呼吸。

    “呼、呼、呼，那、那个，其实、在那边找到了PDA的软件。这个、安装好后，项圈的位置、就全部显示在地图上了。呼、呼，所以、知道了、女孩就在那边。而且，这层除手冢和那个女孩以外，没有其他人了，所以……”

    “就向我们这边赶来了。”

    “对，就是这样。”

    D实点了点头。

    “说来，那女孩和手冢怎么样了？我们听到了枪声。”

    看着总一和文香，她似乎察觉到了什么。

    “很遗憾，晚了一步。”

    “怎么会～……”

    “我们赶到时，他们都已经死了。”

    “……是吗。”

    “如果我们能再快一点的话……”

    “不是那样的。是直接追赶手冢的我们没能赶上。”

    本想去帮助他人，却没能做到。D实低下了头，文香在一旁安慰她。

    ――文香真是个坚强的人。

    总一不禁对文香的坚强发出由衷的感叹。想哭的应该是文香才对。取下项圈的希望已经微乎其微了。坏掉的某台PDA基本就是JOKER。文香如果能取下项圈，JOKER的PDA必须已经使用过5次，这基本是不可能的。尽管如此，文香仍安慰着伤心的D实。

    “对了，总一～给你这个～”

    “什么？”

    “和小D一起发现的东西～”

    “多谢了。”

    她取出了手斧和冲锋枪，还有两个见过的小盒子。而手冢和少女携带的武器，不管哪个都沾着血，总一他们并没有拿走。

    ――终于还是要拿起这种东西吗。

    一瞬间，脑海中浮现出自己用这把斧子把D实的头劈开的景象。

    “呜哇。”

    一股恶心的感觉涌了上来，手冢和少女的尸体再次占据了脑海。

    “御剑，你还好吧？”

    “我、我还好。只是稍微有点头晕。不必担心。”

    “是吗？”

    D实依然很担心。

    ――振作啊，总一。这种样子，怎么能保护她平安回去。

    “啊。抱歉，似乎过度紧张了。”

    总一勉强挤出了笑容。

    “各位，虽说不好意思，但我们差不多该走了。想休息的话就去上面一层吧。过不了多久这层就要变成禁止进入区域了。”

    如果像渚计算的那样，时间还很充裕，但谁也无法保证这次也是9个小时。即使真是9小时，如果再发生什么的话，时间一样很紧迫。所以总一和文香才急于对手冢和女孩进行调查。

    “嗯，知道了。”

    “好～”

    “总一也同意吗？”

    文香向总一确认。他把斧子挂在腰间，两手拿着冲锋枪，点了点头。

    虽然时间已不算充裕，但他们的行动却变得轻松了。

    手冢留下的9的PDA上安装了在地图上显示陷阱位置的功能。再加上D实PDA的项圈搜索机能，让众人的负担大大减轻。不用担心会中陷阱，别人的位置也一目了然。

    “呼……似乎赶上了呢。”

    找到登上5层的楼梯时，文香不禁两手叉腰长叹一口气。她的脸上满是疲倦，抬头看楼梯时，眼神中充满着安心。现在已经是被关在这建筑中的第三天了，他们还一刻都没有放松过。疲劳已经达到极限了。

    “人家都说过不会有事的～”

    “抱歉抱歉，渚。是我的错。为了不再发生这种提心吊胆的状况，我想一口气冲到6层去。”

    准备上楼梯的文香向总一提议。

    “也是呢，毕竟D实和渚都是不到最后就无法打开项圈。”

    D实和渚只要打开项圈后到下面的楼层去就可以了。然而不幸的是，她俩的项圈都是必须到结束前一刻才能打开。

    “现在因为有9和这个，所以是安全的吧？”

    D实轻轻晃着自己的PDA，指了指总一手中9的PDA。

    5层的楼梯附近没有项圈反应，也没有设置陷阱，距离楼梯最近的人也在很远的另一边。他们之所以会不紧不慢地讨论，也是因为知道目前没有危险。

    “嗯。由于使用次数限制，所以我想在耗尽之前到达那里。”

    到这里之前已经用D实的PDA搜索过项圈好几次了，因此PDA的电量消耗很快，已经有一成的电量被额外消耗掉了。如果照这个速度下去，用不了多久她的PDA就会因为电量不足而无法启动吧。

    “虽然有点累了，但到了6层后或许能更好地休息吧。”

    “肚子饿了吗？”

    “这么一说有点饿了啊。”

    “嗯，到了6层我去做点什么吧～”

    “那么决定了。虽然一直不休息很辛苦，要加油也――”

    ――那是！？

    ――对人地雷！？

    话还没说完，走上楼梯的文香便看到了那个东西。有说有笑的另外三人并没有察觉在身旁的对人地雷。地雷被刻意安置在楼梯扶手的阴影中，亮起的信号灯正由绿变红。

    “危险，大家趴下！！！”

    文香奔向那三人，用力飞扑过去。

    轰――！

    ――――――――――

    “成功了？”

    听到地面传来的震动声后，长泽操作起PDA。屏幕上从刚才开始就显示着几个光点，最让长泽在意的就是几个一起行动的光点，他猜测那很可能是总一一行人。

    他的PDA被追加了两个新功能。

    第一个是将馆内安置的震动传感器的反应显示到PDA上。虽然不能明确了解到究竟是谁，但从反应的大小上还是能够想像出人数的。

    第二个机能就是能够对对人地雷进行远距离操作。他把那东西设置在了楼梯的出口，一边看着震动传感器一边引爆。

    “快滚回去吧，这些废物！”

    现在屏幕上显示着系统出错，似乎震动传感器由于地雷爆炸的冲击而关闭了。又过了一会儿后，传感器终于重启，光点重新出现在屏幕上。反应还是比一个人要大，也就是说那里还有几个人活着。

    “啧，真顽强啊。”

    “没能一锅端掉，真麻烦……”

    长泽慎重地把行李和武器确认一遍后开始移动。

    ――――――――――

    总一他们应该庆幸。从震动传感器发现他们走到了5层，到实际引爆对人地雷之间延迟了一段时间。两个软件，两次通信，然后再经由长泽发出指令，所以并没有在发现后立刻引爆。托这一刹那的福，文香成功救了总一他们。

    “文香！？”

    “总、一、没事吧？”

    总一不顾爆炸导致的耳鸣，慌忙抱起文香，手上传来了湿润温暖却又令人厌恶的触感。

    啪嗒啪嗒――

    流过总一的指尖，那温暖的液体滴落在地板上。起初只是一滴滴，但很快就蔓延成了一片。

    “没事的，我们没事的，文香！因为你保护了我们啊！！”

    “这样啊，太好了……”

    文香脸上的血色正慢慢褪去。原本属于身体的血液，现在正汇聚在总一的脚边。

    “文香！”

    “没事吧？文香～”

    D实和渚都出现在文香的视线中。虽然两人一脸担心的样子，但身体似乎没有大碍。

    ――太好了，赶上了。

    文香身上遍布着大大小小的伤痕，地雷的残片和大大小小的混凝土块，密密麻麻插在上面。特别是从右侧腹部到后背，更是严重，现在血正以猛烈的势头向外喷涌。

    “哈、哈哈。稍微、有点大意、了呢。”

    “文香！”

    那个坚强的文香。

    那个一直都很开朗的文香。

    那个一直都支撑着众人的文香。

    现在她就要死了。

    “呵呵、反正我、和你一样，咳咳，所以这样就、可以了。”

    “要、要小心、啊，总一。之后，你就、必须好好努力了。”

    “我知道了……”

    抱着文香的总一十分清楚死亡的脚步正向她走来。力量从她身体中慢慢流逝，自己双手上的重量正慢慢增加。

    “文香，不要再说话了……”

    “那也、不行……我呢，很喜欢、多嘴的……”

    文香对着不停哭泣的D实笑了笑，把视线转向渚。

    “渚，这两人就拜托了。之后，你的力量也是必要的……”

    “我、我知道了，文香～！”

    看到渚点头后满足的文香重新转向总一。

    “……以前，你的想法一直让我觉得很不可思议，呵呵呵，但这样一做，我就很清楚了……已经这样了，硬着头皮也要坚持下去。一定要把应该守护的人，守护到底……”

    “……”

    总一明白文香的话是什么意思。正因为明白才疑惑，为什么这个人会知道。

    “文香，为什么――”

    “抱歉、总一。我已经、听不到、你的声音了……对、了，如果、你能将小D、守护到底，作为奖赏，姐姐会、和你约会的……小子，你的回答呢？”

    总一用力地点着头。文香用最后一丝力量露出了满足的微笑。

    “加油吧，就算几十年，我也会、等你的――”

    然后，那只举起来的手重重地落了下去。

    到最后，她的手也没能摸到总一的脸。

    ――――――――――

    哔――哔――哔――

    “可恶，才死了一个吗！”

    正在总一一行人因为文香的死悲痛之时，长泽已经跑过来确认现场了。看到他的样子，总一压不住心头的怒火大吼道：

    “是你吗，长泽……刚刚的爆炸是你干的吧……”

    “是又怎么样，笨蛋！！”

    与长泽的嘲笑一起传来的，是他手中的自动步枪喷出的火舌。虽然其中一发从总一身边擦过，但他并没有在意。现在促使他动起来的是愤怒。占据全身的愤怒，早已将恐怖和悲伤从身上驱逐了。

    握着照片死去的叶月。变成蜂窝死去的北条卡琳。和手冢同归于尽的无名女孩。还有在自己怀中沉眠的文香。

    荒唐的现实。莫名其妙的“游戏”。不断重复的无意义的死亡。

    总一愤怒了。他知道自己的冲锋枪应该对准谁了。打开保险的方法，持枪的方法，在电影和电视剧中表现得清清楚楚。只要模仿就可以了。

    把枪口对准长泽，之后就只剩扣下扳机了。

    “御剑！！”

    然而，D实一下子扑倒了总一。拜此所赐，长泽的子弹并没有命中原本的目标。两人倒下的地方是楼梯旁的一小块死角，所以子弹没有再飞过来。

    “D实，别阻止我！”

    “不可以，御剑！！”

    连被D实扑倒而逃过一劫都没注意到，总一仍想推开D实。但是D实竭尽全力绝不后退。

    她的想法只有一个。

    她想要守护总一。

    不仅是从长泽的子弹下守护总一，更不能让他在愤怒的驱使下开枪而自责后悔。

    “那家伙杀了文香啊！”

    “冷静下来，御剑！”

    总一在D实的身下继续发狂着，柔软的她光是抱住总一就已经竭尽全力了。这样下去的话，总一很快就会甩开D实，再次举起枪吧。

    ――到底怎么做才好！？怎么做才能让以前的总一回来！？

    总一从D实身下伸出手臂，抓住了她。

    “御剑！！”

    “躲开，D实！！”

    ――不行！！

    D实狠下心，双手绕过总一的脖子，用力抱住了总一。然后，将自己的嘴唇贴到了总一的唇上。

    “――！！！？”

    总一瞪大了双眼，他的身体瞬间停止了一切动作。

    确认这一点之后，D实慢慢移开了嘴唇。

    “D、D实？你到底、做了什……”

    “冷静下来了吗？御剑。”

    ――啊……

    总一终于意识到自己由于文香的死而失去了冷静。重新恢复冷静只用了一瞬间。那是因为，D实的吻完全出乎总一预料，一直以来，他把D实当作“朋友”。

    “抱、抱歉，D实，我、我这是怎么了。”

    “没什么。冷静下来就好。”

    ――太好了，真是太好了……

    虽然D实已经放心下来，但视线却始终都没能从总一的嘴唇上移开。

    “但是，要怎么办呢？”

    总一向长泽那边看了一眼，对方注意到后，向这边开了一枪。虽然由于墙壁的阻挡，子弹没有命中，但总一他们也没办法从那里出来。长泽的枪法意外精准。而且，由于不知道什么时候会变成禁止进入区域，所以也不能下楼。

    “打算耗到什么时候啊？御剑老哥！我没那么多闲功夫，是杂鱼的话就拿出杂鱼的样子，快点让我打几枪算了！”

    ――进退维谷啊，干脆来场枪战试试？

    总一的视线落到自己手中的冲锋枪上。刚才是被愤怒冲昏了头脑，才想使用这东西，冷静下来后，却没办法决定是否要使用。于是，总一用询问的目光投向了D实。

    “……”

    D实还是红着脸，傻傻地盯着总一。过了好一会儿才发现总一的视线。

    “怎、怎么了？”

    “我想开几枪作为牵制。这样下去的话，到达对面之前就可能已经受伤了。”

    “……全部交给御剑决定。”

    D实的脸上似乎是在说自己已经没必要阻止了。

    “总一，不好了！”

    “怎么了！？”

    渚很少会用这么紧张的口吻。

    “对面有人过来了！”

    渚所指的，恰恰是总一他们准备逃跑的那条路。然而出现在总一眼前的，却是一个意想不到的人物。

    “高山！！”

    ――――――――――

    “啧――”

    在被白烟夺去视野后，长泽开始后退，那正是高山的手笔。正当长泽在拐角处想拐过去时，从烟雾的对面飞来了冲锋枪的子弹。

    预料之中，如果不后退的话，现在应该已经中弹了吧。

    “……到底是谁啊，那个男人？”

    由于自己压倒性的优势被毁掉，长泽恼羞成怒。

    “明明就还剩两人了。”

    长泽的PDA是3，为了打开项圈不得不亲手杀掉三个人。但是那个大块头的登场将一切都破坏了。他为了帮助总一他们逃走而丢出烟雾弹，之后的枪击恐怕也是那人所为吧。最终也只是用对人地雷杀了一个而已。

    “……不过，算了。只剩下两个，没必要勉强战斗。”

    总一他们和大块头汇合了。即使总一他们不攻击，那个大块头也会攻击过来的。增加到四个人，想打倒那大块头就太困难了。还是去找单独行动的人作为猎物会简单许多。

    “同感啊。”

    在女孩的声音传来的同时，脚边滚来了一个金属块。

    “诶？”

    轰――！

    长泽意识到滚到自己脚边的金属块是手榴弹之前，金属块已经爆炸了。

    “我也认为没必要勉强和你进行战斗呢。”

    不过女孩的这句话，长泽已经听不到了。

    ――――――――――

    “果然弄坏了呢。”

    在对倒在地上的长泽补上致命一枪后，少女――丽佳从他的包中取出了PDA。不过她并没有感到遗憾。正是认为在不损坏PDA的前提下和长泽战斗过于危险，所以才决定无视PDA，直接将他杀掉的。

    “这次的战利品只有1台吗，这也没办法。”

    长泽的PDA被随手扔到了一边。

    丽佳已经将文香的PDA回收了。虽然被卷入了爆炸，但实际上，爆炸的气流是从她身后产生的，因此以她的身体作为盾牌的PDA安然无恙。

    “这样就有2台了。照这样再杀2个人就够了，绝对要取胜然后回去。”

    丽佳的眼睛红肿充血，满是血丝，挂在脸上的，是诡异的笑容，呼吸急促而又亢奋，和第一天的她相比判若两人。恐怕，心中的某处已经坏掉，完全失控了。

    她露出令人恐惧的眼神，放声高笑起来。

    “呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵――”

第一卷 五章 抉择

    高山带总一他们抵达的，是距离楼梯和战斗禁止区域都有一段距离的某个角落。原本是死胡同中的某个小房间，但被高山用从不同楼层收集的东西强化后，筑成了一座坚固的要塞。

    门前是用家具堆起的障碍物，在其内侧安置的机关炮散发着异样的气息。除此之外，从炸药到各式武器，还有口粮和急救用品，各式各样的东西一应俱全。

    总一被面前的火箭发射器和机关炮吓得哑口无言。长泽所使用的地雷和这里的东西比起来，就只是小巫见大巫。

    “连这种东西都有……”

    “这是在上层找到的东西。”

    “呃……高山去过了吗？6层！？”

    “嗯。所以才拿武器下来的。”

    “为什么？”

    “……因为上面有这些东西。”

    高山回答十分简洁。

    “在6层会变成使用这些武器的消耗战。所以我才把能搬动的武器移动到下面一层建成阵地。”

    “这样一来就是只有我们能用的有利状态了。”

    6层分布着毁灭性的武器。炸药也好机关炮也好，对于普通人而言都是过于可怕的武器。留在6层的话就会变成这种武器间的战斗了。为了避免这种情况高山才将其运到下面。

    “电梯昨天被我炸毁了。已经没办法把6层的武器运到这里来了。”

    无论是机关炮还是火箭发射器，单枪匹马确实难以搬运。高山是借助电梯才得以做到，如果没有的话，想要运下来几乎是不可能的，那样就只能利用这一层存在的武器吧。

    “而且只用这一层的武器是没办法穿越这个屏障的。”

    高山说着敲了敲安置好的机关炮的机身，光是那钝重的金属声响，就足以让人明白了它的威力有多么恐怖。仅用一个人能拿得动的武器确实没办法奈何机关炮和火箭发射器。

    “所以选在这里？”

    “是啊。这里距离成为禁止进入区域还有九个多小时――”

    哔――哔――哔――

    就在这时，全员的PDA都响起了警报声。

    【4层已经成为禁止进入区域！】

    屏幕上如此显示着。

    “这层还能停留的时间是九个小时，在那之前都是安全的。”

    “但是不是真的还有九个小时，这点没办法确认吧？”

    总一他们也注意到了每隔九小时就有一层成为禁止进入区域，但并没有规则进行证实。所以才不停地向上进发。

    “不，剩余9小时没错。”

    “啊……”

    高山的PDA画面上有一点和总一不太一样。

    【4层已经成为禁止进入区域！8小时59分后5层将成为禁止进入区域。】

    他的PDA追加了距离成为禁止进入区域的倒计时。

    “敌人还剩两个。那个少年，或是那个连衣裙少女，有一个应该已经死了。”

    “而我们这边有四个人，在这里很容易就能进行防御。最后再到6层就行了。”

    高山在帮助总一他们之前，似乎和丽佳碰过面。也就是说，除乡田以外的人都集中在了一起。文香的死使生存人数变为7人，总一他们离开那里后又变成了6人。如果排除掉乡田在其他地方由于陷阱而死亡的可能，丽佳和长泽之间必然有一个死亡了。

    “放心吧。这里是安全的。”

    “嗯……”

    虽然总一急切地想到上面一层，但理解了高山的话后，他安心地长叹了一口气。

    “御剑，高山，饭已经差不多准备好了哟。”

    这时，D实从房间中隔着屏障伸出头来。她和渚一直在里面的房间中准备食物。

    “抱歉，在等我们吗？毕竟还是得做好警戒的工作。”

    “喔，是吗，我知道了。准备好就端过去。”

    D实露出一丝微笑，再次回到了房间中。

    “虽然你很爱担心，但少女们都很坚强啊。”

    高山看着D实离开后笑了。

    “……的确是啊。”

    ――――――――――

    “这么说来，JOKER很可能已经被破坏了。”

    “是的，我是这么认为。”

    总一继续和高山交换情报，将分别后的经过原原本本告诉了高山，正说到手冢和女孩两败俱伤。那时死亡者的数目与手冢所拥有的PDA数量并不相符。因此，总一他们推测JOKER已经损坏。

    “也就是说必须要和剩下的两个人碰面了啊。就算和你们说的一样，现在也还不能就此赌博。”

    不与剩下的乡田和另一个人碰面确认PDA之前，高山是不会打开项圈的。还不能保证JOKER确实被破坏了。就算要冒险，也是最后的事了。

    “是啊……无论剩下的是谁，从之前的事来看都会毫不犹豫袭击过来的。”

    乡田，丽佳，长泽。

    无论是谁，他们杀起人来都毫不犹豫。

    “如果能不用战斗就好了。”

    坐在总一旁边的D实停下手中的筷子。

    “我也不喜欢用枪对射。”

    高山对此表示同意。但他们都明白这种期待难以实现。

    “话说回来，我们在保护自己的同时协助高山，没问题吧？”

    “我知道了。”

    “好～的～”

    “这之后我可没办法保证能保护你们，光是保护自己就竭尽全力了。你们也许藏在哪里是个不错的选择。”

    总一没有打开项圈的打算，而渚和D实只是时间问题。因此，没有去特意冒险的必要。

    “无论怎么做他们都会追来，那样的话集体行动更好些。”

    “是吗……”

    虽然最初碰面时他认为总一他们单纯只会拖后腿，但事到如今，武器和PDA的机能都更加充实了，人手增加也不会碍事。就算是最坏的状况，也能用来挡子弹。

    “那样的话就算是伙伴了吧。”

    “什么？吃完的话，就稍微休息下吧。我可不想和疲惫的你们一起行动。”

    “……我知道了。”

    “嗯。”

    “好～”

    ――――――――――

    晚饭后众人开始轮流休息。先由体力充裕的高山担任警戒工作，总一他们去里面的房间休息。换班的时间是两小时后，在那之前三人都可以休息。而距离5层成为禁止进入区域还有6小时以上。三个人从早上开始就没休息过，而且这期间发生了很多事，心理一直处于紧张状态，也差不多到极限了。

    “……高山可以相信吧？”

    D实低声询问身旁的总一，而渚在不远处进行饭后的整理。

    “那种口直心快的人没问题的。而且从目前的情况来看，也许我们才是真正的危险人物呢。我们心里在想什么，别人无法知道吧？”

    “啊，原来总一那么善于隐藏本性吗？不过，我可是很清楚的哟。你并没有背叛别人的勇气。”

    “……真是败给你了，D实。”

    “而且我呢，就算被御剑所杀……也没有什么关系哟？”

    “突然间说什么啊，D实？”

    D实已经隐约感觉到总一会这样保护自己的原因，就连总一的回答，都大致能猜到了。

    “明明最初应该害怕你的，明明应该怀疑会被你杀掉的。然而，现在却希望能握住你的手，真是奇怪啊。被御剑所杀也没关系，我是……认真的。”

    “别说那种――！”

    “……我希望御剑能平安回去，因为你相信了我所相信的事。所以是我回去还是你回去，对我来说，都是一样的。”

    “仅仅如此，是不能成为让我杀掉你的理由的。”

    “没有人期盼我回去。我也不像御剑有想见的人。所以我认为你有必要回去。回到和我相像的那个人身边去。”

    D实的人生是孤独的。家庭破裂，不停地辗转在亲戚间，连一个能长久交往的朋友都没有。

    “D实，那很矛盾啊。”

    “很矛盾吗？”

    “D实之所以会相信我，是因为我没办法背叛D实吧？”

    “嗯。这也是理由之一。”

    “但如果我活着回去的话，就是背叛你之后杀掉你。那可不是你所认识的我啊。”

    听到这，D实欣慰地笑了起来。

    “呵呵。做了我不希望做的事自然是背叛。但如果是我希望御剑那么做，就不能算是背叛了。”

    “D实，你还有一个错误。”

    “错误？”

    “嗯。你不是说过没有人希望你能活着回去吗？”

    “嗯。这是事实没错。”

    既没有家人，和亲戚们也很疏远，连能借宿的朋友都没有。

    “这可就大错特错了。”

    也许是因为害羞，总一把视线投向了天花板。

    “就算别人不这么想，我也希望D实能活着回去。”

    “……”

    D实睁大了眼睛，把头深深地埋了下去，纤弱的肩膀开始颤抖。

    “没有人希望，只是D实主观的想法而已。”

    ――而且肯定不止我一个。在D实所不知道的地方，肯定有等着她回去的人存在。

    啪嗒啪嗒――

    “为什么……为什么，我们会以这种方式相遇呢……如果能一起回去的话，那该会，那该会……多么幸福啊……”

    二人无法同时得救，为了生还必须要牺牲一方。她所期望的未来，绝对不会到来。

    “是啊……要是可能的话，该多好啊……”

    总一回想起数月前的事，那时的事与现在重合在了一起。他的眼眶也无法抑制住泪水的溢出。

    “呵，呵呵。但是，御剑。”

    D实抬起了头，那张脸被泪水打湿，眼睛红肿，面颊绯红，绝对称不上美丽。但在总一看来，现在的她真的很美。

    D实的视线紧盯着总一。

    “就算如此，我也认为能在这里和你相遇真是太好了……我，喜欢你。”

    绽放在D实脸上的，是异常美丽而又幸福的表情。

    ――――――――――

    “总一……D实……”

    饭后的处理早就结束了。渚一边装作继续收拾，一边偷听两人的对话。

    “真奈美……我……”

    渚的脸颊上滑过了几道泪痕。

    ――我也好，那孩子也好，如果能像他们一样相互信任的话，现在也能一起幸存下来吗？

    ――那两人肯定直到最后都会相互信任。那泪水，就是两人信赖的证明。也许我们没有办法走完全程，但那两人一定可以。

    ――我相信。相信那两人。这次，一定……

    “好！”

    抹去泪水，她恢复了以往的表情。

    “总一～！怎～么把小D弄哭了～”

    ――――――――――

    背后的房间里传来了什么骚动，也传到了警戒的高山耳中。

    “……真是的。”

    知不知道现在是什么状况啊，还是说，正因为知道才这么做呢？

    “不对头啊，不对头……”

    高山困扰地自言自语，但他脸上的神情中却看不到任何困扰的感觉。证据就是他的嘴角微微露出的笑容。

    虽然高山最初认为总一他们是用完就丢的工具，但接触久了之后，这种感觉不可思议地淡薄了。

    “虽然在战场上一次都没想过会有这种事……”

    高山虽然感觉不可思议，但他并不认为这样不好。

    “什、什么啊，渚，突然之间！？”

    “因为嘛，总一和小D我都～喜欢！”

    “这不是理由吧！”

    骚动还在继续。高山一瞬间想到是不是该提醒他们好好休息一下，但马上放弃了这个想法。

    ――这也算是一种休息方式。

    然后，他将取出的香烟点上了火。

    ――――――――――

    “丽佳过来了！？”

    “嗯。”

    “虽然只是在拐角处稍微看了一眼，但不会有错的。”

    为了和总一换班而过来的高山，开口第一句话就是这件事。在文香死亡的那个地方长泽和丽佳都出现了，按照时机来看，两人中应该有一个死了。这样一来就明朗了。

    “丽佳现身的话，也就是说……”

    “死掉的肯定是那个小鬼了。”

    “那么，高山对丽佳做了什么？”

    “在想要开枪威吓之前她就跑掉了。”

    “……这样啊……太好了……”

    虽然总一长叹了口气，但高山的表情却还是很严峻。

    “坦白的说，这不是值得高兴的事。”

    “为什么？”

    “威吓本来是对不理解危险状况的人做的，为了迫使他们理解。但那孩子在被威吓之前就走掉了，这意味着什么？”

    “她很清楚我们这边的状况？”

    “没错。这里设置的障碍也好，安置的武器也好，她都一清二楚。所以她才离开了，非常冷静。”

    “为什么？”

    “她打算在和我们接触之前先调查6层。”

    “调查6层？”

    “嗯，为此才离开的。在这里进行战斗的话她难以获得补给，而我们又不会舍弃这处据点。而上层到处都是强力武器，我们迟早得上去。”

    “啊……”

    总一终于理解了高山的表情为什么还是那么严峻。丽佳是打算战斗的，并且一眼就看出在这里战斗对自己十分不利。所以她没有鲁莽行事，而是冷静地选择撤退。毕竟总一他们迟早要上去，没必要在这里勉强进行战斗。先到上面一层寻找强力的武器，再慢慢等待总一他们。

    “棘手的敌人啊，或许比那个叫手冢的年轻人还要强。”

    尽可能要回避的敌人有两种，破釜沉舟进行攻击的敌人和冷静的敌人。身经百战的高山很清楚这点。

    “但是，反过来说这里暂时是安全的。另一个登上6层的人也没有下来的迹象。这里就拜托了，我先去休息下。”

    说完，高山将D实的PDA扔给总一。从安装的机能来看，还是有必要让人来警戒的。这时，D实和渚也从里面的房间走了出来。

    “辛苦了，高山。”

    “早上好～还有晚安～”

    “嗯。”

    高山对着这两人轻轻挥了挥手，走向了里面的房间。

    “这样啊……丽佳她……”

    “那么长泽，已经死掉了吗～？”

    总一将高山的话告诉渚和D实，她们的表情也沉了下来。

    “与其说是一直没有现身的乡田死了，倒不如说是那两人在那里发生了战斗会更正常一些吧……”

    “也是呢～”

    现场的气氛一下子沉重起来。为了打破这种气愤一般，总一用轻松的口吻开口说道；

    “话说回来，D实和渚，那些料理是怎么做的？”

    “诶？”

    “我一直以为这里除了速食食品就是罐头，但刚刚很意外出现了常见但很好吃的食物啊。”

    “啧啧啧～这才是料理深奥的地方呢～”

    “我经常做料理嘛。”

    不知为何，D实脸上若隐若现流露出一丝悲伤。

    “但是像这样做给喜欢的人吃还是第一次。”

    “怎么回事呢～？”

    “……我从小就和父母分开了，是辗转在亲戚间被养大的。所以料理和扫除之类的家务都还不错。”

    对着这样苦笑的D实，渚不知为何一副很有气势的样子指着她。

    “太～天真了！料理的世界才没有这么天真～！！”

    “呃……”

    “如果光是做那种不用心的料理，技术会慢慢退步的哟～！那样总有一天会没办法做出好吃的东西～！”

    渚罕见地兴奋起来，看来她在料理上相当执着。

    “听好～小D，回去的话我要狠狠训练你哟～总一也要放开胃来协助才行！”

    “……呵呵呵呵，我知道了。我会拼命学习的。”

    托渚的福，气氛总算是成功改变了。

    “如果丽佳也能经历这样的时间，就可以不用战斗就解决问题了吧。”

    “D实……”

    “如果我在和你们碰面之后立刻就得到枪，我想自己也会把枪指向你们的吧。所以我想丽佳会不会也和我一样。”

    ――自己有时间来了解总一，渚也一样。而丽佳总一开始就独自行动，因此，她在了解别人之前，就已经迈出了不能回头的那一步。

    “御剑，能不能想办法和丽佳进行对话？如果能对话的话，我想她迟早会明白的。”

    这是危险的理想主义。丽佳已经走到了不能回头的境地。但即便如此，D实还是希望能够和她对话，希望能够让她迷途知返。

    ――虽然很遗憾，但那是不行的，D实。

    渚对丽佳已经放弃了。

    “……那就对话试试看吧，和丽佳。“

    但总一并未放弃。他和D实一样，想要再尝试和丽佳对话。

    “御剑！”

    “总一！？”

    高兴的D实。吃惊的渚。

    这两人形成了鲜明的对比。

    “太危险了，总一！！你知道对方全身上下都是武器吧！？”

    “嗯。但是，我还是想和丽佳对话试试。而且只有我一个的话，被杀也没关系。”

    “不可以。”

    D实一把握住总一的手。

    “我也要一起去。”

    “D实，太危险了。”

    “死掉也没关系什么的，带着这种心情去的话，我会很困扰的。”

    “如果不是抱着必胜的觉悟，就不能把这件事交给你一个人。”

    看到D实坚定的视线，总一不禁苦笑起来。

    “真严格呢，D实……”

    “只是因为你太狡猾了。所以，那是不行的。”

    “我知道了。我也来帮忙～”

    “那一会儿告诉高山吧，要找机会去说服他。”

    “嗯。”

    ――――――――――

    休息时间结束后，众人准备向6层进发。

    “丽佳如果肯听我们说话就好了～”

    “是呢……”

    最后，高山还是同意了总一想和丽佳对话的意见。不过，他会同意的理由并不是赞同总一的意见，而是认为那样更有利。能说服是最好不过。就算不能，也可以用总一他们当诱饵然后用步枪射杀她。就算丽佳想要开战，也会把注意力集中在前来对话的总一他们身上。

    而且比起意图和目的都无法揣测的乡田来说，与大致能想像其目的所在的丽佳交流的可能性更高一些。她拿走被打倒的对手的PDA，却对对方的项圈熟视无睹。因此大致可以想像到她的目的是收集或者破坏PDA。

    “毕竟我们也有可能舍弃多余的PDA。”

    虽然高山需要的是JOKER，但手中并没有。渚和D实并不需要打开项圈的东西，非要说的话就是时间。因此不仅是叶月和手冢的PDA，只要时间充裕的话，连D实和渚的PDA也能给她。一旦出现紧急状况，总一打算把自己的PDA交出去。

    “不过问题是我们能不能平安登上6层。”

    电梯已经被高山用炸药炸飞了。也就是说，现在除了走楼梯之外别无他法。能走的楼梯只有一个，会不会在那里受到让文香死亡的那种伏击，这是对话之前必须考虑的事。

    “没关系。”

    “有突破的方法？”

    “嗯，虽然有点强硬。”

    高山一副游刃有余的样子，露出了愉快的表情。

    ――――――――――

    轰――

    爆炸所卷起的灰尘，模糊了躲在角落里的一行人的视线。

    “咳咳、咳咳咳、咳，吸进烟了，咳咳……”

    渚难受地咳嗽着。

    “没事吧？”

    “已经不行啦～”

    确认那两人没事后，总一开始寻找高山。

    “高山？”

    “在这。”

    在弥漫的烟雾中，隐约浮现出高山的身影，他的脚边散落着七零八落的建材。

    “似乎是成功了。”

    总一走到高山身边时，高山扬了扬下巴。灰尘散了大半，视线清晰起来。

    “啊……”

    抬头看到的，是半毁的楼梯。

    电梯无法使用。能用的楼梯可能会遭伏击。

    所以，高山用炸药将封锁的楼梯炸开了。

    这个让总一他们始料未及的方法，想必身在上层的乡田和丽佳也无法预料到吧。

    “不过，这样做好吗？”

    “规则上面可没写不可以啊。”

    虽然高山很认真做出回答，但总一想问的其实是更加本质的问题。

    虽说封锁被炸开后就能通行了，但走廊和地板也都因此布满了裂缝。

    如果出现一个小差错的话，整个区域都会塌掉也说不定。

    “如果不行的话，减少炸药的量换个地方炸就行！”

    “确实规则上没写不能这么做，但这做法也实在……”

    总一指了指已经出现裂缝的焦黑过道。

    “我们的命是无可替代的。难道你认为那两个孩子被杀死会比较好？”

    “咳咳，啊，呼吸总算顺畅些了～谢谢你小D～”

    “没什么，没事就好。”

    ――如果不用这个方法，我们也可能会变成文香那样……

    生命是无法替代的，文香再也不会回来了。

    “御剑。”

    “怎么样～？能上去么～？”

    两人来到了总一身边。

    “嗯，还算顺利，这样应该就能上去了。”

    “吸了这么多次灰尘却不能上去的话，那就太糟糕了～”

    “……马上，就要结束了吧？”

    “是啊。本以为会一直持续下去，不过确实要结束了。”

    五层用不了多久就会变成禁止进入区域。换言之，剩下的时间只有10个小时。

    “游戏”总共73小时。五层成为禁止进入区域就意味着过了63个小时。剩余时间恰好是10小时。到72小时的时候六层会成为禁止进入区域，如果项圈没打开，那时候就会启动吧。然后再过一个小时“游戏”就结束了。

    ――御剑还有半天就会死掉了。明明已经和总一一同度过了60小时以上，可再过不久，他就会死掉……

    但是，总一身上却感觉不到一丝悲壮。他就如同等待出生的婴儿一般，静静等待着自己最终时刻的来临。

    ――为什么……

    “走把。如果太过悠闲，让上面的家伙赶到这里来，那就没意义了。D实，把手给我。”

    “啊，好。”

    D实下意识握住了总一伸过来的手，她这才注意到总一是为了不让自己在瓦砾上摔倒才这么做的。

    “慢慢来就好，不用着急上楼。”

    “……嗯。”

    当自己的脚踩在快要崩坏的楼梯上时，D实又注意到一点――再过半天，这只手就会变得冰冷。因此，D实此刻用力地握住了这只温暖的手。

    ――――――――――

    哔――哔――哔――

    一如既往的声音。

    “5层成为禁止进入区域。”

    正好在使用PDA的D实把内容念了出来。

    以前一听到这个声音就会感到不安，但现在已经习以为常了。

    ――终于到最后了。度过这一关，就可以把D实她们送回去。

    “丽佳她们呢？”

    “直接向我们这边过来了。”

    D实会使用PDA就是这个原因。

    用她的PDA上安装的搜索项圈位置的机能对周围进行警戒。

    “御剑，安装完毕了？”

    “是的，已经好了。”

    “好，做个测试吧。”

    “嗯。”

    总一点点头按下了PDA的开关。

    “听得到吗？”

    启动新安装的机能，轻微的电子音过后，传来高山的声音。他正在稍远一点的地方用PDA向这边说话。

    “听得到。”

    “似乎没问题。”

    “嗯。”

    看到总一点头，高山将PDA放回了口袋。

    两人的PDA上都被安装了D实她们所发现的“NETWORKPHONE”软件。这是利用馆内的通信线路进行即时通话的类似对讲机的机能。虽然是很方便的机能，但通话的双方仅限安装过软件的PDA。因此现在能够通话的只有总一和高山的PDA。

    “没时间慢慢准备了。”

    “嗯。过来的速度相当快，也许她同样能看到我们。”

    “是吗……”

    听完D实的话，总一解开了一直以来觉得不可思议的一个疑问。

    在大到离谱的建筑中，怎样才能让总一他们相互战斗呢？如果认真想逃跑的话，在这种空间很难会被找到。但如果相互都有这种功能，那就不一样了。

    “怎么办呢～？”

    “继续作业吧。”

    高山敲了敲从被炸飞的楼梯那里拿来的钢板。多少能起一些防护作用，所以才拿来的。用这个钢板和6层的一些东西，众人再次做了一道防线。构造十分简单，只不过是在小房间的门口用东西堆起来的一道屏障而已。对方攻过来的话先得突破这里，然后再以墙壁作为第二道防线。不过仓促间制作的屏障想要挡住这层的武器十分困难，连发机关枪姑且不论，能不能挡住步枪的子弹都是个问题。如果是火箭炮的话，肯定不堪一击。虽然有这道防线，但还是不能放松警惕。

    “先把这钢板装上。”

    “我知道了。”

    “渚，我的PDA能先拜托你吗？”

    “没问题，不过要怎么做呢～？”

    “时不时看一下，然后确认靠近的人的位置。我去给御剑帮忙。毕竟越早得到能保护自己的手段越好。”

    “嗯，我知道了！”

    比起让渚去给总一帮忙而自己盯着PDA，反过来会更有效率一些。虽然感觉有点对不起渚，但D实认为渚不适合赶时间的工作。

    “那就拜托了。”

    “要加油哦～！”

    “渚也是。”

    ――――――――――

    当她出现时，众人刚将屏障建好。

    “……在那里，藏在那个拐角对面。”

    渚拿着PDA小声指着不远处。对方果然也能看到他们，所以才会毫不犹豫来到这边，并在拐角处停下脚步。

    “就算能看一眼也好，至少让我知道对方是谁……”

    高山嘀咕着。

    对方一直躲在角落里，丝毫没有现身的意思。如果对方是乡田，为了确保安全，必须得撤离。如果是丽佳，视情况可以与她进行交涉。

    目前唯一清楚的是丽佳似乎在收集PDA这一点。

    “要不要向对面喊一声？回答的话就知道是谁了。而且原本就打算和丽佳对话的……”

    “也是。高山，可以吗？”

    “好吧。”

    高山点点头，于是总一把头稍稍探出去。

    “谁在那里！？如果是丽佳的话请回答！！我们不想和丽佳战斗！！”

    高山架起突击步枪瞄准角落，步枪上加装的瞄准镜中看不到任何人。如果出现的人不是丽佳的话就立刻开枪，如果是丽佳的话先观察状况，如果判定危险还是要开枪。

    “很遗憾！我可是打算战斗的！”

    从拐角处传来了少女的声音。

    “是丽佳！”

    总一对D实点点头后转向丽佳。

    “丽佳！我们打算把PDA交给你的！没有必要战斗！”

    “你以为我会相信吗！？开玩笑吧！？”

    ――奇怪？

    D实听出丽佳的声音有些奇怪。这声音比之前听到的略微低沉，还带有一点回声，就像是戴着口罩。但是D实并没有考虑太多，为了不妨碍总一而没有开口。如果在这时把这件事告诉高山的话，之后的就将会是另一个结局了。但不幸的是，唯一的机会就这样漏了过去。

    “为什么不能相信我们呢！？”

    “你说了把PDA给我，对吧！？你能保证里面没有JOKER吗？退一步讲，你能保证不为了奖金而杀我吗？”

    “所以就要和我们战斗吗！？因为不想死！？”

    “没错！我没办法相信你们，所以只有战斗。只有活着回去才是最重要的！”

    “我不会骗丽佳的！”

    ――奇怪。为什么嘴上说着要战斗却一点动静都没有……糟了！是在拖延时间吗！？

    “也许御剑你真的没有说谎，但是――我可不是会无条件信任你们的那种好人！“

    砰砰砰砰砰――

    战斗的号角总是出乎意料，而成败的走势，也从一开始的瞬间就决定了。

    突然间从侧面袭来的子弹，全数射在了高山身上。

    一直认为对方只有一个人，而将注意力完全集中在正面的总一他们被算计了。

    ――不过，竟然连这种东西都搬了出来……

    倒在地板上的高山所看到的，是军事化的小型机器人。以从本体中探出的摄像头和传感器搜索敌人，远程操作加上自动控制可以做到识别敌人并进行攻击。这是世界上最早运用于战场的量产型战斗用机器人。

    ――――――――――

    ――赢了。

    在PDA的画面中确认高山已经倒下。连丽佳都能听到的骚动声，看来总一他们由于机器人的奇袭和高山的倒下而完全乱了阵脚。

    “这样一来就结束了。”

    丽佳向过道探出半个身子，将手中拿着的小金属块向他们扔去。

    “虽然就算不做到这种程度也赢了。”

    金属块在地板上滚动，而总一他们完全没有发现。机器人的攻击只不过是想要吸引他们的注意而已，真正的必杀招数是这个。

    第一个注意到滚过来的金属块的人，是倒地的高山，趴在地上的他听到金属块在地板上滚动的声音。

    ――手榴弹！？不，这是！？

    “快逃，御剑！”

    高山拼命大叫。

    “高山，我现在就去帮你！”

    “快逃！这是毒气！！我已经没救了，别管我快逃！！”

    “高山――！”

    “走吧！总一！！”

    令人吃惊的是，渚是头一个反应过来的。

    她拽起总一开始疾奔。

    “D实，跟紧了！！”

    “嗯、嗯！！”

    震惊的D实也被渚拉住手跑起来。

    “抱歉了，高山！！”

    渚留下这句话就跑远了。

    在残留的模糊意识中，高山的视线追随着他们的背影。

    ――没错，这样就够了，否则只会全灭……不过还真是意外啊，最先行动的竟然会是渚……

    砰咻――

    这个瞬间，高山眼前的金属块炸裂了。

    ――――――――――

    丽佳的攻击十分漂亮。

    首先通过交涉来分散注意，利用远程操作让机器人绕到总一他们侧面。之后计算好时机发动奇袭，目标当然是拿着武器的高山。最后在对方由于奇袭而失去武装后进行真正的攻击。如果没有人从丽佳的奇袭中回过神来的话，想回避这串攻击应该是极为困难的。

    “屏住呼吸全力跑！毒气炸裂的地方很狭窄，所以马上就会飘过来！就算心脏停止脚步也不能停！赶快！！”

    总一他们之所以能避开，完全是因为渚的快速反应。他们两人也被渚的反应速度吓到了，但现在不是吃惊的时候，所有人都照着渚所说的全力奔跑。

    ――――――――――

    “逃掉了么……”

    总一他们一瞬间就从丽佳的视野中消失了。

    咻――

    毒气的扩散势头很猛，丽佳却在其中悠然信步。对于戴着防毒面具的丽佳来说，这完全不成问题，沉闷的声音透过防毒面具传出来。

    “只干掉一个人吗？虽然看上去很呆，但警惕性意外的高啊。”

    这是丽佳没有预料到的结果。

    那个渚真是令人出乎意料。虽然从外表看上去，她给人的印象很迟钝，但不知为何，却拥有完全相反的能力。

    “松懈是大敌呢，得注意了。要不就会变成你这样吧？呵，呵呵，呵呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈――”

    丽佳对脚下的尸体说道。狂笑声在无人的走廊中久久地回荡。

    ――――――――――

    “哈、哈、哈……”

    三人都累得上气不接下气。毕竟是一口气跑到了这里，丝毫没有减缓过速度，现在只能靠着墙壁等待紊乱的呼吸平复。

    哔――哔――哔――

    从刚才起总一的PDA就不停地响着警报，可即便不看也知道内容。被丢下的高山已经死亡了。

    总一狠狠地敲打着墙壁，释放内心的愤怒。

    ――又有人死了。明明没必要的……

    被奇怪的机械袭击，然后是毒气。虽然安全逃脱了，但从被乡田袭击开始，众人就一直处于被动的位置。

    【剩余生存者5名】

    这个冷漠的提示再次激怒了总一。虽然呼吸逐渐缓和，但那份愤怒还是无法平息。因此，总一对着PDA大叫起来。

    “丽佳！听我说！根本没有必要做这种事啊！做这种事，不是只有自己能获救吗！！当你把我们都杀掉的时候，你还能回到哪里去！回到继续排除一切异己的人生中吗！！不相信我们的你回去后还能相信谁！那样的你一辈子都会孤身一人！！永远欺骗着自己然后放声大笑吗！？”

    高山的PDA的“NETWORKPHONE”频道是二号，通信状态良好，不应该听不到。但是，丽佳始终没有回应。

    “你那真的算是活着回去吗！？回答我，丽佳！！”

    总一的手再次往墙上砸去。

    “御剑……”

    “混帐，为什么会变成这样……”

    D实温柔地用自己的双手包覆住总一的手。

    “御剑。没事的，御剑没有错。我知道你所相信的是正确的。”

    “D实……”

    被D实所安慰，总一感觉心中的情绪稍稍平静了些。这曾经是总一告诉D实的话。那时候支持了她的话，现在反过来支持了总一。

    “不对哟，你们两人都错了，能相信的只有自己和金钱而已。”

    在走廊中响起某人的声音。可是，声音的主人并不是渚。总一和D实听到这个熟悉的声音的瞬间，身体不由得紧绷起来。

    “乡田！？”

    “你是怎么过来的！？刚刚还在那么远――”

    还没说完，总一就注意到她脖子上已经没有了项圈。既然没有戴着项圈，项圈探测自然也就没用了。

    乡田不慌不忙地接近两人，然后把枪口对准了总一。对她来说，危险的就只有总一一个。

    “你、你到底想要干什么？做这种事对你有什么好处？”

    对已经解除项圈的乡田来说，应该已经没有战斗的必要了。而且，从很早开始，她的行动就自相矛盾。明明袭击了总一并杀了叶月，但在那之后，却没有和任何人战斗就取下了项圈。如果说袭击总一他们是为了打开项圈的话，这就与没和任何人接触却打开了项圈这一事实相矛盾。

    乡田用枪指着总一，觉得这问题很无聊。她所佩带的那些高档首饰，放出的光芒让总一感到不悦。

    “差不多，算是工作吧？非要说的话，就是为了钱吧。上面指示说你们两个稍微有点不认真，所以要削减一些，这就是我过来的理由。”

    “什……？”

    一瞬间，总一没搞懂乡田在说什么。

    ――工作，指示，削减一些。也就是说！？

    “你、你难道是，和犯人一伙的！？”

    如果乡田说的是实话，那她应该就是将总一他们扔到这里，强迫参加奇怪“游戏”的主谋的同伴了。

    两人震惊地盯着乡田，无法想像这就是事实。

    看着两人惊慌失措的样子，乡田觉得很好笑。

    “呵呵呵，真是奇怪的孩子。我不是说了么。没错啊，御剑。将你们11个关在这里的就是我们呢。抱歉，这就是我们的工作。”

    虽然乡田嘴上说着抱歉，但脸上却完全没有道歉的意思，无论怎么看，都像是师父在责备自己的不肖弟子。

    ――犯人！？乡田！？等等，这样一来就全吻合了！行动上的矛盾，明明打开了项圈还来这里的原因。作为犯人的同伙，这是必要的！

    “11个？”

    D实从乡田的话中听出了疑问。乡田是犯人的同伙一点很清楚了，那么被关进来的受害者应该是12人才对，但她刚刚说了“11个”。

    “没错。是11个人哟。”

    乡田一脸愉快的样子。

    “对吧？小渚。”

    “什……”

    总一和D实同时把视线转向了渚，她就站在身后，脸色十分灰暗，身体不住地颤抖着。

    就在总一他们被身后的渚吸引注意时，乡田的手指扣下了扳机。目标还是总一，而注意到这点的，只有那名少女而已。

    “总一！”

    砰――

    乡田只开了一枪，面无表情地盯着倒在地板上的渚。

    “真是傻孩子呢……在一块儿待久了。就连想法都改变了？就算你用身体保护他们，这些孩子也不会感谢你哟？你以为自己是什么人？你不记得自己杀过几十个人了么？”

    刚才那一瞬间，在乡田扣动扳机的同时，渚挡在了总一的身前，代替总一挨了一枪后倒下了。

    “渚！？”

    “乡田！你！！”

    “别露出那么可怕的表情，御剑。我也没想到会打中她，原本只是打算让你稍微受点伤的。呵呵呵呵，但是，真是出乎意料的结果呢。我原以为小渚没按指示行动，是不是因为通信器坏了，但没想到她是为了保护你们。”

    “快、快逃、逃吧，总一……”

    “渚！”

    “快、快点……”

    渚拼命地向总一伸出手。她衣服上被染红的部份正逐渐扩大，显然不是小伤，呼吸已经混乱了起来。

    “呵呵，你好像很痛苦呢，小渚。算是同事的情谊吧，我就用不痛苦的方式杀掉你好了。”

    乡田把枪口对准了渚。

    ――不可以！

    这一瞬间，总一的身体动了起来。

    就算渚是犯人的同伙，也不能放着倒下的她不管。

    邂逅时悠然的渚。高兴地制作料理的渚。和D实一起微笑的渚。

    在乡田将枪口对准渚的瞬间，这些脑海中的回放驱使他的身体动了起来。

    ――无论如何也要将乡田的手压住！

    这一刻，总一已经作好了会中弹的准备。如果总一死掉，D实就必须一个人继续生存下去。尽管如此，还是没办法舍弃将要被杀掉的渚。就算她已经无法得救，总一还是无法容忍那种处理垃圾一般的杀人手段。

    乡田立刻就注意到了这点，她将枪口转向总一。连瞄准都不需要，这样的距离无论命中身体哪处都是致命伤。

    可总一并没有停下，径直向乡田伸出手去。即使中弹也要抓住乡田，就算乱来也要保护好D实和渚。这就是他如今的希望。

    砰砰砰――

    枪声响起，总一下意识闭上了眼睛――可是，身体却没有丝毫的痛楚。

    当他重新睁开眼睛时，目光所捕捉到的，是捂着伤口，满脸震惊和不甘，缓缓瘫倒在地上的乡田。

    “丽佳！？”

    D实的尖叫道出了枪声的主人。从她冲锋枪射出的子弹命中了乡田和渚。虽然与此同时乡田的手枪也开了火，但子弹只是擦过总一肩膀。因为乡田突然倒下，想去抓住她的总一扑了个空。

    仅仅只是一瞬间，事态就彻底逆转。但是，总一的危机依然没有改变。

    “丽佳，请住手吧，丽佳！！”

    无视D实的请求，丽佳瞄准了总一。

    乡田之后是丽佳。虽然猎人变了，但总一仍然还是猎物，而且状况更加糟糕。丽佳所在的地方距离总一和D实都有一段距离。就算想用压住乡田那样的方法压住丽佳，在那之前也会被射成蜂窝。

    ――不行吗……？

    总一也不得不作好了觉悟。

    “快点跑，D实！！”

    “但是御剑呢！？”

    “我无所谓！反正怎样都没法得救！！”

    “但是！”

    如果怎样都没救的话，至少要让D实逃走。因此，总一慢慢移动到D实和丽佳之间。

    “快点，D实！不要让我的功夫白费！！”

    “不会让你那么做的。”

    丽佳把手指放在扳机上。

    先杀掉总一，再杀掉没能及时逃走的D实。这样一来，“游戏”就结束了。所有人都死掉之后，再慢慢收集PDA就行了。

    但不知为何，丽佳没能立即扣下扳机。

    ――御剑和D实真的是在骗我吗？

    明明已经杀了很多人，丽佳的心中却萌生了这样的疑惑。

    刚刚从PDA中传出的总一的怒吼，在危机关头还替对方着想的两人，这两人真的不能相信吗？照总一的那番话，如果将全员杀掉，是不是真的没办法回到原先的生活中去呢？

    ――必须要杀。否则的话，之前杀掉的人的性命就白费了。

    杀过人的她，已经只剩下“作为杀人者取胜”的这条道路了。如果在这里相信别人而放弃战斗，那和最初所做的就自相矛盾了。为了被丽佳所杀掉的那些生命，已经不能去相信别人了。

    砰――

    枪声再次响起。

    丽佳的子弹并没有射向总一和D实。因为在那之前，倒下的乡田就先开枪了。

    “就、就、这样、就……”

    中弹后步履蹒跚的丽佳立刻作出了反击。

    动弹不得的乡田接下了所有的子弹，然后静静躺在自己的血泊中，一动也不动了。

    而丽佳她、正靠在墙壁上，就那样滑落到地上。

    “咳咳……”

    她的内脏受了重创，嘴里吐出大量的鲜血。

    “这就是、所谓的……因果报应……吗？无法认同……怎么能、认同……不然的话，我要怎么、活下去才好？”

    她的身躯向一侧倒去，曾经雪白的连衣裙被血迹染红，仿佛原本就是红色的。

    “我、我没有错，奇怪的、不是我――”

    总一的PDA连续响过两次后，过道中被寂静所笼罩。

    ――――――――――

    “咳、咳……”

    听到这声音，总一和D实回过神来。

    “渚！”

    “还活着！！”

    “该说还活着呢，或是说还没死呢……”

    渚冷静地诉说着自己的现状。

    受到乡田和丽佳的枪击。身上多处伤口。

    鲜血仿佛要脱离肉体的束缚一样不断逃脱出来。

    明明随时死去都不奇怪，但她依然维持着自己的意识。

    “你们，都没事？”

    D实慌忙蹲下身握住那只伸出的沾满鲜血的手。虽然两人身上都沾上了渚的鲜血，但谁都没在意这种事。对他们来说，最重要的是希望面前的少女能够活下来。

    “渚！”

    “我们没事，因为渚保护了我们！”

    “这样啊，太好了……”

    渚那因为剧痛而扭曲的脸露出了一丝欣慰。

    “呵、呵呵，抱歉呢，一直在欺骗你们……”

    “那种事无所谓了，渚。”

    “是啊，渚帮过我们好多次了！不是避开了很多次危险吗！！”

    就算渚是犯人的同伙，总一和D实也无法忘记从相遇起所留下的印象。

    总是面带笑容，喜欢料理，闹别扭起来像个孩子。

    就算这一切都是演技，她也从来没有伤害过总一和D实，在紧急关头还保护了他们。

    从丽佳的毒气下，从乡田的枪口下。

    “……你能这么说，我很高兴、我、打心底、想感谢你……”

    虽然已经难以呼吸，但渚还是努力挤出了微笑。

    那表情仿佛是被什么拯救了，不可思议地充满了幸福。

    虽然总一和D实都不明白她为何会露出这种表情，不过看到就足以明白，她也许已经达成某个目的了。

    “已经够了，不要再说话了。”

    “是啊，渚。我们已经都知道了。”

    “那、那么、拜托你们、一件事、可以、吗？”

    “嗯，什么都答应你。”

    “什么事，渚？”

    看到总一和D实点头，渚露出了痛苦的表情。

    “能不能、请你、杀死我、呢。已经无法得救、了，实在是、太痛苦了、啊……”

    紊乱的呼吸。

    额头渗出大量汗水。由于痛苦而扭曲的面容。脸色因为失血而惨白。四肢微微的痉挛抽搐。

    “我、我知道了。”

    喀啦――

    总一将至今为止一次都未用过的手枪从腰后拔了出来。

    并不是大口径的枪，充其量不过9mm口径而已。但握住它时，手上却传来沉重的感觉。

    ――原来这么重……生命的份量，是如此的沉重……

    ――我、我……要杀掉应该守护的人吗……

    总一一直带着守护D实和渚的信念走到现在。但是渚受了重伤，已经没有可能活下去。为了不让她痛苦而要将她杀掉，为了从痛苦中解放她。渚也是这样期望的。但无论有多少冠冕堂皇的理由，总一将渚杀害的事实都不会改变。

    “我、我……”

    总一两手架起枪，慢慢将枪口指向渚。

    “抱歉、呢，总一。拜托你做、这种事……”

    就算被总一用枪指着，渚还是一动不动。虽然表情有些扭曲，但那只是疼痛的原因，并不是因为总一用枪指向自己，自己反而要感谢用枪指着自己的总一。

    ――为了从痛苦中得救这样可以吗？她所期待的就可以吗？

    但如果不开枪，她在死亡降临之前就会一直痛苦下去。

    扣在扳机上的手指在颤抖。总一犹豫了。

    “……不能只让你背负这个罪。”

    D实颤抖的手覆盖在了总一的手上。然后，她的手指也同样搭在扳机上。

    “D实……”

    “我们，永远一起。”

    “……谢谢你，D实。”

    最终救了总一的还是D实。她的小手让总一不再颤抖，似乎分担走了一半的罪过。

    “……”

    “……”

    但是――尽管如此，他们还是无法开枪。D实的呼吸急促起来，手心的体温也在上升，仿佛被逼进了绝路。总一十分清楚她在动摇。两人从没想过要杀掉渚，就算D实想要承担一半的罪，但手指无法动弹，被冻住一般无法动弹。

    ――为什么做不到？这只会让渚更加痛苦啊！？

    “……果然，还是不行呢，你们两人……”

    那温柔的声音仿佛从最初就知道会是这样。

    “抱歉，渚。”

    “我、我们！”

    软弱的他们，不会背叛别人，只能以不伤害任何人而告终。害怕伤害别人的这两人，是没有办法做出这种事的。

    “没事，没关系的。这就够了。所谓强大，也许本来就意味着残酷……”

    这一点渚深有体会。她曾经为了自己而践踏过别人，所以现在，自己才会在这里。

    渚举起双手。

    那沾满血的手，慢慢地包覆住了总一和D实的手。

    “我在今天之前都不明白。信赖和温柔到底是强大，还是软弱。但是，看到你们之后，我感觉自己懂了……”

    渚露出了微笑。

    仿佛手中的温暖就是一切。

    仿佛仅此而已就足够。

    那笑容深深吸引住了总一和D实的目光，所以两人才没有注意到渚的手指施加上的力量。

    “那种事情怎么都好，重要的是――”

    “刚来到这里的你们，到现在也在这里……”

    砰――

    看到枪口冒出的硝烟，以及渚胸前慢慢扩大的血迹，两人才发现是渚按住他们放在扳机上的手指开的枪。

    “渚！”

    “为什么！！”

    “呵呵，谁知道，为什么呢……”

    渚脸上的血色迅速褪去。贯穿胸口的子弹击碎了心脏，也从她身上夺去了所有的力量。

    啪嗒――

    那双握着他们的手无助地滑了下去。

    两人慌忙扔掉手枪，紧紧握住了渚的手。

    “渚。”

    “怎么了，小D……我听不太清……啊、这样、也对呢、我、就要死了呢……”

    “总一，小D……”

    “我在！”

    “嗯！”

    就算她快要听不见了，两人还是尽力回答她，用力握住她的手。

    “谢谢、你、直到最后、都相信、我和丽佳……”

    这就是渚最后的话语。

    说完这句话，她的身体完全失去了力量。

    “渚！渚！！”

    “睁开眼睛啊，渚，大家不是都一起努力过来了吗！”

    哔――哔――哔――

    一如既往的冷酷警报。

    总一他们已经没有心情去确认了。对两人而言，现在生存者还剩两名这种事一点意义都没有，无法承认这样的事实。

    “混帐！为什么会发生这种事！！”

    就在总一这样大叫之时――

    哔――哔――哔――

    从没听过的电子音响起，同时，总一项圈上安装着的绿色发光二极管也在闪烁。

    “御剑，项圈！”

    “项圈！？”

    从项圈和PDA中传来了不自然的电子合成音。

    【恭喜您！您将Q的PDA持有者杀死，已经达成解除项圈的条件！】

    “什么！？”

    “为什么！？”

    “这怎么可能，D实还活着啊！？”

    总一和D实都不明白发生了什么。将Q的PDA持有者杀死就能打开项圈是没错。但持有者D实现在还在身边好好活着，应该没有满足条件才对。

    “刚刚死掉的是渚啊，D实――”

    这时，总一的脑中闪过一道念头。

    ――D实的PDA在哪？

    “御剑，是我的PDA！我的PDA，已经转交给渚了！！”

    “什么！！”

    这出乎意料的结果让总一哑口无言。

    因为D实要给总一帮忙，而将PDA转交给了渚。渚一直用它探测敌人的动向。而在渚将PDA还回去之前，就被总一手枪的子弹击中，结束了生命。确实是总一他们将Q的PDA持有者杀死了。两人原本都以为要取下项圈只能让总一杀掉D实，完全陷入这个固有思维中。想都没想过只要杀掉Q的PDA的当今持有者就可以。

    “那、那就是说，渚、是为了这才……”

    “啊……”

    已经做好觉悟的渚，想到反正也是死，就将总一的项圈打开吧。幸运的是D实的PDA正在她手中，剩下的就是让总一给予她最后一击。如果是为了打开项圈而让总一杀她，总一肯定不会接受。所以才拜托他给自己致命一击。

    最终，她的计划成功了，总一达成了条件。

    “渚，你这个人真是――”

    总一狠狠地砸着地板。

    他在生气，但却不知道该对谁生气才好。

    对自己？还是犯人？对规则？对渚开枪的乡田和丽佳？抑或是在最后的最后还是欺骗自己的渚？

    胸中的愤怒不知该向何处发泄。

    “渚，谢谢你……”

    啪嗒――

    D实的泪水滑落到已经部会再说话的渚的脸上。

    渚为了D实和总一能一起回去而牺牲了。

    那是D实原本认为绝无可能的事。

    那是D实无数次梦想后又放弃的虚幻梦境。

    D实十分悲伤，理由和总一相同。所以她也不知道到底要向谁释放自己的悲伤。

    但是D实还能去感谢。感谢守护了对自己来说最重要的人的渚。

    D实伸出手，将渚的眼皮轻轻合上。

    “晚安，渚。”

    闭上眼之后，渚的脸上似乎还带着往日的笑容。

    ――――――――――

    “饭马上就好了。”

    “我来帮你吧。”

    D实对身后的总一摇了摇头。

    “御剑就请坐在那里。如果这种程度的事都不让我做的话，到最后我都派不上什么用场了。”

    “明明不用在意那种事的。”

    “稍微让我任性一点也没什么不好嘛。”

    “女孩子会做家务就够了，学业之类的根本没用！”

    总一说出了昭和时代顽固的老头子才会说的话。

    随即，传来一阵银铃般的笑声。

    “呵呵呵，那可是性别歧视发言哟？”

    “想要把握玩笑的分寸太困难了啊。”

    两个人相视而笑。

    这里是6层的某个战斗禁止区域，两人在几小时前到达了这里。

    生存者有两人。也就是说，在这建筑物中还活着的只有D实和总一了。这种状况下已经不用分什么战斗禁止区域了，不过环境始终是这里更好些。有食物，还有浴室和床。当然，D实现在就是在这里的厨房中做料理。

    “做好了。”

    “我等很久了。”

    D实把做好的料理用托盘盛了出来。

    虽然新鲜食材很少，但由于D实花费了很大心思，还是做出了很多种料理。

    “没做什么了不起的东西。”

    “做的很好，我很满足了。”

    也许是因为肚子饿了的关系，总一感觉眼前放着的料理看上去异常美味。

    放了香肠和土豆的汤，像是用速食食品做的杂烩粥，用玉米和咸牛肉炒的菜。

    在这种不自由的环境下已经是相当让人有食欲的菜单了。

    “……如果是渚的话，应该能做的更好吧。”

    “没那回事，足够好了。”

    像是要吹走一瞬间沉下来的气氛，总一坚定地断言。

    “……嗯。”

    偷偷抹了一下眼角，D实露出了笑容。

    “难得做的料理，D实自己也赶紧吃吧！”

    “是呢。”

    “我开动了。”

    “嗯，请享用。”

    还没说完总一就已经狼吞虎咽起来。

    “就算不那么急，也没有人会和你抢的哟。”

    “话是这么说没错啦。”

    ――谁都不会抢。

    这句话在总一的脑中不停回响。

    渚，文香――从总一的身旁抢走食物的人。

    她们现在都已经不在了。

    相邻而坐的总一和D实，对面的是渚和文香。叶月则是紧挨着这两组人。

    曾经这么坐着的五人。

    现在只有两个人。

    仅剩下总一和D实两个人了。

    ――真的变成两个人了啊，我们……

    总一不禁盯着没人的座位。注意到这的D实也望向空旷的座位。

    “虽然这种事不该说，但是果然，只有我们两个，很――”

    她埋下头去，压低声音开始哭泣，泪水啪嗒啪嗒从脸上滴落。

    “我也是啊，D实。”

    总一的视线也被泪水模糊。

    在这几个小时内，两人一直重复着这样的事。

    无论做什么，都会马上想起已经去世的人，仅剩两人的现实不断地苛责着他们。

    为了一起回去而相互协助的人。还有作为敌人的人。以及那些连话都没能说上的人。除总一和D实外的11个人。

    无论多么想回避，话题总是会向那方面展开。

    “御剑的项圈打开了，我的项圈也马上就能打开了，明明能够活着回去，明明应该高兴，但为什么会这么悲伤呢。”

    “为什么会这么寂寞呢。”

    最让他们不能释怀的，是为了打开总一的项圈而牺牲的渚。

    她那最后的笑容，还有去世时的安稳面容。

    每当想起这个，他们就会期盼。

    期盼能有别的命运。

    期盼大家一起回去的命运。

    虽然做了不少傻事，但还是能相视而笑的安详结局。

    不过，这是毫无意义的梦境而已。

    显示是仅剩总一和D实两人。

    大家都被“可能会死”这个不确定的恐怖所驱使，然后一一死去了。

    “我们13个――被关到这里时就已经输了。”

    就算从这里回去，也不可能过上幸福的人生。正常人的心灵一定会受到创伤。而异常者，更是原本就走在与幸福相去甚远的道路上。有的只不过是规则上的胜利，在被关到这里时，众人就已经输了。

    总一哭泣着握住D实的手。

    “但我还有D实。”

    “正因为有D实在，我才能保持自我走到现在。”

    在总一崩溃时守护总一的是D实。而D实遇到危机时总一一定会救她。

    背负着已经死去的人们的思念，也许在这以后很长的时间，他们都会继续悲伤。但即便如此，总一和D实还是能回到原本的生活中去。他们在这里从未改变，并没有像丽佳那样踏上不归路。

    “我也、还有御剑、在身边……所以、我也在这里。”

    D实抬起了头。

    “……不是一个人，真是太好了。”

    “……嗯，我也是。”

    他们用力握住对方的手。透过手心传来温暖和真实的鼓动。

    总一在这里。

    D实也在这里。

    他们并不是一个人。

    这是两人度过这残酷的三天后，唯一得到的结论。

第一卷 终章 初春

    绿树成荫，万里无云的晴空泛着太阳的光辉。

    风和日丽，预示着春天到来的嫩芽在风中摇曳。

    这一天的公园因为无数家庭的造访而显得生机勃勃。

    占地广阔的自然公园，在冬去春来之际，是最适合一家人一起度过假日的地方。

    “……天气不错啊。”

    在这么嘀咕的总一身边，有一个三岁左右的小男孩跑了过去。他正向在前面等她的母亲全力冲刺。男孩和母亲脸上都挂着笑容，就如同今日的太阳一般耀眼。

    “风能停下真是太好了。初春的风是最大的吧？”

    D实正揽着总一的手臂，偎依在他身边。两人看上去，就像是一对般配的恋人。

    “是啊……家里洗好的衣服被吹走，闹出不小的骚动呢。”

    “呵呵，我去年很喜欢的一件衣服也被吹走了。”

    两人就这样你一言我一语走在公园的步行道上。渐渐深入公园腹地，周围的行人已经所剩无几。

    “这里就可以了吧。”

    “……嗯。”

    他们在几乎没人造访过的地方停下了脚步。这里是自然公园中的最深处，前面就是还没有开发的山林。位于一个小山丘的顶端，是一个视野非常好的地方。

    “虽然很抱歉，但姑且将就一下吧。”

    不知为何，总一对着D实肩上的挎包说了这句话。然后D实从里面拿出了一个小包裹，似乎这就是总一说话的对象。

    “好，开始吧。”

    总一从自己的包中拿出一个小铲子开始在地上挖坑。没什么人走过的土地非常松软，不一会就挖出一个几十厘米深的坑。

    “这样可以吗？”

    “嗯，这么深我想应该差不多了。”

    总一站起身后，抱着那个包裹的D实蹲下身去。

    “一直让你们待在包里，真是对不起，各位。”

    老花镜，丝带，手帕，手机坠饰，打火机，总共五件。

    D实将它们全放进坑里。

    总一抱来了一块大石头。

    “墓碑用这个可以吗？”

    “多谢了。”

    他将石头放在坑旁，然后站在了D实的身边。没错，他们正在做的是坟墓。

    总一和D实被释放已是一个月前的事了。当他们苏醒时，发现正在某个旅馆的房间里。恢复意识的两人抱头痛哭。为自己安全逃生，也为死去的人们。

    那房间里有总一他们所有的行李。连D实所收集的死者们的遗物也在。不过，能证明建筑存在的证据，还有能确认死者身份的东西却全被拿走了。所以虽然有叶月的老花镜，北条卡琳的学生证却不见了。作为替代，她的手机挂件被留了下来。

    总一原本打算将遗物都送还给他们的家人，但全都以失败告终。光凭名字是无法明确找到的。连总一和D实住的地方都相距很远，所有人都是从日本各地被带来的。

    “没能让你们和家人见面，实在是抱歉。”

    “……这也没办法。连我们自己都是这样子，肯定无论怎么找都找不到的。”

    总一他们失踪了四天。是怎么样失踪的连他们自己都说不清楚。

    就读的学校收到了正式的请假申请，而且还给家里打电话说要在朋友家借宿。打来的电话和总一他们的电话号码一致，家人们对这是总一的电话深信不疑。但问题不仅仅是这么简单，在被囚禁的四天中，依旧每天都有人模仿总一的声音，向总一家中打去电话。

    “谁都不相信我们呢。”

    “是因为事情本身的原因吧。”

    人为制造的现实就在眼前，所以无论总一怎么说别人也不会相信。说什么没在朋友家借宿，而是被迫互相残杀，谁都不会相信的。这和被关在建筑中的他们最初无法相信这一切是同样的道理。因为事情本身实在过于荒诞，所有没人会把总一他们的话当真，谁都会认为这是笑话而一笑了之。而且，又没有方法证明这是真相。又不会有像总一他们那时一样，有戴着项圈的人被杀死这种事。

    所以，至少得做个坟墓。

    已经放弃获得身边人的信任的两人，这么打算后就来到了这里。

    就算没有人相信，这11人已经死亡却是事实。但谁也不知道这件事，所以也没有人来凭吊，这让总一他们很难过。

    “大家只有这一个坟墓可以吗？”

    “感觉独自埋起来会很孤独啊。”

    “……也是呢。”

    D实将遗物都放进坑里，然后总一将土覆盖上去。

    被埋下的遗物有五个。其中四个是同伴的，还有一个是北条卡琳的。总一他们回收到的只有这些。

    随着土被重新填回去，总一的脑中回放起那三日的一幕幕景象。

    渚，高山，文香，叶月。

    携手互助的人们。

    乡田，丽佳，手冢，长泽。

    袭击过来的恐怖身影。

    死状凄惨，名为北条卡琳的少女。

    还有连名字也不知道的女孩和中年男性。

    如果全部将他们埋进记忆深处就好了。但那种事是不可能的，也是不被允许的。能记住他们的就只剩下总一和D实了。

    重新埋好之后，总一用铲背压了压土，将准备好的墓碑搬到上面。然后D实在墓碑前放上了一束小花。

    “虽然现在只有这些，下次会拿很多供品来的。”

    D实站起身，擦了擦渗出的泪水。

    这是真正意义上和同伴的别离。

    “下次是盂兰盆节吧。”这么说着，总一抬起头。

    头顶是无边的青空。今天的天空中万里无云。

    但是到了八月的盂兰盆节，天上肯定都是积雨云了吧。

    “……是呢。”

    D实挽住总一的手臂，也抬起头来。

    早春的阳光柔柔地打在脸上，一不小心就感觉自己仿佛也要融入天空之中。

    D实又擦了擦眼角，用力抱住了总一的手臂。

    就这样，两人望了一会儿天空，然后总一闭上眼睛露出了笑容。

    又过了一会儿，他睁开眼睛，对着D实坚定地说道：

    “好，走吧，D实。”

    D实则露出了笑容，用力回握住总一的手臂。

    “嗯！”

    他们有必须要回去的地方。

    虽然不是值得宣扬的事，但在那四天内，他们拼命地以回到那里作为目标。

    已经死去的人们也一样，大家都想回去的地方。

    所以能够回去的总一他们，不能只带回悲伤。

    只是坐在这里哭泣的话，是不算真正回去的。

    “我们还会回来的。”

    “再见了，各位。”

    道别之后，两人背对墓碑默默地走上来时的路。

    “御剑。”

    刚走了两步，总一就发现D实正盯着自己。

    “怎么了？”

    “我，能不能和御剑埋在同一个坟墓里呢？”

    听到这话后，总一大声笑了起来。

    “嗯，如果D实不扔下我一个人的话。”

    “那……是因为寂寞吗？”

    “什么？”

    因为出乎意料的提问，总一一瞬间没反应过来。而D实正一脸严肃的表情等待着他的答案。

    “没那种可能吧。”

    总一说着把头扭向一边。接下来的话，当面说有些难以启齿。

    “……是因为D实很重要啊。”

    “呵呵。”

    听到这个答案，D实的表情如春日的积雪般开朗了起来。

    刚刚一瞬间的严肃消失了，取而代之的是一如既往的温柔眼神。

    总一有些不好意思地挠着头。而D实却只是微笑着应对。

    “那可是几十年之后的事了啊。”

    “呵呵呵。”

    “用不着担心那么远的事啦。”

    “不过，那可是很重要的呀。”

    “是吗……”

    “我呢，只要有你在的话无论发生什么都没关系。痛苦也好，悲伤也好。”

    “……”

    “御剑难道不是这样吗？”

    “……我不是那样吧。”

    “诶？”

    “说到底，光是在一起是不行的吧。”

    然后总一握住了D实的手。

    虽然D实开始觉得不可思议，但明白过来后，微笑着回握住总一的手。

    “呵呵，果然，只要有你在无论发生什么都没关系。”

    “真是顽固啊，D实。”

    总一笑着扭头回望，坟墓已经渐行渐远，好不容易才在视线的一角发现了它。

    ――渚，我们已经没事了。

    不知怎么，总有种肯定能传达到的感觉。

    “嗯？”

    虽然D实也回过头，但比起总一娇小许多的她似乎看不到坟墓，所以露出了不可思议的表情。

    “那边有什么吗？”

    “不，什么都没有。只是，在想别的女人的事而已。”

    他所指的，是渚的事。

    “……你知道吗？”

    “知道什么？”

    “其实我呢，嫉妒心是很重的。嘿嘿嘿嘿――”

    D实露出了有些奇怪的笑容。

    “女人的嫉妒心比鬼还要恐怖哟。”

    “好可怕……”

    ――你怎么会憎恨别人呢？如果D实憎恶别人，仇恨别人的话，她就不会一直守护着自己的心了。

    “假设一下，仅仅只是假设，如果我出轨的话，你会怎么办？”

    “……呃。”

    D实陷入了沉思，果然还没考虑到这点。

    她困惑的表情分外可爱。

    “原本御剑就不应该说这种事的嘛！”

    总一最后一次回头，但是墓碑已经看不见了。

    ――那就走吧。

    总会再见的，各位。

    “在听吗？御剑。”

    “在听啊，在听啊。”

    然后，面对着生气的D实，总一开始认真考虑要怎样哄她才好了。

    在依旧寂静的这个春天。

    被当作墓碑的石块旁，新草静静抽芽。

第二卷 序章 GAME START

    啪嗒……

    啪嗒……

    最初睁开眼睛的时候，总一感觉自己似乎是做了什么梦。如果不是的话，眼角就应该不会渗出泪水了吧。他用衣袖擦了擦濡湿的眼眶，坐起身来环视四周。

    “这……是哪里……我……”

    呈现在眼前的光景，让他顿时哑口无言。自己身处的，是一间用混凝土浇灌的陌生房间。地板上铺着厚实的绒毯，还摆放着不少看上去很有品位的西式家具。但是，房间四处都覆盖着一层灰尘，那些家具也不例外，而总一所坐的床，不仅有着污垢，甚至连弹簧都裸露了出来。空气中也充满粉尘，无法让人畅快的呼吸――成为废墟的医院的VIP病房，这就是这个房间所给人的第一印象。

    “这到底是怎么回事？痛痛痛……”

    总一刚集中起注意力，脑袋中就传来一阵阵钝痛。虽说尚未成年的他并没有宿醉的经历，但现在差不多就是类似的状态。脑海中被浓厚的雾所笼罩，一切都显得暖昧不清。不过现在雾正在慢慢消散，记忆也随之鲜明起来。

    昨天与平日里一样，到学校上课，放学后参加社团活动。社团活动结束后，自己……记忆到此就像被擦去般突然中断了。

    直到和朋友分开，独自一人走在回家的路上，这些还都记得，但也仅此而已。之后的，就是自己在这里的床上醒来，仰面看到没见过的天花板。这种似梦非梦的诡异感觉，就像是突然陷入了电影或是游戏中的世界。

    “到底发生了什么？”

    ――事故？

    这个词首先从总一的脑海中蹦了出来。因为某件事，自己对这个词有着十分强烈的印象，而且这里无论怎么看，也不像是正规的医院。只是高档家具的话，病房里说不定也能见到，但脏到这种程度就太说不过去了。不过自己身上并没有受伤的痕迹，衣服也是从学校回家时穿的那件。

    “难道是、绑架……不过，为什么会绑架我？”

    自己并没有来过这个陌生场所的记忆，也没有理由会进入这个房间。如此说来，是在自己失去意识的那段时间里被带到这里的。如果排除医疗抢救的状况，这就只可能是绑架了。但是，自己有什么会被绑架的理由吗？如果说是为了钱财，自己的家境并不殷实，不应该会有人冒着巨大的风险做出这种愚蠢的举动；如果说是因为纠纷而采取的报复行为，那就更难以理解了，平日里不管是自己还是家人，都没有做过会导致这种冲突的事。

    “这究竟、是怎么……”

    为了缓解头部的钝痛，总一轻轻地晃了晃脑袋，然后，他注意到了“那个”。

    ――项圈？

    在摇晃脑袋的时候，脖子有种被勒住的轻微不适感。伸出手指，感觉到的，是种坚固光滑而又冰冷的金属触感。顺势用双手摸了一圈，自己的颈部正环绕着一个金属环。直径大约一厘米到两厘米，大致的构造就是把圆柱型的金属棒从中剖开，然后再首尾紧密相连，绕着脖子弯曲成环。正因为是这种构造，所以就连指尖能插进去的缝隙都没有。而且，在光滑的表面上似乎没有焊接的痕迹，靠触觉完全找不到接缝。

    绑架，还有项圈……根据这两个词，最有可能的，果然还是“那个”吧。听说最近发生过多起由性情乖戾的人所犯下的绑架监禁事件，被绑架的人会被戴上项圈监禁起来，然后被强迫成为绑架犯的仆人去侍奉他。

    “……不会吧，这种事……”

    总一不禁咽了咽口水。这并非不可想像，毕竟已经身处在了这种房间里了。

    哔――哔――哔――

    就在总一妄自揣测的时候，房间里突然响起了电子音。

    “啊，怎、怎么了！？”

    吓了一跳的总一慌张环视房间，发现床边摆放的那张木质桌子上，正有什么东西一闪一闪发出诱惑般的红色光点。电子音就是从那里传出的，跟手机的来电铃声差不多。在那东西的对面，放着总一平时常用的运动式帆布背包。看到自己熟悉的东西后，总一稍微冷静了一点，走近桌子。

    “这是……黑桃A？”

    那个发出莫名的电子音，一闪一闪泛着光芒的正体，是一台PDA。PDA屏幕上巨大的扑克牌牌面，格外显眼。拿起PDA，感觉比看上去还要轻很多，长约10厘米，宽约6厘米，不愧是以扑克作为主题风格，连机身都十分轻薄。屏幕几乎占据了PDA的整个表面，而屏幕的下方，则有几个小按钮。另人称道的是，就连PDA的背面也采用了扑克牌的设计，在白色边框中画着格子的图案。仔细检查过后，并没有标记品牌和制造厂商等必要信息，看来这台PDA是私人制品，而且制作者十分执着于扑克牌的设计。不过遗憾的是，PDA的侧面和底部有两个接口，那接口明显比PDA本身要厚，感觉这两个接口相当格格不入，破坏了扑克牌造型的整体风格。

    “那就试试看吧。”

    总一按下了PDA上其中一个按钮，屏幕随之变得明亮起来。下一个瞬间，PDA的屏幕切换成了新的内容。

    【规则　技能　解除条件】

    当总一的指尖触碰到屏幕，画面就切换了。

    【将您的项圈取下所需的条件】

    【A：将Q的PDA持有者杀死。手段不限。】

    ――哒、哒、哒。

    “！？”

    这时，从门外传来了什么声音。总一心中一惊，放下手中的PDA，谨慎地移动到门口。就当他准备伸手开门确认时，脑海中闪过自己有可能被绑架的念头，不由地缩回了手，转而竖起耳朵。

    哒、哒、哒――

    声音似乎是脚步声，而且正慢慢远离。等声音完全听不到之后，总一悄悄地把门打开。伴随着吱啦吱啦的声音，门开了一条细缝，总一探出脑袋窥探过道。

    “啊……！”

    在远处，总一发现了一位陌生女性的背影。她身着白色的连衣裙，金色的秀发用发带扎成双马尾，从脖颈的两侧垂下。从那身影来看，应该还是少女吧？刚刚在总一房间前经过的就是她吧。那在混凝土的墙壁间回响的脚步声，应该就是总一刚刚在房间里听到的声响。

    “……”

    笔直修长的背影，富有节奏的步伐，还有那随之晃动的裙摆和垂下的长发，以及从包裹身躯的布料中裸露出的白皙而美丽的肌肤……总一不禁看呆了。

    美中不足的，是她脖子上的项圈。如果去掉那个的话，说不定会显得更加美丽。

    “啊……！”

    少女的身影突然从视线中消失了，似乎是在总一发呆的时候从前面过道的某个拐角转弯了。为了追寻那个身影，总一迈开了脚步，但没跑几步就停了下来。

    ――她也有可能是与犯人一伙的，自己完全不清楚她的底细……是去搭话呢？还是就这样目送她离开好呢？

    不过，这烦恼在总一到达拐角处时就变得毫无意义了。

    “啊，不在了……”

    当总一到达那里时，女孩的身影已经消失不见。在拐角前方有一个十字路口，女孩似乎就是从这里去了别的地方。不过，还没来得及懊悔，眼前的景象所带来的冲击就占据了总一的脑海――

    ――迷宫……自己正在巨大迷宫的中央……

    这是他内心的唯一感想。四通八达的大量通道，盘根错节的交叉路口，一眼根本无法望到尽头。

    回到房间后，总一开始检查背包，教科书和学习用品遗失的话，再购置可是一笔不小的开销。

    “对了！还有那个啊！”

    突然想到了什么，总一的表情顿时变得明朗起来。他拉开背包侧面口袋的拉链，掏出了某个物品。然而，在看到那物品待机画面的瞬间，总一的表情顿时沮丧下来。

    “没有信号……”

    画面上显示的信号强度为零，周围也都是无信号的地方。总一一脸苦涩，将手机放到口袋中。

    这时，手机似乎碰到了口袋里的东西而发出了碰撞声。

    “嗯？这么说来……”

    总一再次把手伸进口袋中。不过并不是拿手机，而是拿另一个的东西――扑克形状的PDA。

    在破旧脏乱到不像话的建筑物中，唯一崭新的东西就是这个PDA，放在这房间中大放光彩，引人注目，仿佛像在说“请注意我吧”一样。很难认为这是谁忘记的东西。房间中除了PDA以外没有其他崭新的东西，如果说来过这里的人只把这个忘在这里，这实在难以想像。

    总一随手按下了PDA的按钮，画面随之从黑桃A的牌面切换成了文字。

    【剩余电量100％】

    【游戏开始1：25／剩余时间71：35】

    【规则・机能・解除条件】

    总一碰了一下“规则”的文字，画面果然切换了。

    “呃，好像写了很多啊。”

    原本就不擅长解决麻烦事情的总一光看到这么多文字就感到头晕目眩了。

    1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

    2、参加者各自被告知1～9条规则中的4条。必定给予的情报是规则1和2，以及3～9其中任意的2条。

    5、存在禁止进入区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时项圈会发出警告，如果无视警告，项圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进入区域会向1层以上的楼层扩展，最终全馆都会成为禁止进入区域。

    8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，项圈就会启动。正当防卫除外。

    “什么啊，这是……”

    参加者会被戴上项圈，未达成条件或者违反规则的话就会被馆内的警备系统杀死。虽说大体上文章的意思就是这样，但总一无法把它当作现实来接受。

    于是，他将画面切换到“解除条件”。

    【A：将Q的PDA持有者杀死。手段不限。】

    这是游戏中常见的任务。在某地将某人打倒，或从某人那把东西抢来。

    “原来如此，是这种游戏吗？”

    就这样佩带着项圈迟早会死掉。为了取下项圈，需要达成各式各样的条件，未达成条件就试图取下项圈的话会死。此外在战斗禁止区域之类的地方违反规则也会死，而且看来似乎还有其他的参加者。

    “相当有意思的游――”

    ――等等，项圈？……难道说、项圈就是指这个？

    总一收起笑容，把手伸向自己的脖子，指尖感受到冰冷的触感。

    ――现今的日本怎么会有这种事嘛！又不是什么好莱坞电影！

    总一按下按钮，关掉了PDA。背光灯熄灭后，画面也变回了黑桃A的扑克牌牌面。在犹豫了一会儿是不是要带走PDA后，他把PDA放进了背包侧面的小袋子里，以便遇到失主时能够交还。

    只在这里一动不动的话什么都不会改变。手机打不通，也没有人知道自己在这里。虽然四处走动的话可能会引出绑架犯，不过原地踏步的话犯人迟早也会来的。既然是绑架，那么单纯把人带到别的地方并不是目的所在，再待下去犯人一定会为了自己的目的而出现。换言之，待在房间里才更加危险。

    迅速作出决定后，总一背上背包，回望了一眼房间，确认无误后离开了那里。

    站在之前的过道中，总一冷静多了。墙壁是由混凝土搭建的，摸上去十分冰冷。到处都很肮脏，地板堆积了不少灰尘。仔细观察地面可以看到不少脚印，看来并不是只有总一和刚才的女孩两人。

    “就算如此，之后要怎么办才好呢？”

    总一现在停在了第一个岔路口，就是刚刚追丢了少女的十字路口，不知道这条路到底通向哪里。

    ――电视上曾经说过，这种时候就要沿着右边的墙壁走。

    这样走了没多久，看到新的房间，总一轻轻把门推开一条缝，窥探里面的情况。结果――当然是谁都不在。

    松了一口气后，总一走进房间。这间房间比总一醒来时所在的房间稍微大一些，似乎是被当作客厅来使用。同样很脏乱，待客用的沙发上堆积了一层灰尘。

    “谁在那！？”

    “呜哇！？”

    听到身后传来的女性的诘问，总一慌忙转过身。

    在门口那里，站着一位素未谋面的女性。年龄大约是35岁到45岁之间，穿着高档的西装，戴着黑框眼镜，是位给人干练印象的女性。

    “你是谁！？这里是哪里！？绑架我想要做什么！？”

    “我也不清楚这是怎么回事！我也想知道这里是哪里！”

    女性用锐利的视线注视着总一，似乎在怀疑总一是绑架犯。

    “我醒来时就在这了，到现在也不知道究竟发生了什么！反倒是你，会不会是犯人的同伙啊！？”

    “不是的！……你真的也是被绑架来的吗？”

    “嗯，是啊……”

    “不过单凭这一点我还不能相――等、等一下，你也戴着项圈？”

    “难道说真的有其他戴着项圈的人……”

    女性吃惊地注视着总一。总一也注意到了。

    女性的脖子上也戴着银色的项圈，和最初看到的少女的项圈一模一样。

    “……回答我一个问题。”

    “诶？”

    “你，也有那个吧？”

    “那个？”

    “没错。”

    “……是扑克牌形状的PDA吗？那个的话现在在包里。”

    “那个是在哪里找到的？”

    “在醒来的房间里的桌上放着。”

    “……呼。”

    总一的回答让女性吁了一口气，她露出了安心的笑容。看到她的表情，总一知道女性的紧张心情放松下来了。

    “对不起怀疑了你，似乎我们现在是相同的境遇呢。我叫乡田真弓，是位公司职员。”

    “我叫御剑总一，还是学生。”

    “御剑吗……你不是绑架犯实在太好了。”

    “彼此彼此。”

    “不过，还不知道我们目前的处境是不是真的很好。”

    “诶？”

    “项圈和PDA啊。只是我一个人的话还能当作恶作剧来看待，两个人的话，稍微认真点儿对待会比较好吧。”

    乡田的笑容消失了，取而代之的，是不安的表情。

    “这个是真的？不会吧！”

    “我也希望是那样……PDA的内容你读了吗？”

    “看了一点，不过里面写的净是些乱七八糟的东西。”

    “确实如此。不过稍微想想，单纯对某个人做这种恶作剧的人还是有的。但是好几个人呢？会有人这样大费周章对别人恶作剧吗？”

    “我还以为是什么游戏呢。”

    “我一开始也是那么认为的，但遇见你之后……准备了两人份的话，对于恶作剧来说也太过繁琐了吧？”

    ――难道……那种事是真的？不过就现实来看，戴着项圈的人有两个人，不、有三个！

    总一想起想起了最初看到的少女，那少女的脖子上也戴着银色的项圈。

    “怎么了？御剑？”

    “其实……刚刚看到了一名女孩子。”

    “女孩子？真的吗？”

    “是的。在我犹豫是否要搭话的时候就走掉了。”

    “那孩子也和我们一样吗？”

    “应该是这样。她的脖子上也戴着项圈，和你戴的一样。”

    因为看不到自己的项圈，所以没办法确认自己的项圈是什么样子。

    “是呢……也有别人啊……”

    低头沉思了一会之后，乡田抬起头看着总一。

    “御剑，现在即便抛开项圈和PDA的事不谈，我们面临的状况或许也是超乎想像的棘手。光是绑架三个人就已经很不寻常了，还会有允许人质四处乱走的道理吗？”

    “确实……”

    “在确认安全之前，先慎重行事吧？”

    “明白了。”

    总一坦率地接受了乡田的提议，两人决定为寻找出口开始移动。

    ――――――――――

    “原来御剑是在回家的路上被绑架的啊。”

    “嗯，因此现在才会穿着运动服。”

    “呵呵呵，不好意思啊，御剑。”

    “呃？”

    “仔细想想，一眼就能看出你是放学回家的学生，怎么可能是绑架犯嘛。真对不起。那时我稍微有点混乱，所以不够冷静。”

    “没什么大不了的，别再这么说，乡田。”

    郑重地低头道歉的乡田反而让总一感到有些过意不去。

    “被带到这种地方来会怀疑也是理所当然的。”

    “谢谢你，御剑。”

    乡田抬起头莞然一笑。看到那笑容后，总一感觉自己终于找回了原有的冷静。

    “……话说乡田，你是怎么被绑架的？”

    听到这个问题，她脸上的笑容消失了，抱起胳膊陷入了沉思。

    “我的记忆到商业会谈结束后坐上车子的时候，那之后就不记得了。很可能是被药物迷倒了吧。”

    “药物吗……”

    “大概吧。只是普通睡着的话，你认为在被搬运时会没注意到吗？我想御剑也是被药物迷倒后带走的。”

    “我想也是吧。”

    “还是说被打晕的呢？”

    总一闻言把手伸到脑后摸了摸。

    “似乎没有包啊。”

    “呵呵呵……”

    乡田对于自己的玩笑似乎很得意，因此没有发现脚下踩到了什么。

    咔――

    “乡田，危险！！！”

    从墙壁里弹出金属棒，径直朝着乡田的脑后飞去。总一见状，一把拉过乡田，将她压倒在地。伴随着高亢的撞击音，金属棒正中总一的背包。

    确认无事后，总一不禁叹了一口气，放开了抱着的乡田。

    “没事吧，乡田？”

    “啊、嗯……”

    也许是还没从惊吓中回过神，乡田只是带着吃惊的表情含糊地点点头。刚刚的似乎是这建筑物中安置的陷阱，踩到地板上的开关后，触发墙壁夹层弹出金属棒射向对方。幸好机关只有一个，从金属棒的直径和飞出时的速度来看，如果就那样击中乡田的头部的话，肯定会很严重。

    “呃，御剑，稍微等等……”

    总一回过头，乡田正脸色发青走到他身边。

    “御剑，先别动好吗？”

    “怎么了吗？”

    “打开你的背包没关系吧？刚才似乎发出了很响的声音，我想是不是里面有什么东西坏掉了……”

    “那种事无所谓啦。能救下乡田就很万幸了。”

    可是乡田的脸色却变得愈发严肃了。

    “请让我看看，御剑！！”

    “啊，嗯……”

    “果然，坏了呢……”

    乡田握着总一的PDA，脸色顿时一片苍白。就像她所担心的那样，总一背包里的东西很多都坏了。尤其是PDA，不仅屏幕上出现裂纹，开关也失去反应，连待机画面显示的黑桃A的牌面也不再出现了。

    ――乡田怎么了。似乎很在意那个……

    “乡田？怎么了？那东西坏掉也没关系的，没必要太在意。”

    “但是因为我的缘故――”

    “不要再说了。乡田对这个东西太过在意了。这种东西坏掉的话又能怎样？”

    “……”

    乡田沉默了，过了好一会儿才挤出了几句自言自语似的话。

    “……是呢，确实。这种东西，只是个恶作剧嘛。”

    “是吧。而且现在还在这里发呆的话什么都不会改变的，再说肚子也已经饿了。”

    总一从乡田手中拿过坏掉的PDA，把它再次放进包里。

    “来，走吧，乡田。”

    “御剑”

    “嗯？”

    “话说回来，我还什么感谢的话都没说呢。”

    “感谢的话？”

    “刚才御剑从陷阱里把我救出来。”

    “啊，那种事没必要道谢。如果换作是乡田，也会救我的吧？”

    “这是两码事。总之谢谢你，御剑。多亏你我才能平安无事。”

    “咦？”

    刚道完谢，乡田发出奇怪的声音。坐立不安摸起自己的衣服。

    “怎么了？”

    “那、那个……”

    乡田红着脸低下了头，为了掩饰羞怯而把手放在脸上苦笑起来。

    “其、其实，刚才内衣好像有点歪了……”

    这次轮到总一脸红了。

    “那个，御剑。我稍微回一下刚才路过的仓库可以吗？”

    “好、好的，不过为什么呢？”

    “我想把内衣……不是，把衣服稍微整理一下。”

    “对、对不起，我太迟钝了！没关系，现在就去吧！”

    总一慌忙低下头。

    ――糟糕，又搞砸了。以前不就常被人说自己粗线条吗，总一！

    “谢谢你御剑，不好意思。”

    乡田的口中吐露出温柔的声音，但她的脸上，却是异常冷静，那视线就如同鉴别家畜一般，不带丝毫感情。

    她独自一人走进仓库后，拿出自己的PDA开始讲话。

    “是我。能听到吗？”

    【能听到，乡田。出什么事了？】

    PDA里传出了男性的声音。乡田注意身后的房门，把PDA的音量调低，毕竟对话的内容如果被另一边的总一听到就糟糕了。

    “就如你所说。A的PDA已经不能用了。真是失败呢，因为我的疏忽而使参加者的PDA损坏。会影响评价的吧，这种事。”

    【那要怎么办呢？】

    “既然如此，我想给他提供一些优待吧。”

    【优待吗？】

    “嗯。因为我而让他的PDA损坏，必须进行补偿才行。这样下去对他过于不利了。希望你能在我们要去的房间里准备像是武器或者工具、地图之类的东西。这是第一点。”

    【明白了。其他的呢？】

    “希望你能向上面申请附加游戏。以此作为借口来给他提供生存下来的机会。如果就这样让他输掉的话，可就不只是业务评价的问题了，也不能让下注给他的一方感到不满吧？”

    【……是啊。毕竟他的人气最高嘛……稍微……等一下……好了，申请到许可了。】

    “帮大忙了。就拜托你了，用最能让客人们满意的方式表现吧。也不要忘了和庄家的交涉。”

    【明白了，请交给我吧。】

    “拜托了……没什么时间，我先挂了。”

    【了解。】

    “好……御剑～！再稍微等一下！”

    乡田把PDA放回包里，装作若无其事的样子开始整理衣服。

第二卷 一章 RULE

    从遭遇陷阱那时算起，已经有30分钟了。

    “完全找不到出口。”

    “毫无头绪就行动，确实是不太明智。”

    “可是没办法！谁也不会想到这里会大到这种程度。有份地图就好了，这么大的地方。”

    “地图？地图的话……”

    乡田像是想起了什么似的把手伸进挎包里，将PDA拿了出来。

    “这个，或许就是地图？最初看到这个时感觉实在太复杂了，就没去考虑这会是地图。”

    “啊！”

    屏幕上显示的确实是地图。上面有很多小小的房间通过细长的过道以复杂的方式连接着。画面的左上角写着【桌面〉机能〉地图】这样的文字，似乎是从启动后的画面调出【机能】，就能看到地图了。

    “不过走过这么多地方后，我感觉这应该就是这里的地图吧？”

    “……确实是呢。”

    “找一找相似的地点吧。那也不会花多少时间。”

    “如果真是这里的地图就帮大忙了。”

    “这里呢？”

    “这个前面没有向左转弯，所以应该不是吧。相反这边怎样呢？”

    “嗯，虽然周围很像，但是到了御剑和我碰面的地方就不一样了。”

    “相当棘手啊。果然只是相像，而并非这里的地图吗？”

    “……等一下，这里怎么样？”

    乡田向正抱着胳膊陷入思考的总一招手。

    “哪里？”

    “这个，这里。我想如果这边是陷阱的话，大致的路线就能对上了……”

    “啊，真的！这个对的上！这里是这样的，右边有拐角，然后这里……嗯，没错！！”

    “……可是，如果这地图是真的，那这里也实在太大了吧？”

    就如总一所言。和地图相比，直到现在所走的距离并没有多少。现在的位置、走过的距离、道路的宽度、转角到转角的间距，综合这些，这座建筑的长宽明显都在数百米以上，往坏处想也许会超过1公里。而且其中交错的无数通道连接着大量房间。

    “很遗憾就是这样。就算选择最短路线，到达目的地也需要2个小时。”

    “变得很棘手了呢。”

    “并不是那样的哟。”

    “诶？”

    与总一低落的表情相反，乡田的表情却格外明朗。

    “换个角度来看，再步行2个小时就能到达出口了。还是不要尽往坏处想会比较好，御剑。”

    “是啊。谢谢你，乡田。”

    于是，两人再次向着出口进发。

    ――――――――――

    “这里就是第六间房间了吧。”

    “地图似乎没有错呢。走到现在都和地图一样，果然没有怀疑地图的必要。”

    “是啊，这样行动起来也变得简单了呢。”

    “不过不要太放松警惕。毕竟可能还有陷阱。”

    “也对呢……”

    虽说不能忘记还会有陷阱存在，但两人距离遭遇陷阱已经过去了两个小时，这期间并没有遇到新的陷阱，似乎安置的陷阱十分少。话虽如此，一旦中了陷阱就可能让人受重伤，所以现在就断言安全还为时过早。

    总一在房间里发现了全新的瓦楞纸箱。

    “乡田，看那个。”

    “瓦楞纸箱？”

    “嗯，不过仔细看，只有那个新得出奇。”

    “诶？”

    乡田闻言开始重新审视纸箱。放置在房间正中央的全新的瓦楞纸箱，和房间里放置的其他物品不同，可说是一尘不染。虽然房间里还有其他纸箱，但都和房间一样积满了灰尘。而那个纸箱仿佛在房间中央不停地说着“发现我吧”一样。

    “会是什么呢。”

    “莫非是陷阱？”

    “并非没有可能。”

    虽然如此，可乡田还是向着瓦楞纸箱走了过去。

    “乡田！”

    “御剑就在那边看着。因为不知道会发生些什么，所以我希望你能注意房间里的状况。如果发生了什么请立即告诉我。”

    “那样的话还是我来――”

    “让你受伤的话要怎么向你的家人交代？现在就老实交给大人来处理吧。”

    乡田靠近了纸箱，幸运的是什么都没有发生。然后她谨慎地把手放在了纸箱上。

    “要打开了。”

    “好、好的。”

    房屋中响起了瓦楞纸摩擦的声音，什么也没发生。总一环视房间确认没有异常状况之后，安心地抚摸着自己的胸口。

    “御、御剑，稍微过来一下好吗！？”

    然而乡田却惊慌地呼唤起总一。

    ――到底出什么事了！？脸色可不像是小事啊？

    “请看看这个。”

    “啊。”

    看到箱子里的东西，总一瞪大了眼睛。

    “这是手枪吧？”

    乡田向总一确认。

    没错，箱子里的确放着一把手枪。总一的额头不禁渗出了冷汗，同时背后也涌起一股寒意。

    那是一把38毫米口径的左轮手枪，构造简易，金属质地的枪身散发着黯淡的光泽，即便是总一这样的外行也知道使用方法。

    “是真货吗？”

    “我、我来确认一下。”

    总一慢慢把手伸进了箱子里，拿起手枪，握在手上的部份有着沉甸甸的重量，树脂制的扳机也传递着厚重冰冷的触感。他不安地把弹夹打开，左轮部份横向滑出使子弹完全露了出来，毫无疑问，那是用正规方法制造的铅弹。

    “御剑，怎么样？”

    “……乡、乡田？”

    “拜托你振作点，御剑。枪是真的吗？”

    “不、不好意思，看来似乎是真的。”

    含含糊糊回答完，总一再次注视手中的枪和子弹，自己手中之物带来的巨大打击，让他的大脑一片空白。

    “是真的？到底想要干什么――是绑架犯把这种东西转交给我们的吗？还是说单纯是忘记了？御剑，你是怎么认为的？”

    “……”

    “御剑，你没事吧？”

    “不好意思，有点被吓到了。”

    “别在意，我也一样。”

    “乡田真是厉害，看到手枪都面不改色。感觉自己有点儿没出息呢。”

    “女人和男人不一样，我就算看到了枪也没有什么概念，没想过到底会有多可怕。说起来，除了那把枪，箱子里还有这些东西呢。”

    乡田在总一发呆的时候把从箱子中拿出的东西摆在了他的面前。口粮、求生刀、急救箱，还有某个用链子连接起来的银色手铐。这手铐与平时电视剧中的手铐不太一样，是链子被加长过的特制品。

    “还有这个，我想能给总一提供一些方便吧。”

    乡田把一张折叠着的纸交给总一。

    “这是什么？”

    “这里的地图。我和PDA里的比较过了，没有区别。”

    “地图吗……”

    总一把折叠的地图摊开，地图的大小正好和展开的报纸相同。上面画着6层建筑物的平面图，并印着从【1层】到【6层】的楼层数。直到看到印有6层的地图，总一才注意到这个事实。

    “如果像规则写的那样必须要去上面楼层的话，可是会累死人的。”

    “不管怎么说，这地图对御剑来说不都是及时雨吗。毕竟PDA坏掉了，有这些东西在紧要关头可是很关键的。”

    “紧要关头吗……”

    “像万一走散了，中了陷阱之类的。不过就算找到了枪和刀，我感觉也不能太过于乐观。现实的威胁仍然还在眼前。”

    “说的是呢……那地图我就留下了，手枪怎么办？”

    “那个也拜托御剑了。毕竟给我的话我也不会用。”

    “这样好吗？”

    “没关系的。御剑没有用那个袭击我的打算吧？呵呵。”

    “那是当然。”

    “就是说呢。否则救我也就没有意义了吧？”

    “我知道了。那剩下的东西呢？”

    “虽然不好意思，但能不能也请御剑全部拿着。”

    “全部吗？”

    “嗯。”

    乡田点了点头，把挎包举了起来。

    “无论哪一个，对我的包来说都太大了。”

    “确实是呢。”

    乡田的挎包是那种高档但很小巧的设计，似乎一个都装不下。

    “那我全部都装进背包里了。毕竟还有很大的空间。”

    “不好意思，御剑。”

    “没关系，这种时候就该年轻人发挥作用。那我们就出发吧。”

    总一把背包的拉链拉好，帮忙把东西塞进包里的乡田也拍了拍手站起来。

    “好。”

    “诶？”

    这时，总一感觉自己听到了什么。

    “御剑，怎么了？”

    “你有听到什么声音吗？”

    “有吗？”

    乡田闻言竖起了耳朵。

    “看吧大叔，就说绝对是这边。因为有说话声啊。”

    “长泽等等，别那么着急。”

    “不快点的话说不定就走掉了。”

    这次传来的声音很清楚了，和总一他们是同样的方向，似乎正在向这边移动的样子。

    “啊，果然还在啊！叶月大叔，快点来吧！”

    房门那出现了一个少年的身影，似乎比总一小几岁的样子，也许是小学六年级，或者是初中生。紧随其后的是位五十多岁的中年男性，身上穿着并不昂贵的西服，可能是公务员。这组合看上去就像是父子。

    “看来和我们是一样的境遇呢。”

    “看上去是呢。”

    总一和乡田像是表明自己身份一样说道。这时，对面的中年男人先向他俩打起了招呼。

    “那个，稍微打扰一下可以吗？我叫叶月克巳。这孩子是长泽勇治。”

    “请多关照。”

    “我是两个小时前遇到他的，是个脑袋相当灵光的孩子。到现在出了很多主意。和我不同，他相当擅长机械，帮了不少忙。”

    “嘿嘿……”

    少年自豪地笑了笑。

    确认叶月的话结束后，轮到乡田这边自我介绍了。

    “我叫乡田真弓，这位是御剑总一。我们也是在这里遇到的。时间是多久之前呢，御剑。”

    “将近两个半小时了吧。”

    “……大致就是这样。虽然我们一开始都认为对方是绑架犯，所幸误会很快就解开了。之后就在一起行动。”

    “也就是说，果然和我们境遇相同呢，长泽君。”

    “不是早就说过了嘛，还有更多人的。”

    “不愧是长泽君啊。”

    “如果按照规则，应该有13个人才对。这才只是开始哦，大叔。”

    “其实，在到这里之前，我还见到过另一个人。”

    总一插了一句。

    “这是真的吗？”

    “是的。是一个带着项圈比我稍微年长些的女性。”

    总一回想起最初见到的女性。纯白的连衣裙，扎成双马尾的长发，挺拔的背影，端正的侧脸。是一位非常美丽的女性，即便到现在总一也能清楚回忆起她的长相。

    “看吧。这样一来就有5个人了。单纯绑架的话，会有一次绑架这么多人的笨蛋吗？人数增加只会徒增危险而已。”

    “嗯……”

    “你们果然也是被绑架来的吗？”

    “没错，御剑老哥。我放学后回了一趟家然后出来玩，醒来就在这了。带着的东西没被偷可说是不幸中的万幸，如果再要从头培养一个角色是很麻烦的。”

    长泽说着晃了晃热门的便携掌机，似乎他的爱好就是游戏。

    “我也差不多。工作结束后想着赶紧回家而坐上了地铁，之后就完全记不起了。再往后就是在这里醒来，正在困惑时长泽君便来了。”

    叶月说着无奈地耸了耸肩。

    “御剑老哥你们呢？”

    “嗯。我也是回家路上……”

    “我是在交易结束后。”

    “诶……这样一来就越来越不妙了呢。看来不动真格的话不行了。”

    “动真格，是指什么？”

    “就是将项圈和PDA都当成是真的，进行下一步行动会比较好吧，大～妈～”

    “我是无论如何也没法相信，这东西……”

    叶月把自己的PDA拿出来，自言自语道。

    “大人往往会被常识所束缚，所以才会不行啦。而且单凭大量绑架这一点，就极为超出常识了吧？”

    “嗯……”

    “再说我们都是素不相识的人，我想也没有什么直接关系可言。随机绑架后戴上项圈还让人拿着PDA并扔到这座建筑里，我才不相信这只是场毫无意义的恶作剧呢。究竟要花费多长时间才能准备这些东西啊。”

    总一明白长泽想说什么。PDA也好项圈也好，明显都是烧钱的东西。总一现在知道的就已经有五个人，项圈和PDA也最少需要五个，此外花费更加巨大的是这座建筑物，从这种压倒性的面积来看，怎么说光土地就要花上以十亿为单位的金额。这还不算，如果以建筑面积来算的话应该会花掉上百亿，再加上建筑本身的建造费用，花费数百亿也不足为怪。如果说一切单纯只是为了绑架，总一也无法赞同。

    “是年龄的原因吗，即便这样我也很难接受。”

    叶月叹息道。

    “就算在这里聊天也不会改变什么吧。目前还是去寻找出口吧？我们原来就是这个打算才来到这里的。”

    “我们也一样。”

    “那就一起行动吧。”

    “赞成。”

    “我知道了，那出发吧。”

    乡田和长泽都赞成去寻找出口。不论现况如何，如今首先寻找出口是绝对不会错的。于是，四个人为寻找出口开始移动。

    “御剑老哥你们对规则了解到什么程度？”

    “嗯？如果违反规则项圈就会启动，还有规则的总数。禁止进入区域会随着时间而在上面的楼层不断扩大，以及最初6个小时内除了正当防卫之外不能战斗。”

    总一掰着手指回答长泽。因为PDA损坏了，所以只能完全依靠记忆。

    “此外还有JOKER。似乎是可以伪装成其他的PDA。另外就是，奖金的总额是20亿。”

    接着总一的话，乡田说明了自己PDA上的规则。长泽闻言瞪大了眼睛。

    “20亿！？”

    “是的，似乎是赢得游戏的人均分。”

    “好、好厉害！”

    长泽的眼睛开始放光，而乡田却用认真的表情摇了摇头。

    “不过也并不是那么值得高兴。毕竟不知道规则是真是假，如果是真的话，不把项圈取下可是会死的。如果死了，奖金也就没用了。”

    “这倒也是……可是，毕竟有20亿……”

    “……关于奖金，是真的吗？”

    “嗯。在73小时后，将奖金均分给生存者。”

    乡田确认过PDA的内容后对总一点点头。

    “不过规则得是真的才行。”

    “是啊……”

    规则的真伪依然不明，也没有确认真假的方法。

    “不过用什么方法能证明规则――”

    “放开我！我要喊人了！”

    总一话还没说完。过道的前方便传来女性的声音。

    “有什么不好的嘛，小姐，钱的话我会照付的。”

    “放开我！”

    总一他们赶到那个房间时，身穿白色连衣裙的年轻女性正被发福的中年男性纠缠。

    “那、那个人是……”

    总一见过那个女孩，她是总一在这建筑物中见到的第一个人，虽然这还是第一次从正面看到她的脸，但果然十分美丽。

    “只要和我度过一段甜蜜的时光，就能得到大把大把的钞票哟？”

    “快放手，都说不要了！”

    不过正是因为那份美貌，她似乎被中年男性纠缠不休。

    “帮她一下吧，御剑！”

    乡田绷起了脸，她似乎很不满那男子的所作所为。

    “嗯。”

    “不过老哥你稍微小心点儿会比较好，现在大概仍然禁止战斗吧？”

    “确实是呢。谢谢你，长泽君。”

    头脑发热的总一闻言稍微冷静了些。虽然现在还不知道规则的真伪，但避免暴力行为似乎比较明智。

    “你到底在做什么！？把你的手从她身上拿开！！”

    乡田的怒吼在房间中回响，二人的视线随即转了过来，男性皱起了眉头。而女孩则稍稍露出了安心的表情。总一发现二人都戴着项圈。

    “你、你说什么，我、我只不过想和她亲近一下罢了。”

    “放开我！”

    “她不是很讨厌你吗！是正经的成年人的话，就给我适可而止吧！”

    总一说着抓住了男人握着女孩手的那只手腕。

    “啧。”

    中年男性狠狠地瞪了总一一眼后，放开了那女孩。

    “没关系吧？”

    “没事。”

    乡田确认了一下，少女似乎没什么问题的样子。

    “你也把我放开！我什么都不会再做了！”

    “啊……！”

    总一这才注意到自己还抓着男性的手。

    “御剑，谢谢你。已经没关系了。”

    “如果现在还要去纠缠别人，那这好色大叔就太笨了点吧。”

    长泽和叶月也走了过来。

    “好、好色！？”

    男性不由地重复了一遍长泽的话，但看到包围自己的总一、叶月和长泽，又悻悻地闭上了嘴，把视线投向旁边的地板。

    “十分感谢你们帮了我。我的名字是矢幡丽佳，今年春天刚进大学。”

    “御剑见过的那个人就是她吗？”

    乡田向总一小声询问。

    “嗯。”

    总一点点头，再一次打量女孩，的确就是那时候见到的女孩没错。

    “这是怎么回事？”

    “啊，不好意思。其实在大约三个小时前，我曾经看到过你的背影。”

    “我吗？”

    “是的。那个时候，那个，因为怀疑你是绑架犯的同伙，所以错过了说话的机会……”

    “是么……”

    明白缘由后，丽佳把视线从总一身上移开，似乎已经对总一失去了兴趣的样子。

    “丽佳果然也是被绑架到这里来的？”

    “很有可能。在被教授叫出来，从教学楼走向实验室之后的记忆就没有了。”

    “有看见犯人的样子吗？”

    “没有，什么都没看到。因为教学楼来往的人比较少。所以我想恐怕是藏在那里吧。”

    “喂，好色大叔，你也是被绑架来的吧？”

    “吵死了小鬼！别叫我好色大叔！我也是有‘漆山权造’这样正式的名字的！每个人都是这样，都把我当作笨蛋么！”

    “就算是被绑架依然很能发情呀。单凭这一点还不能断定你是相当好色的大叔么～？”

    “吵死人了！小鬼！信不信我把你拎起来！”

    漆山憋红了脸，准备靠近长泽，然而长泽仍然是一副悠然自得的笑容。

    “适可而止吧，长泽！”

    “啧，明明是个大好机会的。”

    “不好意思，漆山。拜托你能不能暂时冷静一些？毕竟现在是非常时期。”

    “哼，算了，好吧。”

    “十分感谢。”

    叶月微笑着低下头，漆山也就罢手了。

    “那么漆山也是被绑架来的？”

    “啊，是啊。”

    漆山露出十分不快的表情点点头。

    “下班后想去喝酒，之后的记忆就没有了。”

    “不是什么绑架，而是喝多了所以才没有记忆吧？”

    长泽挑衅般笑了起来。一瞬间漆山皱起了眉头，干咳一声后把视线从长泽身上移开。

    “……不要再捣乱添麻烦了哟。”

    总一用只有长泽听得到的声音小声阻止。

    “不过你想想，这是多好的机会啊。”

    “什么机会？”

    “确认规则真伪的机会啊，还能是别的吗？”

    “什么意思？”

    “如果在战斗禁止范围那大叔打了我，这样一来不就能知道规则到底是真是假了嘛。”

    “喂！长泽！”

    总一的音量不禁大了起来，其他人的视线都转到了总一这边。

    “声音太大了老哥！我知道啦，不会再用这个方法了。别露出那么恐怖的表情嘛。”

    “……”

    总一无法隐藏自己对长泽那行动的不安。对于把这种事当作儿戏看待的长泽，总一有一种说不出的不安感。

    “总之醒来的时候既不在家，也不在熟悉的酒馆里。到处乱逛的时候碰到了这位小姐，之后你们就来了。再晚点来不行么。”

    “真自以为是啊。规则要是真的的话，那个大叔就要小命不保喽。”

    长泽听着漆山不满的牢骚，小声窃笑起来。

    总一一开始还不知道长泽在说什么，不过稍微思考一下就明白了其中的意思。确实如果规则是真的的话，像长泽说的那样漆山可能已经死掉了。如果总一他们没有到达这里，漆山继续和丽佳纠缠下去，迟早会被她撞开的吧。然而那种场合下丽佳是正当防卫，所以并不违反规则。如果漆山不耐烦而使用暴力强迫她的话，明显漆山会违反规则。总一他们所救的，到底是谁呢？是丽佳？抑或是是漆山？

    “我说各位，有这么多人在的话，说不定PDA里写的规则应该就能全部知道了吧？”

    一直在思考什么的乡田如此提议。

    PDA的规则共有九条，每个人的PDA都记载着四条，其中两条是相同的。而剩下2条是从其他7条中随机选出来的。现在总共6人在场。将PDA核对一下的话也许能将全部的规则都弄清楚。

    “好啊。就算不确定真伪，知道了也不会有什么损失。我可讨厌在不知道规则的情况下违反规则。”

    “这是怎么回事？”

    漆山一副莫名奇妙的样子，大概还没有注意到自己的PDA吧。这样一来，就以给漆山他们说明现在的情况作为确认规则的开始。

    ――――――――――

    “……写完了。”

    总一把圆珠笔的笔尖收回去，然后把笔放回了笔盒中。他把每个人PDA上的内容都记下来，做成规则的一览表。

    “辛苦你了，御剑。”

    乡田的表情十分苦涩。当然，不止是她，在场的每个人脸上都刻着疑惑与不安。直到确认规则的1到8时，还没有让人产生多大的不安。而当漆山读出规则9，为每台PDA设定的取下项圈的条件一览时，一行人都没能掩饰住自身的不安。

    1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

    2、参加者各自被告知1～9条规卿中的4条。必定给予的情报是规则1和2，以及3～9其中任意的2条。

    3、PDA共有13台。13台上写着各自不同的解除条件，游戏开始时分配给每位参加者一台。PDA上所写的内容即是规则1所说的解除条件。虽然可以夺取别人的PDA，但完成其所记载的条件也无法取下项圈，读取的话项圈便会启动杀死佩带者。可以正确读取的只能是开始所分配的PDA。

    4、除最初被分配的13台PDA外，还存在一台“JOKER”。除了普通的PDA外，还会随机挑出一位参加者给予这台PDA。JOKER就是所谓的万用牌，拥有能完全模仿成其他13种牌的伪装功能。虽然模仿没有时间限制，不管多少次都能变为其他牌，但使用此功能后，1小时内不能再变成其他的牌。而且就算用这台PDA连接项圈也无法蒙混过关。另外，解除条件是收集或破坏PDA的话，这台PDA并计算在条件数额内。

    5、存在禁止进入区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时项圈会发出警告，如果无视警告，项圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进入区域会向1层以上的楼层展，最终全馆都会成为禁止进入区域。

    6、在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。

    7、如果在被指定的战斗禁止区域内进行战斗，项圈就会启动。

    8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，项圈就会启动。正当防卫除外。

    9、牌共有以下13种。

    A：将Q的PDA持有者杀死。手段不限。

    2：破坏JOKER的PDA。另外PDA的特殊效果可以让半径1米内的JOKER的伪装机能无效，使其初始化。

    3：杀死3名以上（含3名）玩家，不包括启动项圈的情况。

    4：取得3个其他玩家的项圈，手段不限。可以切下脖子取走，也可以等其他玩家满足条件后取下的项圈。

    5：通过馆内全部24个检查点。另外，只有这个PDA的地图上记载着需要通过的24个地点。

    6：JOKER的PDA被使用过5次以上（含5次）。不必自己使用，也不必在自己的附近被使用。

    7：开始6小时之后和所有玩家见面，玩家已经死亡的情况除外。

    8：在自己的PDA半径5米内亲手破坏5台PDA，手段不限。破坏6台以上（含6台）项圈就会被启动。

    9：除自己外的玩家全部死亡，手段不限。

    10：启动5个项圈。并且第五个项圈必须在2天零23小时之前启动。

    J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。

    Q：存活2天零23小时。

    K：收集5台以上（含5台）PDA，手段不限。

    杀害特定人物。

    无差别杀害三人。

    启动5个项圈。

    杀掉所有人。

    其中有着很多让人难以置信的条件。

    “……不敢相信啊……”

    叶月的这句话代表了现在全员的想法。

    “把我们带到这里的人，就是想让我们做这样的事？”

    丽佳一边看着总一的笔记本一边嘟囔着。

    “这如果是真的，就是那个样子了。因为有的人如果不把别人杀掉，自己就会死掉。”

    乡田的发言充满了焦虑。

    “现在有件事必须确认。就是这规则的真假。”

    “叶月，说要确认，到底准备怎么做？总不能违反规则来尝试吧？”

    “……所以说用漆山大叔来试试不就好了。”

    “啊！”

    这时，总一的脑海中浮现了一个点子。

    “对啊，为什么不把项圈取下来试试看呢！？”

    “项圈？”

    “是啊。并不是违反规则，而是试着通过达成规则来取下项圈。”

    “那样做如果能取下项圈的话，规则不就是真的了吗！”

    使用并破坏JOKER这种条件，收集PDA并破坏这种条件，和全员碰面这种条件，相互协助的话要满足这些条件应该并非难事。

    “那种事很难做到的。”

    “诶？”

    然而丽佳却轻易地否定了总一的想法。

    “通过协助把项圈取下这种事，是必须亮出自己底牌的。想想看，我们现在真的可以相互信任吗？会不会有装作协助的样子，突然间将对方杀掉的情况？”

    “什……！？怎么会！？”

    “御剑，你用什么保证你不会那样做？即使说眼前的人都一样是被绑架来的，仅凭这一点就完全相信对方还为时过早。何况就算在我们这些人中，混有戴上项圈装作被害者的绑架犯我也不会感到意外。”

    “那、那个……”

    这是总一想都没想过的事情。

    “此外即便暂定要将谁的项圈取下，如果取下的是绑架犯中的某一人的项圈，就没办法保证规则是真的了。御剑，即便取下项圈也完全没有意义。”

    “……是……吗……”

    “那么，去寻找战斗禁止区域如何？”

    “如果连取下项圈都不行的话，我想也就只好去逐条确认每条规则的内容了。”

    “……也只能这样了。”

    乡田点头赞同，随后看向丽佳。丽佳也没有异议。

    “首先去找出口，如果那样会让情况有所好转就好了，不行的话再去寻找战斗禁止区域。这样可以吗？”

    “知道了。”

    长泽干脆地同意了。

    “就这么办吧，真是遗憾啊……”

    叶月稍微考虑下后也同意了。

    ――――――――――

    “这里也这么暗啊。感觉这么大的入口，大厅应该更加明亮才是。”

    这是在到达入口时，叶月的感慨。

    “嗯，没有营业啊，卷帘门还关着嘛。”

    漆山回应叶月的话十分冷淡。

    “和好色大叔所说的一样啊。”

    走在前面的长泽在大厅深处叩打着什么，那巨大的声音穿过整个大厅传到了总一他们所在的另一边。

    “卷帘门是关着的，重量看来比铝要重，大概是铁制的吧。”

    长泽把手伸进玻璃窗上的一个洞摇晃着卷帘门。

    “长泽君，小心不要被玻璃划到手。”

    “我才不会做那种蠢事。”

    “状况并不太乐观啊。”

    “没法打开吗？”

    叶月原地蹲下观察起卷帘门的底部。

    “嗯。明显有上锁。不过就算打开了锁，没通电的话卷帘门也是没办法升上去的。”

    “那能不能破坏卷帘门呢？”

    丽佳站在叶月的旁边，伸进洞里的手贴着铁制的卷帘门。

    “对面有被破坏过的洞。”

    长泽叹着气指向稍微远一点的地方。入口处总共设置了长十几米的玻璃窗，长泽所指的是接近其中一端的玻璃窗。

    “是、是真的！有洞啊！不过这是什么啊？这是……混凝土吗？洞的另一头有混凝土的墙壁啊！”

    看着长泽所说的洞，漆山发出了悲鸣。

    “墙！？”

    “确实是混凝土……难道说，这个的对面全部都是吗？”

    玻璃窗的外边是卷帘门，而在“外边”的外边，会不会立着将入口封死的数十米厚的混凝土墙壁呢？

    “我想很可能是那样。如果不是的话，不管怎么说都应该会有一部份光从卷帘门的外面透过来才对。”

    乡田站在总一的背后抬头看着卷帘门。总一虽然没有办法看到她的脸，但单凭语调也多少能想像出那苦涩的表情。

    “各位，看看这个。这里！”

    叶月指着混凝土的墙壁，总一在他指的地方看到卷帘门的洞旁边还有一个洞。

    “这个，是把混凝土挖开的痕迹吧？”

    “好像是的！”

    那里确实有一个凹陷。那是将混凝土的墙壁凿碎而形成的碗状的凹陷，深度有几十厘米。由于是利用什么很尖的东西一遍又一遍所凿出来，所以凹陷的底部还残留着无数细小的伤痕。

    “……即使这样凿也没有能挖到另一边。”

    “从这个凿出的洞来看，是不是还有别人在很久之前就被关在这里面过了？”

    凿出这样的洞需要很多时间，而总一他们醒来到这里只过了3、4个小时。仅仅凭这样一点时间，是不可能凿出这么深的洞的。

    总一的话让叶月变了脸色。他把手伸进洞去，来回抚摸了很多遍才把手拿开。

    “总一说的没错。看看这个，凹陷里也堆积了一些灰尘。这个凹陷似乎是很久之前留下的。”

    “什么意思！？也就是说，在我们之前，也有人像我们现在这样被关在这里吗？”

    终于理解了事态，漆山变得面无血色。

    “喂，御剑老兄认为是哪种？”

    “哪种，是指？”

    “这是隆重的第二届监禁大会呢？还是隆重的第三十届？”

    ――第二届？第三十届？

    “我是说，我们是被卷入了对于绑架犯来说很特别的事件呢，还是被卷入了对于绑架犯来说如同家常便饭一般的事件中呢。”

    算上总一他们，这里已经至少两次被用于监禁了。如果是第二回，这就是特殊的事情。不过，如果是更多次数的话呢？如果总一他们是第三十次的话呢？已经重复了那么多回，这对于犯人们来说不就如同家常便饭一般了吗？

    “稍微等一下长泽，那也就是说――”

    哔――哔――哔――

    就在这时，全员的PDA一齐发出了电子音。

    “手、手机？”

    “不是啦，好色大叔！是这个PDA在响啦！”

    年龄最小的长泽首先把PDA拿出来。

    “怎么了？自己打开了电源吗……警告提示音？”

    “御剑，看看这个！”

    乡田慌张地把PDA递给总一，那上面写的这些文字。

    【距开始已经过了6个小时。让各位久等了，全馆的战斗禁止限制现在解除！】

    几乎就在同时，异变发生了。

    砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰――

    在震耳欲聋的炸裂声中，不远处，一名戴着银色项圈的少女倒下了。少女的年龄和总一相仿，穿着制服，那头长发和发带十分引人注意。不知为何，项圈上有一点红点在闪烁。倒在地上的少女身体，正伴随着火药的炸裂音和金属间的碰撞音而不停地颤动着。被安置在墙壁上的四挺机枪中飞出的某些东西的声音也是同步的。这就是6人在听到声响赶过去时所看到的景象。

    “呜……”

    漆山的悲鸣哽住了。

    鲜红的液体在少女的身体周围不断扩散，还有血的腥味和火药的气味混杂在一起的特殊味道。直到声响停止，谁都说不出一句话来。

    哗――哔――哔――

    而将思考停止的一行人唤醒的，是再次响起的电子音。

    【您没能达成取下项圈所需的条件。】

    少女的项圈在反复播放着电子音。

    “【惩罚】！？【智能枪自动攻击系统】！？这是什么？”

    丽佳慌忙摆弄着PDA。从PDA发出声音的目的是为了告诉总一一行人PDA里新追加的情报。

    【为了杀死违反规则者以及项圈解除失败者而在全馆配置的攻击系统之一。】

    【如果在项圈启动状态下闯入系统感知范围内，受到识别信号和红外线引导的4台机枪将会攻击目标。】

    【直到目标的红外线温度下降，识别信号停止之前攻击都将继续。】

    “也就是说，这个人是解除项圈失败，然后就像规则里记录的那样，被杀掉了？”

    总一呆呆地注视着慢慢缩回墙壁里面的四挺机枪。那些枪并没有指向总一他们这边，对遵守规则的总一他们没有射击的必要。

    “真的假的……”

    长泽直到刚才都还多少有些乐观。然而少女悲惨的死状对他来说是个巨大的震惊，他面色苍白，一步一步向着倒下的少女靠近。

    “长泽君！”

    “呜哇！”

    叶月制止了长泽。在叶月看来，那是不应该让孩子看到的场面。

    “但是，叶月大叔，那人，死掉了啊？”

    长泽像说梦话似的指着少女的尸体。

    “都说了不可以，长泽君你就在这里待着。”

    “可是……”

    “怎么会，这种事怎么会变成现实……”

    “全部都是真的吗？规则也是，条件也是，全部都是……”

    乡田的这番话，代表着当时全员的心情。看到了这样的场景，即使讨厌也不得不接受。如果没能取下项圈，或是违反了规则，自己也会像少女一样死去，眼前的少女便是答案。

    现在，谁都不会再有否定规则的想法。规则是绝对的，如果不想死的话，就必须遵从规则。

    当理解了自己被卷入的现实之后，第一个采取行动的是丽佳。她收好自己的PDA，迈着有力的步伐走向倒地的少女，毫不犹豫开始摆弄少女的身体。

    “稍、稍等一下丽佳。你想干什――”

    想要阻止丽佳的总一瞳孔中，映入了少女的遗容。总一的思考突然停止了，阻止丽佳的话也没有了下文。

    “丽佳，那样摆弄死者的身体可不行。”

    乡田跑到丽佳跟前阻止她，但丽佳头也不回地继续调查少女的尸体。

    “这是很重要的事，请不要打搅我。”

    “丽佳……”

    乡田因丽佳强硬的口吻而哑然。就在乡田困惑的时候，丽佳已经检查完了少女的尸体。

    “没有PDA……只有项圈和学生证？那么就是有人把PDA拿走了？启动项圈的也是那个家伙吗？”

    丽佳自言自语整理着思绪，把手从少女身上拿开站了起来。

    扑――

    少女的脸因此从总一的视线中离开了，总一才勉勉强强再次找回了思考能力。

    ――冷静点，总一！那不可能是她吧？她不是应该在更早之前就去世了吗！

    “等等，丽佳，你要去哪！！”

    恢复过来的总一抬起头，看到准备离开的丽佳和抓着她不放的乡田在争执。

    “我要去安全的地方。还要取下项圈。”

    “等等丽佳，那和我们一起――”

    “和你们在一起会被杀掉的。”

    “诶？”

    就在乡田因为丽佳的话而吃掠的间隙，丽佳推开了乡田，完全没有预料到的乡田当场跌倒在地。

    “丽、丽佳，等等！”

    “这不正好吗，大妈，让她走吧。”

    “等等，丽佳！”

    虽然乡田拼命呼喊，丽佳并没有回头。

    “乡田，我去把她带回来！”

    “御剑！？”

    “我去把丽佳带回来！请稍微在这里等一下吧！”

    总一没有等待乡田的回答就跑了起来。

    “御剑，就算找不到丽佳，你也要回来啊！！”

    “我知道了！”

    总一大声回答着乡田，跑进了过道的拐角。虽然曾跟丢过丽佳一回，但这次地图在手，应该就不用担心被甩掉了。丽佳走的路在前面分岔了，不过在不远处又会汇合的样子，虽然之后还有其他分岔口，但只要赶在丽佳走到那里之前到达就没有问题了。所以总一从地图上选取了最短的路线追赶。即使和丽佳走的是同一条路线，总一也有赶在分岔路之前追上她的自信。

    原本丽佳就对总一他们抱有怀疑，特别是漆山的事，对她来说，同行只会带来更多不安。

第二卷 二章 HANDCUFF

    “不在啊，丽佳。”

    总一在过道上低语，四下望去已经看不到任何人的身影。现在距离分岔口的路程已经过半了，如果丽佳选择的是这条路，应该已经差不多能看到她的身影才对。

    “果然还是走了另一边吗。”

    总一决定在分岔口等待丽佳。

    和乡田他们分开已经过了15分钟，从入口大厅到这里也有相当一段距离。就算现在立刻找到丽佳，和乡田他们会合也是15分钟后的事情了。

    “不过话说回来，规则竟然是真的……”

    总一想起了被机枪射杀的少女。看到那张脸时，总一的心脏几乎就要停止了。因为那女孩和对总一来说有着特别意义的某人长得一模一样。虽然一模一样，但实际上还是不同的人，总一所认识的人没理由会在这里。

    “不过，真的是一模一样……”

    光是如此，就让人十分伤感。明明是完全没关系的人，但总一的心中仍然不断地涌出悲伤。

    “绝不能再让丽佳遭遇那种事情……”

    所以，再也不想看到任何人以那种方式死去。

    所以――

    “呀啊啊啊啊――！？”

    这时，在过道中响起了巨大的叫声，声源并不是很远。那声音的主人是――

    “丽佳！？”

    总一第一时间向着声源赶去。回想起一直保持着冷静的丽佳的脸，被漆山纠缠的时候也没见她有一丝软弱，这样的丽佳如果发出这么大声的惨叫。是绑架犯吗，还是说是像袭击乡田那样的陷阱？

    “我这就过去，丽佳！”

    拐过弯看到新的过道时，总一哑口无言了。从他所站的地方往前，有一个和整个过道差不多宽的洞。与其说是洞，不如说是地板塌陷下去更为恰当。过道的地面上有一块区域的地板不见了，形成一个长宽好几米的大洞。

    ――也就是说！！

    “丽佳，没事吧！？”

    总一慌忙跑向洞口。

    “御、御剑！？”

    从洞里传出了微弱的声音。听到这个声音，总一放下心来，把身子探进洞里望去。

    “丽佳！！”

    虽然知道这是个陷阱，但向洞里望去的总一发现自己的想像是多么天真。洞穴的深度有数米，可能会有十米以上也说不定，至少有三层建筑深，洞穴里很暗看不到地面。幸运的是丽佳并没有掉下去，她正紧紧抓在总一下方一米左右的地方。在地板掉下去时，她勉强抓住了侧壁的表面。如果抓住的是对面的侧壁，总一可能就无可奈何了吧。

    总一慌忙放下背包，把手伸了过去。

    “可恶，不行吗！？”

    “这样呢。”

    总一探出身子把手伸了过去，不过还是够不到丽佳的手。如果丽佳也能稍微把手举起一点的话说不定就能够到，不过她的手光是抓住墙壁的凹陷处就已经竭尽全力了。

    “御、御、剑……”

    “稍等，丽佳！我想想办法！！”

    总一直起身子，拿过自己的运动背包。

    ――有什么能代替绳索的东西？体操服？不行，还不知道能不能承受住她的体重！而且怎样才能用这个拉住她？她已经竭尽全力了啊！？

    替换衣服、文具、笔记本、教科书、乒乓球拍，总一把背包里的东西逐个拿了出来。

    ――还有什么，应该还有什么的啊！？

    叮。

    焦急的总一碰到了什么东西。

    “这个是！？”

    金属环和链子，是和乡田一起发现的手铐。

    ――这个能行吗！？

    总一慌忙抓住手铐，再次把手探进洞去。

    “丽佳，把那头铐在手上！！”

    总一把左手向丽佳伸去，用右手把手铐的另一端铐在左手上。

    “手、手铐？”

    丽佳看到在眼前垂下的手铐，露出了诧异的表情。

    “没有别的能代替绳索的东西了！快一点！”

    “……可是……”

    丽佳目不转睛盯着总一，试图看穿总一的意图。是单纯要帮助自己呢，还是有其他的意图呢。明明得不到任何好处，为什么要救自己。什么交换条件都没有吗？

    “……知道了。”

    数秒的迟疑后，丽佳作出了决定。

    ――确实没有选择余地了呢……

    丽佳瞥了一眼自己的脚下。距离地面还有很长一段距离，掉下去会不会安然无恙都很难判断，除了接受总一的提案，别无他法。

    这样一来，丽佳的右手就和总一的左手连在一起了。

    “哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……”

    总一把丽佳拉上来已经是几分钟之后的事了。就算手连在了一起，在没有其他任何辅助工具的情况下，要将一个人拉上来还是一项相当大的体力活。在把丽佳从洞里拉出来后，总一因为虚脱而当场大字形瘫倒在了地上。

    “丽、丽佳，没、没问题吧？有、有受伤吗？”

    “……手腕稍微有点擦伤。”

    “这、这个，路上捡到的、急救箱。包、包扎、包扎一下吧。”

    “比起那个，还是快点儿把手铐打开吧。”

    “打、打开？”

    一瞬间，总一呆住了。

    “怎么了？快拿出钥匙啊。”

    丽佳举起了右手。

    “……那个，丽佳，有件事很难说出口。”

    “诶？”

    “没有。”

    “没有？没有什么？”

    “这副手铐，是没有钥匙的。”

    “你说什么！？”

    听到这句话的瞬间，丽佳瞪大了眼睛。

    “等等，御剑，你在开什么玩笑！？说句打不开就完了吗！？”

    丽佳抓住总一的左手，两人手腕的链子都发出了声响。

    “刚才没有时间去考虑这些！我急得都忘记了没有钥匙这回事！丽佳就要掉下去了，除了用这个之外也没有其他选择了！不相信的话请调查一下我的包好了！有其他能用来救丽佳的东西吗！？”

    “……没办法了呢。”

    丽佳瞥了一眼地上的东西后叹了口气，横七竖八放着的都是文具、体操服、乒乓球拍这类的东西。

    “姑且谢谢你了。”

    “姑且的话就免了。”

    总一稍微有点生气，把手伸向了背包。

    “总之先试试看手头的工具有没有能打开的吧。”

    总一从包里将之前和乡田一起捡到的求生刀拿出来。

    “这种东西是哪里找来的？”

    “和乡田一起发现的。”

    这把一般是被称作格斗刀种的刀，和普通切菜用的刀相比有着惊人的强度。

    “丽佳，能拜托你稍微蹲下一点吗？”

    “我知道了。”

    丽佳在总一身旁弯下腰，她的头发掠过总一的鼻尖，留下一阵淡淡的香气。

    ――确实是很漂亮的人啊……

    “怎么了，御剑？”

    “不好意思，稍微走了下神。丽佳，能不能把手铐贴在地板上？”

    “好。”

    “丽佳，接下来很危险所以请别让手乱动。”

    “我知道了。”

    “开始了。”

    总一用刀瞄准链子，然后大大地吸了一口气。瞄准的是链子上的一个小环，如果从这里砍下去的话，无论强度和来势都逊于刀刃的链子会脱落也说不定。

    “疼疼疼疼疼――”

    因为从手上传来的痛楚，总一放开了求生刀。

    “怎么样了？”

    “让我看一下。”

    总一抬起左手，寻找那一节金属链。如果成功的话，应该会有一节链子有断开的伤痕。

    “不行，完全没有伤痕。”

    在仔细调查了金属链数次后，总一重重地耷拉下肩膀。那闪着光辉的金属链丝毫无损。

    “相当结实的链子啊……”

    那种方法都不能造成损伤，应该是用了强度十分高的金属。

    “说不定连钨都加进去了。我再试一次。”

    总一还没来得及伸手去拿刀，丽佳就阻止了他。

    “不行的，御剑。再来的话刀会承受不住的。看吧，刀刃已经卷掉了。”

    总一把视线转向那里，刀的前端的确已经变形了。因为刀的强度不及锁链，反而是刀刃先坏掉了。

    “刀看来是不行了。”

    “没办法啊……”

    “用刀不行的话，就需要更加正规点的工具。有没有――”

    “对了！！”

    打断丽佳刚说到一半的话，总一再次把手伸进包里。

    “丽佳，用这个怎么样！？”

    “什么……！！！！？”

    丽佳顿时哑口无言。要问为什么的话，是因为总一从包里取出了那把0.38口径的左轮手枪。

    “这把手枪说不定能把手铐……呃、丽佳？”

    这时，总一注意到丽佳的奇怪的样子。

    “……这、是真枪吗？”

    丽佳凝视着总一手中的左轮手枪，战战兢兢地问道。其实她第一眼看到的时候就知道这是真的了，但还是有必要确认一下。

    “……啊、嗯，不好意思，是真的。”

    总一注意到自己有点过于兴奋了。因为想到了好点子而将自己当初看到手枪时的情形给忘了。

    “是真的。我最初看到时也难以置信。”

    “那也是，在这里，找到的吗？”

    丽佳用谨慎的措辞继续提问。她的脸到现在还紧绷着，颤抖的指尖慢慢地伸向总一握着的手枪。

    “是的，和刀还有急救箱一起。与乡田一起行动时发现的。”

    总一把找到手枪的经过给丽佳说明了一下。

    “连这种东西都……”

    丽佳的手指碰到了枪身、指尖仍然在颤动着。

    “为什么一直保持沉默？是乡田的主意？

    把手从手枪上拿开，丽佳的严厉目光投向总一。

    “就算问为什么……因为这东西又没有能用的地方，本想送到警察那的……”

    “……算了算了。”

    丽佳似乎并没有接受总一的说明。然而她没再追问总一，只是再次把右手贴在地板上。

    “试试看吧。”

    “我知道了。”

    ――这个，应该是保险吧……

    总一把枪身侧面的一个零件拨动了一下，然后把枪口对准金属链。

    ――应该是这样开枪的吧……

    电影中的角色常会忘记保险已经打开。

    “准备了。”

    总一的紧张感是拿着刀时完全不能比拟的。现在，自己手中的并非玩具。

    砰――

    超乎预料的后坐力险些让枪从总一的手里掉出去，凭借右手的力量才勉强压住。

    “……链子呢？”

    总一握着手枪战战兢兢地把左手抬起来。

    “啊……”

    然而金属链并没有断开，虽然其中一节稍微有点变形，但并没有到被击碎的程度。

    “不过毕竟变形了，再多试几次的话……”

    “还是停下吧，子弹不足呢。”

    丽佳指了指弹夹。左轮手枪里的子弹总共六发，已经用掉1发，还剩下5发。

    “有没有备用子弹？”

    “……没有，只找到这个。”

    总一和乡田一起找到的子弹，只有装在枪里的这些而已。

    “那样还是放弃吧，没有必要冒险。”

    “冒险？”

    “你没注意到吗？刚才弹飞的子弹是从你头上擦过去的啊。”

    丽佳伸手指着总一的背后，身后的墙壁上残留着一个弹痕。从左轮手枪射出的子弹经由金属链、墙壁以及天花板后掠过了总一，最后打进他背后的墙壁。

    “……”

    就像丽佳所言，子弹稍微再偏一点说不定就会从自己的脑袋里穿过去了。

    “那么，要怎么办才好呢。”

    撇开受惊的总一，丽佳陷入了沉思。

    ――既然救了我，目前就应该不会有什么危险……不过他藏着刀和手枪，还是不能太大意。

    ――不过，在手铐铐在一起的期间都不必担心会被他攻击。如果现在杀了我，就得背上几十公斤的包袱在这里走动。会那样做的只有笨蛋了吧。

    ――无论做什么，前提都是打开手铐。越早越好，在御剑利用我做出什么不好的事之前……

    丽佳无法彻底相信总一。

    她不相信的不只是总一。

    这座建筑物里的所有人都不能相信。

    如果没有手铐的话现在和总一会是毫无关系还是敌对关系呢。

    ――要活着回去，丽佳。怎么能在这种愚蠢的地方被杀死呢……

    为了生存，为了保证自己活下去，她不相信任何不可靠的人。

    “那么丽佳，接下来要怎么做呢？”

    总一把地上散乱的东西重新收回包里。

    “首先，去找打开手铐的方法吧。”

    “果然还是手铐吗。”

    所有东西就都放回了包里，只不过刀挂在了总一的腰间，手枪则塞进了怀里。这是总一在试图把这两样东西塞进背包时遭到丽佳反对的结果。

    “是啊。只要这手铐还没打开，我就没办法保护自己。”

    ――丽佳还是不相信我啊。不过在这种情况下也是不得已的吧，想到那个少女的死状，谁都不可能保持冷静了。自己之所以会帮助丽佳，也是因为在看到少女惨死的同时受到了别的触动的缘故。

    ――就这样吧。只要这样子继续帮忙丽佳就好。

    总一的PDA已经坏掉了，除此以外也没什么能做的事了。自己连会死这种事都不在意，这一点让总一感到十分不可思议。

    “是啊。毕竟还会有像刚才那样的陷阱，这样子是很危险的。”

    “同时，我想收集PDA。”

    “PDA吗。”

    听丽佳一说，总一想起了规则。要收集PDA，符合条件的是2、6、8、K这四台，恐怕丽佳的PDA就是其中的一台吧。

    “我知道了。在我的能力范围之内试试看吧。”

    增加伙伴的数量就好了，按照条件把PDA借一下应该没问题。

    总一点了点头。丽佳眯起眼睛，表情变得更加严肃，就像是在试探总一一样谨慎地提问道：

    “……那么御剑，你的要求呢？”

    丽佳的视线十分锐利，简直就像要将总一贯穿一样。总一有什么企图，对自己有什么图谋，他的PDA是什么，她的目光仿佛要把这些一个不漏地全捕捉到。

    “没有。”

    然而和丽佳的预想相反，总一的回答实在太过简单。

    “没有！？别开玩笑了！不可能没有吧！？这样下去你会死的啊！！”

    “确实没有，丽佳。”

    总一苦笑着把手伸进了背包的侧面，然后把放在那里的PDA拿了出来。

    “你有什么企图！？救了我是为了什么！？”

    “不是的，没有那么复杂的理由。”

    总一轻轻摇了摇头，把自己的PDA拿给她看。

    “我的PDA，已经坏掉了。”

    看到PDA的瞬间，丽佳瞪大了眼睛。总一的PDA屏幕上布满了裂纹，应该显示着扑克牌牌面的背景画面并没有显示出来。按下按键也看不到PDA有任何反应，操作时会响起的电子音也没有出现。

    “非要说的话我也很想取下项圈，不过很困难了吧。所以说没关系的，别在意我的事。首先先把手铐打开吧。就这样下去的话，72小时之后，向我发出的攻击恐怕也会牵连到丽佳吧。”

    自从目击了那名少女的死状之后，总一就对自己的死不那么害怕了。因为有比自己死掉更加让人感到恐怖的事情，那就是回忆起那名少女。

    “……”

    然而丽佳不住地向总一投去怀疑的目光。

    ――这个PDA真的是御剑的吗？死掉的少女并没有带着PDA，会不会是事先从她那偷来的呢？抑或是为了欺骗我而拿出坏掉的JOKER？

    “出发吧，丽佳。”

    没注意到丽佳心中盘旋的疑惑，总一站了起来。

    “……我知道了。”

    丽佳带着严肃的表情点点头。虽然心中的疑惑还未消除，但现在也该行动了，就算总一有什么目的，只要在他动手之前打开手铐的话就没问题了。

    ――――――――――

    “不在了……？怎么回事？应该会在这里等着的啊。”

    “就是这么回事。谁都会珍惜自己的生命吧，刚才不也说过了吗。”

    二人回到了之前和乡田分开的地方。总一建议回一趟和乡田他们分开的地方，认为任何人都不能相信的丽佳却没有反对。然而结果却是这样。丽佳之所以没有反对的原因就是已经预料到结果会这样吧。

    “不过来一趟也好，这样一来把他们当作敌人看待也没问题了了。明白这一点也算是收获。”

    “是吗？”

    总一无法赞同。漆山也就算了，总一无法想像乡田和叶月会成为敌人。

    “装出一副好人的样子，行为却出人意料。果然人不可貌相呢。”

    丽佳尖锐地指责道。

    “乡田……”

    总一无法相信。因为从最初开始就一起行动，所以总一完全信任着乡田，不能接受丽佳所说的话。可是，乡田已经不在这里也是事实。

    “要走了，御剑，没时间在这种地方磨磨蹭蹭了。”

    丽佳无视总一转过身去，一瞬间总一并没有动。

    “喂。御剑，快点走了！”

    丽佳瞪了总一一眼，然后揉着自己右手手腕和手铐接触的地方。从刚才起就被手铐拉了很多回，手腕上已有不少淡淡的擦伤痕迹。

    “不、不好意思。”

    “真是的……真想尽早打开这手铐。所以拜托你能不能别那么迷糊啊？”

    “对不起，我会注意的。”

    ――还想着如果有枪的话就进行强攻，结果扑了个空吗？

    虽然丽佳俯视着总一，但她实际却在考虑这种事。十有八九已经不在了，不过如果还在的话，就可以利用总一的手枪来抢夺PDA。对方是手无寸铁的公司职员和中学生，能到手4台PDA，有手枪就变得简单了。不过到底还是没找到乡田他们，计划也就以扑空收尾。

    ――状况相当不乐观呢。不过算了，既然有枪就让我好好利用一下吧。虽然被手铐限制住了行动，但如果己方有枪的话就不一样了。子弹还剩5发，在子弹用光之前，被铐在一起并不算什么不利因素。

    “明白的话就好。要走了，御剑。”

    “好、好的。”

    ――――――――――

    当看到那名少女时，总一他们正从附近的一个仓库中出来，走向楼梯的途中。

    “那是……？”

    先从房间里出来的丽佳停了下来，跟在后面的总一越过丽佳看到了她所看到的东西。

    “女孩子……？”

    那是一名少女的身影，她没有注意到总一他们，自顾自地走在过道中。少女的身高比丽佳要矮一些，和长泽差不多高。从男孩式的打扮和孩子气的脸看来，年龄应该介于总一和长泽之间。虽然从那脸上多少能看出有些紧张，但总体上还是给人与年龄相符的健康形象。

    “要怎么做呢？”

    “御剑，枪借我下。”

    “给……不过很危险的还请小心。”

    总一干脆地把枪递给了丽佳，他认为丽佳是为了以防万一而想要护身用的。

    “危险的是那个孩子才对。”

    “诶？”

    没搞明白的总一反问了一声，但丽佳没有理会，两手架起枪来。

    “喂、喂，丽佳！？”

    丽佳深吸了一口气瞄准少女的后背。

    ――听说特种部队一次会连开三枪，只有五发子弹的话，开太多枪不是什么上策呢。

    ――我并不恨你，只是为了自己能回去，立场相反的话你也会开枪的吧？

    就在丽佳的手指发力的一瞬间。

    “丽佳！！”

    总一狠狠地拉了一下手铐，因此丽佳的枪口偏离了少女的后背。与此同时，枪口喷出了火光。

    砰――

    幸运的是，子弹只是掠过了少女的后背。那个瞬间，少女惊恐地转头看向这边。然而无论是总一还是丽佳都没心思去注意少女了。

    “你在干什么啊，丽佳！！”

    总一就这样拽着手铐压住丽佳的右手，她的右手还握着枪。

    “放开我御剑！你知道现在是什么状况吗！？”

    “我知道！你要毫无意义地杀人！我知道得很清楚！！”

    “你不了解！！这可是攸关自己的生死啊！？还有空暇管别人的事吗！！”

    “难道那孩子死掉就好吗！？”

    “就是那样！为了我能活下去就必须得到PDA！为此无论多少牺牲都是没办法的！！”

    “商量一下不就好了！？顺利的话通过合作，明明不需要大动干戈就能得到PDA的！”

    “商量一下！？你说这座建筑物中有谁能相信！？每一个人都有害我的理由！！御剑，你也不例外！如果没有这手铐的话，你就算什么时候突然翻脸也不奇怪！即使如此也要商量吗！？要我白白去送死吗！？”

    “不全是那样的人吧！为什么要多疑到这种地步！？稍微相信一下别人不行吗！！”

    “我只是想活着回去而已！相信别人反被背叛最后被杀掉这种事我绝对不要！我才不要死在这种地方！！”

    为了能活着回去而相信别人的总一。

    为了能活着回去而不相信别人的丽佳。

    两人的争吵就像平行线一样延伸出去，各自不同的意志由完全相反的想法支撑。

    总一想要优先帮助别人。

    相反，丽佳则想要保护好自己。

    总一对于自己会死已经不感到有多恐惧了。

    而丽佳却十分害怕自己会死掉。

    不看重自己的人和看重自己的人。

    争吵的中心就是这种根本上的差异。

    所以最后双方谁都不能接受对方的想法。

    只要双方都不让步，就绝不能够互相理解。

    “反正你被逼到绝境的话也会杀了我吧！不信就赌一把！！”

    “才没有那种事！”

    争吵中的两人，在过了相当一段时间后，才注意到少女已经消失得无影无踪了。

    ――――――――――

    “这里是2层……”

    到达2层后，总一站在连接楼梯的大厅里环视四周，松了一口气。

    “…………”

    然而丽佳一句话都没有回应，她沉默着把视线从总一身上挪开。之前借助地图寻找楼梯的两人，最初找到的楼梯已经被铁丝网还有一些建材封死了，现在他们所找到的楼梯是第二个了，好在这次找到的楼梯并没有被封锁。随后他们就注意到地图的楼梯标志有着微妙的标记。第一次找到的楼梯那里，画着和楼梯重叠的大大的叉，而第二次找到的则没有。似乎打着叉就代表着楼梯无法使用的样子。

    当两人到达2层时，已经到了战斗禁止被解除3个多小时后的下午6点。离丽佳向少女开枪也已经过了一个多小时。这期间两人一直是这样子，已经停止争执的二人，之后的交流也断绝了，如果没有手铐的话，二人肯定就当场分道扬镳了吧，或许会剑拔弩张也说不定。然而坚固的手铐不允许他们那样做。就算意见不合，也还是必须要走一样的道路。

    ――――――――――

    手冢义光正好在这个时候注意到了这两个人。

    而总一会注意到这次突然的袭击完全是偶然。因为和丽佳不和的原因总一把头歪向了另一边，这时映入视线的就是一名男性的身姿。在他弄明白为什么男子要压低脚步声前，男子已经从自己的腰间把匕首抽了出来。虽然有段距离，但他毫不在意，用右手举起了匕首。被男子握在手里的匕首和套在他脖子上项圈相映出了耀眼的银色光芒。

    ――什么啊！？这是！？

    在总一做出反应前，匕首已经从男子的右手飞出。扔出的匕首毫无声响地飞了过来，刀尖直指还没注意到男子存在而毫无防备的丽佳。

    “丽佳！！”

    总一使劲将左手的手铐拉过来。

    “呀啊啊！？”

    右手被拉着的丽佳冲着总一歪了过去。与此同时，匕首从丽佳的鼻尖掠过。

    “呵呵，你们倒是很有趣啊！！”

    男子跑了过来，边跑边把左手拿着的匕首换到右手。

    “用手铐铐在一起是要搞什么啊！？”

    ――项圈！？他是13人中的一个！？

    “开枪吧御剑！傻站着的话会死的！！”

    “好、好的！”

    总一似乎被丽佳的气势压倒，慌忙把手伸进怀里。

    “带着手铐玩过家家可选错了地方！！”

    男子直奔这边而来，当他挥下匕首的同时，总一也掏出了枪，左轮手枪和匕首撞在了一起。受到了巨大的冲击，总一的手指不禁发出力道，一发子弹就这样从枪口射了出去。子弹从男子面前滑过，他的脸色顿时紧绷了起来。

    “我还以为只是戴着手铐，原来还拿着让人意想不到的玩具呢。”

    男子用拿匕首的手压住总一的枪，然后朝总一狠狠一踢！

    “呜哇！？”

    “呀啊！”

    因为手铐的缘故，不仅总一被踢飞，连丽佳也无法站稳。但多亏有丽佳在，总一才没有被踢得太远。男子因自己的一脚没能取得预想中的效果而咂了咂嘴，与此同时，他把视线转向总一手中的枪。

    “如、如果再靠近的话，我就要开枪了！”

    注意到男子警戒着枪，总一把枪口指向了男子，男子因此停下了脚步。

    “不过，用那个攻击我吗？像你这种和平主义者样子的家伙，会用枪对准别人开火？”

    男人目不转睛盯着枪口，同时悄悄把匕首瞄准了总一他们。

    “会的，必要的话！”

    内心流着冷汗，总一坚定地回答道。

    就如男子所言。从枪口指向男子开始，总一的身体就在不住发抖。

    ――拜托你快点离开吧，否则就不能不开枪了……

    男子在一开始就向毫无防备的丽佳扔出匕首，因为被总一看到才没占便宜。而现在，男子又把另一把匕首拿在面前。他的杀意十分明显，想从他的刀下保护好自己，只靠徒手是不可能的，必须得用手上拥有的杀人道具。

    总一和丽佳，任何一方如果受了无法移动的重伤，那么两人都会被杀。

    ――这样吗，丽佳因此……

    总一在这时才第一次了解到在自己斜后方的女孩的心情。

    丽佳很害怕，对受伤甚至死亡害怕到无法承受的地步，就像现在总一害怕自己会伤害别人一样。所以才不惜杀害别人来保护自己的生命。所以才谁都不信任。

    现在，总一将枪对准男子也是同样的理由。并不是没有同情心或者是良知，只是因为丽佳在害怕。

    ――这样的话，就不能再让丽佳那副样子了！！

    “……原来如此。确实你会开枪也说不定。”

    注意到总一的变化，男子仍目不转睛盯着总一的枪口，慎重地向过道后退。

    ――走吧，就那样走掉吧！

    手枪本来不算太重，但传到手上的感觉却十分沉重。

    “呵呵，别露出那么吓人的表情。不用担心，我不会袭击你们。至少，在我也找到枪之前。”

    “御剑。”

    丽佳小声开口道：

    “开枪，让他逃掉就糟了。”

    “丽佳，就这样让他走吧。”

    “为什么！？这样很危险啊！？”

    “我知道。理由过会再说。”

    ――……走、快走……

    总一像是祈祷般注视着慢慢退开的男子。在这数十秒内，仿佛感觉不到自己活着。手在颤抖，额头渗出汗水，已经脱力的膝盖不住地颤动。

    “终于走了……”

    当男子在过道的拐角处消失时，放下心来的总一当场瘫坐在了地上。

    “哈啊、哈啊、哈啊……”

    “……御剑，你知道了吧？如果总说漂亮话，死掉的会是我们啊。下一次，不管是谁出现都不要再犹豫了。”

    “丽佳……”

    “我想活着回去。想活着回去，回到原来的生活，为此我什么都会做。就算是伤害别人的事也一样会做！”

    家。

    想要回去。

    这句话不可思议地在心中回荡。

    返回原来的生活，这是总一无数次幻想过却又绝不可能实现的梦。

    “丽佳、我、不能独自一人回去。”

    数月前发生的事件――那一天，总一确实回到了家中。然而最终只有一人回去的自己还是没能回到以往的生活，欠缺了某些决定性的东西，使总一注定无法回到以往的生活。

    “诶？”

    丽佳露出了疑惑的表情。

    ――糟糕，说了多余的话。

    “……总之为了保护自己而战斗是没有问题，不过我们主动发起攻击还是免了吧。”

    因为不小心说漏嘴而后悔的总一马上改变了话题。

    “为什么？你又不是不知道危险性？”

    “我知道很危险。”

    “可是我们现在仍然戴着手铐，所以还是回避战斗比较好，而且弹药也有限。”

    “可是……”

    “请冷静思考一下，丽佳。子弹还剩3发。可是，除了我们之外这座建筑物中至少还有9个人。将全员都当作对手、3发是远远不够的。所以要尽可能慎重行事。至少在弄清楚要和谁战斗之前。当然最好能把手铐，不，项圈取下来，不过现在对于我们来说是不可能的。”

    虽然总一表面上这样来说服丽佳，但实际上本意不过是希望丽佳能够远离战斗而已。单纯是因为自己不希望看见丽佳害怕的样子，也不想再让丽佳说出向别人开枪这样的话。

    ――对不起。这种谎言能不能原谅我呢……？

    总一对心中的某个人道歉。

    “……好吧。不过，至少在被攻击时不要再犹豫不决了。”

    看到丽佳点头后，总一放心地叹了一口气。

    ――――――――――

    再次开始探索的两人决定一边调查沿途的房间一边继续向通往上一层的楼梯进发。调查房间当然是为了打开手铐，顺便寻找能够保护自己的手段。

    吱――

    “……没事，没有人。”

    确认里面没人之后，总一把门打开了。

    “有什么有用的东西就好了。”

    “找找看吧。”

    两人走进的是过道侧面的一间小房间，入口只有连接过道的这一个。似乎原先是间陈旧的仓库，里面放着大大小小各式各样的箱子，桌子和椅子也堆得很高。

    “那边堆成山的东西不用找也应该没问题。”

    丽佳扫了一眼房间里堆积起来的家具。

    “是啊。”

    “这边的箱子里要是有什么有用的就好了。尽是没用的东西。”

    丽佳自言自语道。

    如她所言，箱子里都是些不值钱的东西。脏到不行的餐具，空罐子，破破烂烂的桌布。而总一打开的箱子里塞满了已经报废的厨房用具。

    “有用的东西只有这些。”

    总一盖上箱子前从里面拿出了一把小型折叠弹簧刀。这把小刀是用来削水果皮，或者切开水果的，跟与乡田一起发现的格斗刀比起来真是小巫见大巫。

    “这种东西，根本没办法切开手铐……”

    “御剑，对面呢？”

    “什么？”

    “看啊，那个。虽然放在里面，但却很新的那个。”

    丽佳用左手指着房间深处。

    “啊，真的，在那种地方。”

    “确实只有那个是新的，而且像是刻意藏起来的位置也很让人在意。”

    “打开看看吧。”

    “好。”

    两人小心翼翼走近了箱子。

    ――话说回来，和乡田找到手枪的时候也是这种箱子。不过，那时候像是特意放在房间中央的吧……？

    也许这个里面也会装着什么好东西，总一抱着这样的期待。

    “没有陷阱吗？”

    “不太清楚，装手枪的那箱子没有陷阱。”

    “那就打开吧。就算是陷阱，几率也很低吧。到现在也只遇到两个吧？”

    “嗯……”

    “我们必须要打开手铐。为此要有冒一定风险的准备。”

    丽佳不等总一的回答就打开了箱子。

    “果然没有陷阱。”

    丽佳冷静地把箱子的盖子扔到了一边。

    “这个是……”

    “……御剑，知道这是什么吗？”

    丽佳手中的东西和电视的遥控器差不多。从大小和纯黑的颜色上来说，仿佛就是一个大号的电视遥控器。

    “这个，是高压电击枪啊！”

    遥控器的红外线端口部份安装着两个电极，总一看到电极才想到这是什么东西。虽然还是第一次看到实物，不过这是不会错的。

    “高压电击枪吗……这个……”

    “虽然这东西不能用很多次，但是连身材魁梧的男性都能击倒。毕竟用这东西不需要腕力，我想应该是比较适合女性的防身武器。”

    总一打算让丽佳拿着高压电击枪。这样的话即使丽佳抢先出手对方也不会死掉，而且作为防身武器也是十分优秀的。

    “还有……是保鲜食品啊！”

    箱子里除了电击枪之外还有很多包别的东西，看标签就知道这些是抗灾用的罐头和饮用水。

    “……把这些东西放在这的家伙，看来真打算把我们在这里关上2天。”

    看到保鲜食品后，丽佳恨恨地说。

    “总之先把食物带上吧。毕竟不知道会发生什么，而且如果这里距离城市很远的话，要回去就需要这些。”

    取下项圈之后，从建筑中逃生，却在回家前成为饿殍，那样的话就太悲剧了。

    “……是啊……”

    然而一脸苦涩的丽佳语气却很暖昧，总一的话没能对丽佳有任何触动。

    “那么简单就灰心可不行啊，丽佳。”

    “……”

    “这建筑很大的。别灰心，继续加油吧。”

    “……”

    然而丽佳依然沉默着。总一一开始认为丽佳只是单纯因为没法打开手铐而消沉，但现在看来似乎不只是这个原因。从刚才开始丽佳的脚步就越来越慢。

    “……不行，这样的话……这样下去我会死的……”

    丽佳嘀咕着什么，但声音太小所以没能传到总一的耳朵里。

    “丽佳，你――”

    回头还没说完话的时候，总一脚边发出了什么声响。那是金属碰撞声和弹簧声混杂在一起的声音。注意到声音，总一张望四周，天花板周围的某个东西映入眼帘，在那里他看到了完全出乎意料的东西。

    “墙！？”

    有着相当厚度的金属制防化学火灾的防火墙，而这防火墙不知道为何从总一他们的正上方降下来。如果就这样降下来的话，总一他们会因为手铐被防火墙压住而失去行动自由。

    “丽佳！！”

    总一用左手抓住了丽佳的右手，这回只靠手铐是来不及了。防火墙下降的速度越来越快，那是普通的防火墙不会有的速度，明显是被当作陷阱而改造过。这样加速下去防火墙会压在丽佳的头上，所以总一在把丽佳拉过来的同时向后跳去。

    轰隆――

    防火墙落到地面上，总一他们在千钧一发之际逃过了一劫。

    “到底怎么了……”

    在总一怀里的丽佳仰起脸来。

    ――在近处看，果然是个不得了的美女呀……

    “是陷阱，丽佳。”

    “陷阱？”

    “防火墙似乎被做过手脚，从正上方降了下来。”

    听完总一的说明，丽佳起身转向背后。

    “这个是……”

    “似乎是我触发了陷阱。抱歉，丽佳。”

    “……”

    丽佳什么都没有说，就这样呆呆地看着防火墙。

    “如果我和丽佳被这防火墙分隔开的话就不得了了。毕竟有手铐在，连动都动不了呢。”

    总一这么说的时候，丽佳把脸转了过来。

    “！？”

    这一瞬间，丽佳的脸上露出了震惊的表情。

    “御剑！！趴下！！”

    丽佳抱着总一的头把他推倒在地，同时自己也保持着这一姿势倒了下去。

    “怎么了！？”

    “来了！！”

    哗――

    有东西掠过两人打在了防火墙上，从那破风声和与碰撞声来看，速度相当惊人。

    “站起来！要跑了，御剑！！”

    “是刚才那个男人！他正用十字弓瞄准着这边！！”

    “那家伙！？”

    总一慌忙巡视了一遍周围。防火墙旁边滚动的箭，还有在身后架起十字弓的男子，这些依次进入了总一的视线。

    “要逃了，快点跑！！”

    “好、好的！！”

    理解了现状的总一立刻按照丽佳所说迈步飞奔起来。

    ――――――――――

    “那两个家伙，还真能团队合作。”

    男子――手冢义光边给自己不熟悉的十字弓装填箭矢边愉快地自言自语。

    铐在一起的男女，得到十字弓的手冢最先把他们锁定为自己的目标。理由很简单，两个人结伴而且用手铐连在一起，动作就会迟钝。只要其中一个不能动的话，两人就都不能动了。所以刚刚捡到十字弓还没能熟练运用的手冢就把他们作为了目标。

    “追着那个声响来到这里，看到那两个家伙时还以为自己挺走运的！到头来还是一场空啊！算了，下次就会顺利了。毕竟这东西用法也清楚了。”

    手冢花了点时间将十字弓重新装填好。如果他再稍微习惯一些，逃跑中的总一和丽佳后背上说不定就会插上几根箭了。

    “不过两个人的话跑多远都是没用的吧。这样一来两个人会怎么办呢？我可是很期待哟？”

    手冢看着两人逃走的方向不禁笑了出来，那是让普通人看到后会感到不寒而栗的愉悦笑容。

    ――――――――――

    “没追过来。”

    总一屏住稍微有些混乱的呼吸，从拐角处向对面看去。幸运的是那个男子没有追上来，竖起耳朵也听不到什么声响。

    “已经没问题了。似乎是成功逃脱了。”

    “这样啊……总之暂时安心了。”

    “得救了，丽佳。十分感谢你帮了我。”

    “哼，那不是理所当然的么？你要是动不了，我也无法行动了。而且之前你也救过我，现在算扯平了。”

    丽佳语速飞快地一口气说了很多话。

    ――难道说是害羞了吗？

    ――没那种可能吧。

    “不要太悠闲了。虽然逃掉了，那个家伙也可能偶然间会来到这里的。再稍微走远点吧。”

    “说的是呢。想到那个家伙可能就在附近，就浑身不自在啊。”

    ――怎么感觉有点不对劲……

    丽佳为自己开始信任总一而感到迷惑。被十字弓攻击时，身体自然而然就动了起来。那既不是出于对手铐的考虑，也不是妥协，只是极为自然地去保护总一。

    ――这可不行啊，丽佳。这家伙什么时候会背叛你也不奇怪。

    “丽佳，能占用点时间吗？”

    “啊？”

    “稍微想了一下，这样如何？”

    总一用左手抓住了丽佳的右手。

    这样直接牵住手，手铐的金属链就松了下来。

    ――很温暖的手……

    ――很不可思议……

    “这样就不会再被手铐拉着而让手腕受伤了……丽佳？”

    正发呆的丽佳的视线里，突然间蹦出了总一的脸。

    “御、御剑！？”

    慌了神的丽佳用力握住总一的手。

    “没关系吧丽佳？有哪里痛吗？”

    “没、没关系的，没有那回事！”

    “是嘛。”

    总一似乎没有注意到丽佳的动摇。

    “呼。”

    丽佳轻轻叹了一口气，稍微恢复了之前的冷静。

    “虽然太随便握住女性的手不怎么好。但毕竟是非常时期。丽佳的手腕已经满是擦伤了吧。”

    “是、是啊……”

    ――真的很不对劲……

    丽佳开始困惑了。被总一握住手也不会感觉不高兴，明明被漆山抓住手腕时是那样厌恶。

    然而，下一刻这些心情被驱散得无影无踪。

    “而且再这样被手铐牵着，手腕都要被切断了呢。”

    ――手腕被切断！？

    听到这句话时，丽佳的后背感到一阵恶寒。

    ――对啊。那样的话不就可以了！？

    总一无意间说出的话，恐怕是他开玩笑所想到的吧。但是丽佳却无法不在意。

    扑通、扑通、扑通――

    心跳慢慢变快，血压在升高，耳朵里的血流挤压着耳膜。

    首先用高压电击枪让总一昏厥，这样的位置总一是没办法躲开的，肯定会失去意识。然后夺过刀来刺死他，再把他的手腕砍断。这样做就自由了，而且也不必再担心会被背叛。

    扑通、扑通、扑通――

    丽佳的视线停留在总一腰后垂下的格斗刀上。

    ――用那个的话，无论是杀人还是切断手腕都很简单……

    因为紧张，所以掌心开始渗出汗水。

    ――而且，总一也能做同样的事……

    ――不过真要杀他吗？杀这个刚刚拼了命保护的人？而且还是保护过自己的人？

    扑通、扑通、扑通――

    ――但保护我也可能是演技，为了利用我而使用的演技。这样的话，在被背叛前就必须要杀掉他……

    扑通、扑通、扑通――

    ――杀掉这只手的主人？这么温暖的手？那样就能安全吗？那样会更好吗？

    丽佳完全陷入混乱之中。之前还有必要保护一直保护着自己的总一，也有必要相互协助。但现在就不同了。没有必要去保护总一，也没必要再相互协助。如果总一死掉的话，自己见死不救就好了。因为总一就算死掉丽佳也仍然能继续活下去。当然，对于总一来说也是一样。直到刚才，丽佳还认为总一是因为手铐的原因才会帮助自己。或许他最初就不是那么打算的。给丽佳戴上手铐来博得信任，彻底利用完后就丢掉，到那时候切断丽佳的手腕。

    “丽佳，真的没事吗？”

    总一的脸再次闯入丽佳的视线。

    “没、没事，都说了没事啦！”

第二卷 三章 BONUS GAME

    “可恶，怎么连长泽都这样！”

    “等一下嘛，御剑老哥！你只需要为我死一下就可以啦！”

    总一牵着丽佳的手不停地跑着，在二人身后数十米之外的是长泽。他正挥舞着大号的柴刀追赶着这两人。

    “御剑，开枪吧！”

    “可是……”

    “现在不开枪你要什么时候开枪！？这样下去会被追上的！”

    “我、我知道了……”

    总一和丽佳是在一个大厅中与长泽偶然碰面的，最初因为熟悉的面孔而感到的喜悦，但在发现长泽手中的大号柴刀后就消失无踪了。

    ――对方是初中生，不要命中比较好吧……

    总一没有再犹豫，把手指搭在了扳机上。只是吓唬一下就好，做出这种决定还是很简单的。

    砰――

    ――太好了，没有打中……

    子弹在过道里留下巨大的声响后飞走了，长泽连点擦伤都没有。

    “是、是真枪！？”

    幸运的是长泽停下了脚步，这一招似乎奏效了。

    “好过份！老哥你们！！”

    总一他们的脚步没有停下。当两人不知道拐了多少个弯，来到某个房间前面时，丽佳的包里发出了曾经听过的提示音。

    “什么！？”

    丽佳边跑边拿出了PDA。在看到屏幕的一瞬间，丽佳的表情变了。

    “御剑！”

    “怎、怎么了？”

    “是战斗禁止区域啊！好像就在这扇门的另一边！”

    丽佳停下了脚步，指着就在刚才路过的房门。

    “战斗禁止区域！？也就是说！”

    “长泽就算追上也没办法攻击！”

    “丽佳！”

    “嗯！”

    两人牵着手冲进了房间。

    “哈啊、哈啊、哈啊、哈啊。”

    “呼、呼、呼。”

    一直不停奔跑的两人，在冲进房间之后很长时间都没办法说话，只能靠在墙壁上调整紊乱的呼吸。

    “似乎、没有追过来……”

    “好像是、这样呢。”

    总一也把脸转向门边。

    “战斗禁止区域吗……”

    【即将进入的区域被指定为战斗禁止区域。在此区域内禁止一切战斗行为。违反者将无一例外被处分。】

    丽佳的PDA提示着。

    “总之，暂时放心了。”

    “是啊……”

    两人都已累得不行了。一整天来回走动，逃脱陷阱，被袭击，又被追逐，早已精疲力尽了。

    “这里是战斗禁止区域……”

    席地而坐的总一终于把注意力移到这间房间上，身体已经懒得再动弹，还没来得及确认眼前的状况。

    房间乍一看就像单间的公寓一样。不仅有桌椅和休息用的沙发，连做饭的厨房都有配备。不仅如此，房间深处还有别的房间，里面似乎有一些其他设备。

    ――如果连床都有的话就太棒了。

    总一现在只想好好睡上一觉。

    “只有这里那么干净啊。”

    和其他房间相比，最大的区别就是这里整理得十分周到。一尘不染的地板，以及全新的家具。

    ――原来如此。

    齐全的设备，以及整洁的环境。虽然也有能逃离战斗的作用，但主要的目的还是为了休息吧。为了能够安心休息而成立的战斗禁止区域。

    “丽佳，不如把刚才找到的食物――”

    这时，总一才注意到。

    “呼、呼、呼……”

    丽佳安静地坐在总一身边，发出平缓的呼吸声。

    “……睡着了吗。”

    总一忍住自己的睡意注视起丽佳的侧脸。

    “呜……”

    她的唇中吐出了浅浅的气息。睡脸上没有平时的紧张感，表情十分安稳。

    ――你也有这种表情啊……

    丽佳留给总一的，一直是认真而又冷静的印象，不过现在却完全感受不到。唯独现在，丽佳无论怎么看都只是一个少女。

    “呜嗯……”

    这时，丽佳的身体歪向了总一这边。她的头就这样枕在总一的肩上。

    “丽佳？”

    “呼、呼、呼……”

    然而丽佳还沉浸在睡梦之中，这似乎是无意识的举动。

    ――――――――――

    被那股温暖所包围，所有的一切都想托付给那股温暖。朦朦胧胧，丽佳在那片纯白的光芒中漂浮着。

    ――我在做什么呢？想不起来。

    ――和谁在一起呢？

    “……！！”

    这一瞬间，丽佳迅速恢复了意识。在微微睁开眼的同时，周围的景色映入了眼帘。

    ――糟糕，怎么睡着了！？

    丽佳的意识完全清醒了，随后一口气回忆起迄今为止的所有事情。

    ――这种状况下睡着的话，御剑把睡着的自己搬出战斗禁止区域然后杀掉也不奇怪的啊！！

    “丽佳？”

    极近的声音，还有自己的脸颊紧贴着的温暖。

    ――我到底在干什么！？

    “睡醒了吗？”

    丽佳终于意识到自己刚刚靠在总一身上睡着的事实。

    “啊、唔啊、啊……”

    ――在不能信任的人面前毫无防备地睡觉，而且还是靠着对方睡！

    “呼啊――”

    根本没注意到丽佳心思的总一，在丽佳面前大大地打了个哈欠。

    “不好意思，丽佳，能不能拜托你稍微替我放一会哨？”

    总一擦了擦眼角。

    “放、放哨？”

    拼命隐藏着内心的动摇，丽佳反问总一。

    “嗯。再不稍微睡一会身体就受不了了……”

    完全无视丽佳的动摇，总一很干燥地闭上了眼睛。

    “啊，稍微等……”

    “不用多久的，别太在意我，之后就、拜托、给你了……”

    ――御、御剑？

    “呼、呼、呼……”

    把丽佳搞得一头雾水的总一，就这样毫无顾忌地瞬间进入梦乡。确信总一睡着后，丽佳取出了自己的PDA。

    ――PDA并没有被拿走。

    ――睡了大概四个小时……

    ――御剑他，在这期间一直这样守护着我吗？

    丽佳看着身旁的那张睡脸。

    “……你，是我的敌人？还是伙伴？”

    丽佳睡了4个小时。在这期间，自己所担心的事并没有发生。总一并没有伤害丽佳，PDA也完好无损。是因为战斗禁止区域？还是因为戴着手铐？还是要欺骗丽佳？还是其他原因？

    “呼、呼、呼……”

    ――趁现在杀掉他，把手铐……

    “……不、不行。毕竟我没办法在不弄醒他的情况下把他带出这间屋子……”

    总一把丽佳抱起来走出这间房间是可能的。然而柔弱的丽佳可没办法表演这种绝技，生拉硬拽拖走已经是极限了。

    ――可是拖着他走的话肯定会弄醒他……

    “没办法，都怪这规则……”

    丽佳说着把手伸向总一的脸。

    “虽然不信任你，而且必须要杀了你，但可惜这里是战斗禁止区域。况且……单凭我的力量也没办法把你运出去……因为不能、相信啊……”

    “唔～”

    因为脸被碰得痒痒的，总一无意中歪了歪脸。

    “啊……”

    意识到自己在做什么后，丽佳慌忙把手缩了回去。

    “敌人，这家伙是敌人！迫不得已才在一起的！！不能放松警惕！！我、我……我、要……”

    ――――――――――

    哔――哔――哔――

    打破战斗禁止区域寂静气氛的是PDA的提示音。现在即将来到早上十点，距离“游戏”开始已经差不多过了24小时。

    “怎么了！？”

    丽佳慌忙取出PDA，沉睡的总一因为PDA的电子音而醒了过来。

    “……丽佳，怎么了？”

    “御剑，提示音响了！”

    总一揉着惺忪的睡眼把视线移过去。

    “‘附加游戏’？”

    屏幕上显示着从来没见过的画面，正中间显示着“附加游戏”这几个大字。在那下面显示的是标记着“开始”的四方形盒子，似乎碰了那里就会有什么开始吧。

    “怎么回事？这……”

    摸不着头脑的总一询问丽佳，她摇了摇头。

    “我什么都没有做。刚刚突然响起提示音，看到时就已经是这个样子了。”

    “到底……”

    当总一再次看过去时，屏幕上有了新的变化。PDA中开始传出音乐，画面上出现了一个小人。那是个动画CG风格的，在万圣节前夜常常能见到的三头身南瓜怪人样子的角色。怪人一边踏着轻快的节奏起舞一边从画面的角落走向正中央。当怪人到达画面的正中央之后，他指着“开始”的按键，从南瓜头的旁边还跳出了写着“TOUCH！”的字样。

    “似乎是告诉我们赶快点下去。”

    “好像是呢……不过没有关系吗？”

    “虽然确实有不好的感觉，但现在不管的话都无法操作了。”

    PDA现在无法进行正常的操作，就不能随时随地查看地图了。

    丽佳触碰画面后，屏幕切换成了更加华丽和气派的画面。

    【敬请期待！附加游戏！！】

    屏幕上特写的南瓜头怪人开始讲话了，那声音尖得出奇。

    【怎么样啊，两位！这个游戏是不是玩得很开心？！是嘛，已经满足了呐！】

    怪人用带着浓重欧美风格的语调说道。

    看着这出乎意料的状况，总一和丽佳都被搞懵了。

    【被手铐连在一起已经有半天了呢！不过对于将命运联系在一起的两人来说是喜讯喔！】

    ――喜讯？这家伙在说什么呢？

    【就像之前说的一样，你们想要取下项圈就必须达成条件！】

    【但如果你们用手铐铐在一起过48小时以上的话……】

    【只要还铐在一起，那么任意一位满足自身条件的PDA就能打开两人的项圈哟！！】

    ――什么！？

    【嘿嘿，好～好想想吧！是要打开手铐呢，还是就这样加油呢！哪一边更好呢？还剩下31小时！！】

    这时，丽佳所受到的冲击远非总一能及。

    ――这是，怎么一回事？！

    丽佳把视线投向手铐，随后又看了看总一的脸。总一一脸吃惊的样子盯着PDA，丽佳无法从他的表情了解他内心在想些什么。

    ――如果被手铐连着48个小时的话，任意一个满足自身条件的PDA就能取下两个人的项圈？这是指我和御剑么！？

    ――可以把那个取下来？也就是说用手铐连在一起的两人，只需要达成2个PDA提供的条件之中简单的那个就可以了！？

    但是御剑的PDA――

    想到这里时，丽佳愕然了。自己的手里握着PDA，总一的手里却什么都没有拿。

    ――御剑是不是一开始就知道这个附加游戏！？从得到手铐那时开始！！所以才会救我的吗！？

    一旦开始这么想，就很难消除不安。就连总一吃惊的表情在丽佳看来都变成了计划被拆穿时的担心。总一取下项圈的条件很困难，相比之下用手铐和丽佳铐起来就能很容易取下来，这是很有可能的。总一的PDA已经坏掉了，照他所说，是跟丽佳碰面前就坏了。但那真的就是总一的PDA吗？死掉的少女身上并没有PDA。或者被破坏的是、JOKER也没问题。这样的话总一不能取下项圈就是伪装出来的，为了取得丽佳的信任。如果一开始就知道了手铐的事，总一可能原本就不准备通过自己的PDA将项圈取下，PDA坏掉了也没关系。一边做出想要打开手铐的样子，一边为丽佳的人身安全担心。这一切的一切，都是为了利用手铐和丽佳来取下自己的项圈的计谋。

    ――御剑，不知何时，会背叛我。将帮助他取下项圈的我，嘲笑着杀掉。我会像那个少女一样，死、死掉……

    刚对总一萌生出来的一丝信任，就这样被击得粉碎。从这刻起，丽佳认定这个叫做御剑总一的男人是比谁都要危险的敌人。

    哔――哔――哔――

    PDA的提示音又响了。信息是寄给全部参加者的，恐怕13台PDA全都收到了吧。

    【通知全体参加者。出现了特别奖励游戏！】

    【现在有被手铐连在一起无法打开的参加者！这两个白痴的位置是第二层的第2战斗禁止区域。就在西北偏北方向的楼梯附近。】

    【要狙击他们就趁现在哟！简单说就是买一赠一呐！】

    虽然这条信息并没有配音，但光看语言风格就能想到是刚刚的怪人，文字里也流露出那种让人讨厌的相似感觉。

    “什、什么！？这种事也会被当作目标！？”

    手铐的附加游戏，并不只是给了总一他们新的选择。也包含了让除总一他们之外的人更容易把他们当作目标的意思。

    “丽佳，快点走吧！再在这里的话长泽和那个男的很快就会来了！不，也许不止是他们！”

    就算在这个战斗禁止区域里是安全的，但几个出口都被别人盯上了的话会很被动。虽然不会立即就被干掉，但那样就再也没办法从房间里面出去了。

    然而丽佳仍呆呆地坐在那里没有动，她带着苍白的表情看了看总一，那是直到现在都没出现过的害怕表情。

    “丽佳！”

    先行起身的总一抓住了丽佳的手。

    这信息如果发给全员，除非是自信过度或是距离太远的人，否则肯定都会赶来要干掉总一他们的吧。被手铐铐着会导致行动不便，这是连小孩子都知道的事。而且两台PDA，还有两个项圈，也有机会同时得到。不仅是这些优厚的条件，连目标所在地都知道，那个男子和精明的长泽是不可能错过的。

    “不、不要！”

    然而不知为何，丽佳甩开了总一的手，她的表情因为恐惧而扭曲。

    “丽、丽佳？”

    丽佳好像突然注意到了什么，一副掩饰的表情站了起来。

    “对、对不起。稍微、稍微有点、犹豫罢了，没有别的意思。”

    “总之快点从这里出去吧！在局势变得无法挽回之前！”

    “……哦。”

    ――――――――――

    不知是不是因为行动迅速，总一他们没碰到任何人就从战斗禁止区域一带逃脱出来，也许只是单纯没有人在总一他们附近。

    “想要切开手铐链子的话，需要相当厉害的东西啊。”

    “是、是呢……”

    “如果有钻石刀之类的东西就应该没问题了，但这里不可能会有吧……”

    “是、是啊……”

    总一把手伸进箱子里，寻找着有什么能用的东西。这里是距离战斗禁止区域很远的一个仓库。在转移位置暂时保证自身安全之后，总一他们决定按照最初制定的方针边走边寻找能打开手铐的东西。

    “不过应该有些什么才对啊，毕竟提出了那种倒霉的附加游戏。”

    “……”

    和总一相反，丽佳从刚才起就一直心不在焉。

    之前还看着总一但转眼就陷入沉思，刚露出为难神色马上又浮现出害怕的表情。

    “咦？”

    总一注意到箱子里放着奇妙的东西。

    “什么啊？这个塑料盒子……”

    总一找到的是个和火柴盒差不多大小的塑料小盒，共有两个。那塑料小盒上有金属的接口，这让总一联想起了电脑或者是数码照相机的记忆卡，然而接口十分细小，似乎不是市面上所能见到的普通规格的产品。

    ――记忆卡？

    ――莫非是要接在PDA上的？这个……

    “试一下就行了。”

    总一从背包的口袋中把自己的PDA抽了出来。虽然已经坏掉，但试验一下端口是否合适还是足够了。和预想的一样，塑料小盒与PDA侧面的接口完全吻合。

    “果然是这个接口吗……诶，这个是……？”

    插上后，总一才注意到盒子的上面有英文标志，另一个也是一样。

    【TOOL：TIMER／OFF-LIMITS】

    【TOOL：MAP/AIR-DUCT】

    ――计时器／禁止进入区域、地图／通风管道？

    “丽佳，这个东西似乎能插在，PDA上使用，能不能用丽佳的PDA试一下？”

    “……”

    丽佳没有回答，她甚至没听到总一所说的话，一副无法平静下来的样子低着头。

    “丽佳？”

    “对、对不起，什……什么事？”

    “这个小盒子，似乎是要插在PDA上用的。可是我的PDA坏掉了没办法用……所以能不能用丽佳的试一下？”

    “……”

    丽佳的眼睛盯着总一坏掉的PDA。看到PDA的瞬间，她表情的僵硬程度连总一都能够注意到。

    ――丽佳到底怎么了？和这个有什么关系吗？

    总一把视线投向自己的PDA。屏幕上布满裂纹，电源无法接通，已经完全没有能用的功能了。总一不明白为什么丽佳看着这个东西会露出那种表情。

    ――御剑什么时候会袭击我？取下项圈之后？之前？还是当手铐能够打开的时候用枪威胁我？强行让我听从他的指挥？如果御剑能够取下项圈的话，我会怎样？

    咚、咚、咚、咚。

    脑袋在恐惧下空转，心跳没有缓和下来的迹象，颤抖的身体，丽佳开始想要逃跑了，想要尽早从总一身边逃离。然而坚固的手铐却不给她机会。

    呼、呼、呼。

    ――想要回去！回到安全的地方，好好睡上一觉！绝对不要在这种地方被杀掉！

    视线被泪水模糊。

    为什么自己会在这里，为什么自己有可能会被杀掉，心里满是这种毫无道理的感觉。

    想要叫出来，然后大声哭泣。

    然而那样做只会让状况变得更加恶劣。

    丽佳没有能吐露感情的地方，所以积蓄下的情绪现在几乎处在爆发边缘。

    啪。

    丽佳的手摸到了高压电击枪。电击枪坚硬的塑料枪身，即使隔着包也能确实地摸到。这是丽佳现在唯一的精神支柱了。

    ――果、果然还是、用、用这个……！

    先用高压电击枪让总一失去意识，然后用刀切开他的手腕。这样至少能摆脱和总一在一起的危险。远离了战斗禁止区域，已经完全没有犹豫的必要了。

    ――时、时机。不能失败。必须要抓住一击就能让他失去意识的时机……

    “显示现在所在楼层距离成为禁止进入区域的所剩时间和通风管道的示意图……不知道能不能派上用场。谢谢，丽佳。”

    那个小盒子里装有扩展PDA机能的软件。通过与PDA连接，可以让PDA具有新的功能。丽佳PDA的新功能现在有两个。

    一个是计算时间的功能。这个功能能显示所在楼层距离成为禁止进入区域的所剩时间。11小时12分，二层会在11小时12分后成为禁止进入区域。

    第二个功能是通风管道的示意图。这个是总一他们头上用于换气用的通风管道的示意图，按说明来看通风管道大到足以让一个人通过的程度。虽然没有实质的作用，但这样一来走通风管道也成了一种移动方式。

    “这房间就只有这些东西了吧。走吧，丽佳。”

    总一没等丽佳回答就向着房门走去，手铐的金属链发出了微弱的声音。丽佳一言不发跟在总一的身后。

    “……”

    丽佳的左手伸进了她所背着的手提包里，她的手触摸到了包里放着的那样东西。

    “没有人在吧？”

    总一把头探出去观察走廊上的状况。丽佳一边看着这么做的总一，一边从包里抽出了黑色的方块。

    ――现在，能下手吗？

    盯着总一的丽佳握紧了手中的塑料方块――高压电击枪。这是丽佳如今唯一的武器，也是她的救命稻草。丽佳把手中紧握着的高压电击枪对准了总一。

    ――电源是开着的。之后，只要压在总一身上，按下按钮的话……

    “啊！？”

    从门缝往外看的总一叫出声来。

    听到这声音的丽佳被吓得一个激灵，慌忙藏起了电击枪。

    “丽佳，被长泽发现了！！”

    丽佳顺势把电击枪藏在了身后。

    “而且还有那家伙！那个男人也在！！”

    虽然总一转向丽佳，但他并没有注意到丽佳想要做些什么。

    “喂，小不点儿！暂时休战吧！先对付那两个人！”

    “少叫我小不点！”

    “叫什么都无所谓！同意还是不同意！？”

    手冢和长泽在最初时还是相互牵制。然而当发现总一他们的身影后，双方的行动都中止了。

    “和你的战斗晚一点也可以。要先杀掉那两个人的话答应你也没问题！”

    “有种啊。我只对项圈感兴趣。你就尽情杀吧！”

    “休战就到杀死那两个人为止吗！？”

    “就到我把那两个家伙的项圈启动之后吧！”

    “就这样！”

    “回答得好！”

    “不过那两个家伙，为什么要用手铐连在一起。”

    手冢侧着头询问并排跑着的长泽。这是他从昨天见到总一他们之后就一直感到迷惑不解的问题。

    “谁知道。确实御剑老哥去追丽佳了，但之后发生了什么就不知道了。”

    听到长泽的回答，手冢露出了意外的表情。

    “诶，你和他们认识吗？”

    “呃？嗯。一起行动过一段时间。不过那又怎么样？”

    “这样你还能轻松说出杀掉他们这种话啊。”

    “这可是赌上了自己的性命。你处在我的立场也会这样吧？”

    “当然。我从来不赌会输的赌局。”

    “那样的话就少问这种事！”

    “呵呵，情况开始变得微妙了呐。”

    ――――――――――

    “追上来了！！”

    丽佳回头看了一眼，在身后的是那两个露出令人恐惧表情的男性的身影。

    ――糟糕，这种状况就算现在让总一失去意识也逃不掉！

    就算要切断总一的手腕，也不是短时间内就能办到的。中途停下的话立刻就会被后面的人追上，现在除了和总一一起逃命别无它法。

    “糟糕，攻过来了！”

    将陷入沉思的丽佳带回现实的是总一的叫声。在丽佳扭头之前，十字弓射出的箭就已经向两人逼近了。

    “呜哇！？”

    箭从总一脸上擦了过去。因为丽佳正要向后看，所以恰好目击了这一瞬间。虽然并没有命中两人，但箭尾的箭羽仍擦到了总一的脸颊。下一瞬间，总一的脸颊就被划破并溅出了血。

    受惊的总一后仰着用手捂住脸颊，他的手上顿时沾满了鲜血。

    “嘿嘿，现在数量比质量更重要吧！？”

    长泽大声笑着。丽佳刚想回头看看是怎么回事，飞在空中的数把匕首便进入了视线。似乎为了投掷，那些匕首特意调节过平衡，丝毫没有抖动笔直飞向总一他们这边。五把匕首虽然来势不及十字弓，但数量确实是个大威胁。最初的两把谁都没有命中就打在墙壁上落下。之后的一把掠过丽佳的发梢，就这样飞向过道前方。总一看到这把匕首后也意识到了自己和丽佳正被匕首袭击。而最后的两把，则笔直向着丽佳的胸口附近飞来。

    ――要、要被杀了！？

    ――死掉！？我会死掉！？就、就这么简单！？

    匕首飞了过来，丽佳已经没有避开的余力，只能呆呆地看着匕首朝自己的胸口飞来。

    ――也许早在最初落下陷阱时就判断错误了。明明再小心一点的话就不会落下去。还有手铐。没那么轻易接受就好了。

    那时，除了用手铐外就真的没有别的办法能上来吗？虽然当时因为走投无路而丧失冷静，莫非就那样掉下去才更好？而且为什么到现在都放着总一不管。如果早点注意到切断总一手腕的方法就好了，差一点信任他更是大错特错。

    匕首如疾风般逼近。虽然后悔，但现实并不会改变，自责也无法使匕首停下来。

    ――不要、不要啊！为什么我要经历这种状况！在这种肮脏的废墟里死去！

    然而丽佳最后喊出的，却是让人倍感意外的话。

    “有谁！！有谁来救救我！！”

    那是在最后的最后，向别人发出的求救声。

    匕首愈发逼近，近在毫厘。

    “丽佳！！”

    这时，有什么挡在了丽佳的身前。当丽佳意识到那是总一右臂的时候，匕首已经刺进了那里。

    一把插在了总一手臂上，而另一把则划破手臂的皮肤之后弹到了地上。

    千钧一发。

    差一点就要杀掉丽佳的匕首被总一的手臂挡住了。

    “御、御剑……？”

    丽佳不明白刚刚发生了什么，也无法理解被总一所救的事实。只能惊讶地，迷惑地目不转睛地盯着总一的脸和他插着匕首的手臂。

    “别停下，丽佳！！”

    总一用那只手就这样抱住丽佳的身体硬撑着向前跑。而这瞬间发生的一切，让丽佳彻底惊呆以至于根本无法动弹。

    ――匕、匕首……

    被这样抱着，插在总一手臂上的匕首就在丽佳的面前来回摇晃。匕首有近一半没入肌肉中，伤口不断涌出鲜血。

    “为、为什么……”

    ――为什么要保护我？为什么？有什么理由不惜受伤也要保护我？

    “丽佳，快跑起来！会被追上的！！”

    ――会被追上……？

    丽佳从震惊中恢复了过来。

    “哇啊啊啊啊啊！？”

    “呀啊啊啊啊啊！？”

    在长泽和手冢前方，总一和丽佳被地板上打开的大洞吞了进去。

    ――――――――――

    “那是什么东西啊……”

    刚准备用十字弓瞄准总一的手冢吃惊地问道。

    “是陷阱。”

    “陷阱？”

    手冢反问道，长泽露出了“你什么都不知道吗”的惊讶表情。

    “嗯。这座建筑物里，某些地方偶尔会有陷阱，御剑老哥说他们曾经中过陷阱。”

    “哦……！”

    就在手冢靠近时，洞口即将关闭了。自动打开的地板，似乎也会自动关闭的样子。

    “还活着啊。”

    地板上的洞口在慢慢关闭，在那下面是掉下去的总一和丽佳。两个人还稍微能动，虽然掉下去不知道会受多大的伤，但似乎还不至于完全无法动弹。

    手冢把十字弓瞄向了洞口。已经装填完毕，只要射击就可以了，不过在手冢瞄准好前，地板的洞穴已经关闭了。

    “啧，走运的家伙。”

    手冢嘟囔着放下了十字弓。

    “谁知道呢。”

    长泽也走了过去，他站在手冢身旁一起看着已经关闭了的洞口。

    “再过一小时一层就会变成禁止进入区域。至少还能延续一个小时的寿命。”

    “剩下就看御剑老哥他们的体力了呢。”

    如果不能在那之前重新回到二层，总一和丽佳的项圈就会启动。

    ――我会帮助你们回不来的。

    手冢在心里发着牢骚。

    “不过，这真是有趣的陷阱呢。”

    长泽感兴趣地盯着地板，那表情就像孩子拿到了新玩具一样。

    “随着时间的变化陷阱也在改变。最初只是要把人相互分开而已。而现在这个时间的话，就有可能会死掉了。而最终则会变成只要落下去就会死掉。”

    “项圈和规则还有陷阱的搭配吗。呵呵呵，真是让人感兴趣啊。”

    ――那么，我想我也该改变一下了吧，长泽君？

    手冢用力握紧了手中的十字弓的握柄。

第二卷 四章 MEET AGAIN

    “好痛。”

    总一慌忙坐起身，感到疼痛在全身游走。

    虽然脚下突然出现一个大洞，不过幸运的是地上铺着垫子，所以并没有受伤。但是下落时一直插在胳膊上的匕首突然动了一下，让总一感到阵阵剧痛。

    哔――哔――哔――

    “什么声音？”

    总一四下观望，发现丽佳就躺在他身边，而电子音就是从她包里传出来的。

    “丽佳，没事吧丽佳！”

    “呜、呜呜……”

    “没事吧？丽佳。”

    虽然总一这么问，但丽佳只是呆呆地看着他。她的视线移到了总一那被血染红的手臂上。

    “……没、没关系。”

    丽佳看着总一的手臂，终于做出了回答。

    “太好了……不过，他们呢！？”

    确认丽佳没事之后，总一想起了刚刚追着自己的那两个人。

    “不在吗？落下来的洞……也关闭了吗？”

    天花板上已经没有使总一他们落下的洞了，也许是为了不让总一他们利用这个洞返回二层吧。

    “这样吗，已经逃脱了吗……”

    总一终于安心地叹了一口气。甩开了敌人，丽佳也没事。两个人总算是活下来了。

    ――不好，有点头晕……

    出血加上疲劳，还有放松警惕的原因，总一有一瞬间差点儿就失去了意识。但是他用力敲着自己的头保持清醒。

    “丽佳，那个……”

    总一指着丽佳的包，电子音不停地从包里传了出来。一直注视着总一的丽佳，终手注意到了从自己包里传来的电子音。她慢吞吞地把手伸进包里，拿出了PDA。

    “御剑！”

    然而看到屏幕的瞬间，她为之一惊。

    “这、这个！！”

    她立刻把PDA递给总一。

    “啊！？”

    屏幕上显示的文字闪烁着，嘈杂的电子音也随着文字的闪烁而鸣铃。

    【距离该层变成禁止进入区域还有1小时45秒。】

    没有一丝允许冷静的时间，这信息宣告了新一轮试炼的开始。

    ――――――――――

    “丽佳，还剩多少时间？”

    在丽佳看来，总一的动作明显迟缓起来。

    “24分钟。”

    虽然开始时还很有力气，但由于连治疗都没有就开始移动，总一的动作逐渐变得迟缓。血流不止，呼吸急促，额头不停渗出汗珠，面容因为疼痛而扭曲。开始为配合丽佳的步伐而放慢速度的总一，现在即便是正常行走也会落在丽佳后面。

    “是吗，真是很赶呢……”

    总一擦了擦额头的汗。

    两人掉落的地点是一层的中央处。正因为是从二层垂直落下，所以才幸运地把握了现在所处的位置。既然知道可用的楼梯在哪，该走的路线也就很清楚了。但从剩下的时间来看，能不能在时限前到达二层还是未知数。现在已经突破了一半距离，保持这速度的话大概勉强能赶上吧。但总一的体力消耗直线上升，如果再遭遇陷阱的话就肯定赶不上了。现在安心还为时过早。

    “快点儿吧，丽佳。”

    “……嗯。”

    这时，丽佳动摇起来。

    ――要切断总一手腕的话，只有现在了……

    慢慢虚弱的总一，明显露出很大破绽。现在是让总一昏迷，用匕首切断他手腕的最佳时机。在这种情况下谁都没理由责怪丽佳，如果不这么做就可能会一起死掉。

    ――可是……

    明明应该下定决心，丽佳在这时却又动摇起来。原因是插在总一手臂上的匕首。

    ――如果那时候他没有保护我，肯定两人都会被杀掉吧。可是，真的有人能在那瞬间做到这种程度吗？真的能预测到事情会变成这样子吗？这个少年真的是能计算到那种程度的怪物吗？

    被总一所保护，又被他的手臂抱住，丽佳稍微恢复了些冷静思考的能力。

    ――可是，如果总一的脚步再放慢，就真的会一起死在这里了……

    如果那一刻到来，丽佳就得被迫做出选择。是和总一一起死呢，还是切断总一的手腕自己活下来呢。

    “丽佳，请听我说。”

    这时候，总一抬起头。脸色潮红，而且满头大汗，一眼就能看出他体力上的巨大消耗。已经逼近极限了。

    “我有很重要的话要说。”

    “重、重要的……话？”

    “首先，这个……”

    总一把手枪拿了出来。

    虽然在一瞬间以为总一要将枪口对准自己而全身僵硬，但立刻就知道是自己搞错了。

    总一把手枪递给丽佳。手枪染着总一的血，这是因为总一用受伤的右手拔的枪。

    “如果有敌人追来，请用这个。现在的我，没办法开枪。”

    手臂的伤，耗尽的体力，疮痍的躯体，怎么看都不是能射击的样子。

    “……我、我知道了……”

    “子弹只有两发。怎么使用，还请好好考虑。”

    “如果当时真向长泽他们、开枪的话，就好了呢……可惜在开枪之前，就掉下来了。”

    然后他笑着再次动起右手，伸到腰后把刀从鞘里抽了出来。

    “这个和那个……”

    总一把刀放到丽佳的手上。

    不仅是枪，这把求生刀也十分沉重，光是握在手里都会变得不安的东西。然而给丽佳最大冲击的，是总一随后说出的话。

    “如果我不能动了的话，就用那个，切断我的手，丽佳自己逃吧。”

    丽佳的心跳瞬间加速。

    “御……”

    ――御剑！？

    总一所说的话，正是丽佳一直在考虑的事。也是一直没有时机实行的藏在心中的背叛行为。

    ――为什么，要说这种话……？你不怕死吗……？

    “犹豫的话，就没时间了。必要时，请不要顾虑……这样行吧，丽佳。”

    丽佳没办法做出回应。无法理解眼前这个叫总一的人。

    ――――――――――

    “丽佳，我已经不行了，请切断我的手。快点走吧。”

    “已经太迟了，只剩一分钟了！现在那么做也一定来不及了！快点儿跑，总一，现在这样就可以了！！”

    通往二层的楼梯近在咫尺。但总一早就到达了极限，意识朦胧，光是站着都很勉强。丽佳一边支撑着总一的肩膀，一边用责备的口吻鼓励他，无论如何也要把他带到二层。

    “你倒下的话我也会死！既然不管怎么都是死就往死里跑！！”

    现在丽佳已经不认为总一是在欺骗自己了，不相信有人靠演技能演到这种程度。

    不过也正因为如此，丽佳才感到疑惑。那是一直挥之不去的异样感，也是丽佳不能信任总一的最后屏障。

    总一从最初遇到丽佳时就一副不在乎自己生命的样子。毫不在乎将自己露在危险之中，在他人陷入危机时挺身而出。丽佳也被他这样救过。

    而丽佳所不能理解的正是这一点。真的有不怕死的人吗？明明什么都得不到还会这么做的人真的存在吗？

    “总一，到楼梯了！爬上去就行了！！”

    “……”

    总一连丽佳的话都没有回答，肯定是已经听不到丽佳的声音了吧，现在他光是站着就已经很不可思议了。

    ――为什么，你能做到这种程度……？

    丽佳边拖着总一边爬上楼梯。和一直以来的苦恼相比，肉体上的疲劳并不是问题，丽佳感到自己的身体充满了力量。

    ――为什么，自己会拼命到这种程度呢……？

    以前的话也许已经放弃了吧。可现在很不可思议地没有这种念头，无论如何也要带总一到二层。

    “……”

    这时候，总一小声嘟囔着什么。那是从朦胧的意识中流露出的梦话一般的碎片。

    “哎！？”

    “这次、一定、这次一定、要、要保护、保护、你……”

    ――这次，一定要保护你？

    虽然丽佳对这句话感到疑惑，但立即就把这抛在脑后。现在不是思考的时候，必须尽快到二层。

    “还差一点儿，还有两阶，走上去，总一！！还有两阶！上去啊总一！！”

    还剩下大约15秒。

    ――怎么办？明明只剩下两阶！明明还有几十厘米就到二层了！

    ――对啊，还剩下两阶！！

    丽佳决定用强硬的手段。

    ――只能这样做了！！

    “总一，对不起！！”

    丽佳绕到总一的身后，狠狠地把他向前踢了出去。总一的身体随之倒在了二层的地板上，可下半身仍然留在楼梯上。

    “好！”

    丽佳自己也走到二层，随后抓住总一的左手。

    “一二三！”

    【第一层变为禁止进入区域！】

    当PDA发出警告的同时，总一的身体终于到达了二层。

    “成、成功了……”

    丽佳重复着急促的呼吸就地坐下。在丽佳面前仰面躺着的总一，他的手被丽佳握住。

    “赶、赶上了……”

    似乎当总一的脚挪到二层的下一个瞬间，PDA的警报就响了。因为压哨的原因，丽佳确认了很多遍总一的项圈。不过幸运的是项圈并没有像最初牺牲的少女那样闪烁。总一的项圈并没有启动。

    “你真是害苦我了啊……总一，没事吧？”

    “嗯，好久不见。在这种地方碰面了。”

    ――好久不见？这家伙在说什么啊？

    无视丽佳的困惑，总一继续说道：

    “那是我的台词才对吧，你没事吧？”

    “……没事的。”

    ――莫非，总一把我和别人搞错了？

    从他脸上露出的表情和握着丽佳手的力道来看，丽佳感到似乎就是这样。

    ――而且还是对他来说很特别的某个人……

    “是吗……已经不用我担心了呐，优希，呵呵。”

    丽佳点点头，总一开心地笑了。

    ――优希，这就是那个人的名字呢。

    “这次没问题的，呵呵。不会再让你像以前那样一个人走掉了。呵呵、我会、保护你，会保护你的……所以……”

    然后总一用力握住丽佳的手，对她露出了微笑。

    “所以呢、这次、是不会死的哟、优希……”

    之后，总一合上了眼睛。他的意识也就此中断了。

    ――啊……

    听到了总一这番话的瞬间，丽佳感到整个世界都停止了。

    “……笨蛋，你保护的是我啊！你在乱说什么啊！！我懂了。终于懂了啊总一……不论是你保护我的理由，还是连死都不怕的理由。是这样啊……所以你才会！笨蛋、真是个大笨蛋！！”

    【丽佳，我、不能独自一人回去。】

    总一曾经对丽佳这样说过。

    对着希望能够活着回去的丽佳，说只有一个人回去是不行的。

    ――总一一定是，没能救出那个叫作优希的人吧。

    或是在她去世时没能在场，然后一个人回去了。但仅仅这样是没办法回到原来的生活的。他一直在后悔，后悔着自己一个人回来……

    丽佳用左手将落在总一脸上的泪水拭去。

    “所以才会保护我，所以搭上性命都在所不惜。因为曾经没能保护，因此一直在后悔。因为只是自己活着回去会一直痛苦。所以代替自己没能保护好的优希，才会想要保护我。就为了让自己的痛苦心情稍稍缓和……”

    湿润总一脸颊的泪水并不是他的泪水，所以无论怎么擦拭也马上会有新的泪水落在上面。

    “这样一来，不就只是自我满足了吗！”

    丽佳把还在睡梦中的总一的头抱进怀里。

    “不过真正的笨蛋是我呢。我一直都在怀疑他，明明真正痛苦和悲伤的都是他啊……”

    【丽佳，我呢，只有自己一个人回去是不行的。】

    “也因此才不让我伤害任何一个人！因为只是活着回去是不行的。在那之后一定在后悔吧。知道如果做了那种事的话，一定会一直后悔下去吧……如果没有总一的话，我现在肯定已经杀掉什么人了吧。如果找到武器的话，就会以保护自己的借口去杀人。不过，那样是不行的……是这样吧，总一？”

    就算杀掉别人得以生还，肯定会在什么时候回想起来的吧。那人死亡时的表情、声音和身影。真正意义上的生还，并不只是活着而已。总一他知道这一点。

    “……”

    睡梦中的总一无法作出回答。但是当丽佳看到他那张似乎很幸福的脸时，就感觉好像是在说“没错”。

    “所以……所以呢……谢谢你、总一……还有呢，一直以来，对不起了。”

    现在的丽佳能够相信了。

    就如同相信太阳从东边升起一样。

    相信着御剑总一，是矢幡丽佳的伙伴。

    ――――――――――

    昏睡中的总一有种正被谁守护着的感觉。虽然不知道那人是谁，但对于一直绷紧神经的总一来说，仅仅是被那份温柔所守护就已经足够了。

    “……唔。”

    “哪里痛吗？难受吗？”

    “绷带……应该没什么问题……”

    总一右臂上的绷带似乎并没有严重出血，伤口也没有作痛。那个人随后把手放在了总一的额头上。

    “也没有发烧呢……”

    总一就这样继续入睡。刚刚的声音不是痛苦的呻吟，只是单纯的梦呓罢了。

    “……什么嘛，是梦话啊……真是的，害得我担心……”

    那个人安心地叹了一口气。

    “呵呵，很可爱的睡脸……把这样的人当作别有居心的人，我还真是笨蛋呢……麻烦的家伙。让我那么困扰，就允许我做这种程度的报复吧？”

    这个人继续抚摸着总一的脸。

    “……唔～”

    虽然开始感觉很痒，但习惯这个触感后总一安静了下来。

    “……这种特殊情况下我在做什么呢……不过也就是这么回事吧，总一？虽然还不能回去，但迟早会回去的。所谓的‘回去’，不能只是单方面吧？”

    ――――――――――

    总一睡醒时，已经过了将近一小时了。没见过的房间，中断的记忆，这和总一初次在这建筑物里醒来的感觉很相似。

    “醒了么，总一？”

    突然间，视线被一位女性的脸占据。与此同时，她两边束起的长发在总一面前垂下。

    “丽、丽佳？”

    揉着发痒的脸颊，总一顿时清醒了。迄今为止的事全部浮现在脑中，立刻就明白了现在的状况。

    “啊，糟了！”

    总一慌忙起身。一直注视着总一的丽佳缩回身子，险些被他撞到。

    “总一！突然间怎么了！？”

    “现在几点了！？从那之后过了多久了！？”

    激动的总一抓住丽佳的手腕。被总一的气势所压倒，丽佳跌坐在了地上。

    “啊，呃，那个，差不多晚上6点了。从那开始已经3小时，不，应该超过4小时了吧？”

    “糟了！丽佳，这种时候就算我睡着也要把我叫起来啊！”

    “可是，受了这么重的伤……”

    “疼疼疼……”

    总一抓住了伤口的绷带，总算是注意到自己受伤的手臂已经得到了处理。

    “看吧，乱动就会变成这样。知道了吧？我看到了那伤口，所以不能马上叫你起来。”

    “……但、但是，不快走的话，又会变得分秒必争了……”

    二层成为禁止进入区域是今晚十点，而现在是晚上六点，只剩四个小时了。

    “所以――”

    总一的嘴唇被丽佳右手的食指按住了。

    “稍微冷静一下，总一。会着急是当然的。但是，如果现在这样子乱来你可能又会失去行动能力。”

    丽佳拿起在总一脑袋边的一个小箱子。

    “所以先吃掉这个止痛药，等药效发挥后再走吧？在那之前我会一动不动盯着你。可以吧？”

    “好、好吧。”

    迫于丽佳的气势，总一点了点头。

    “很好。快点喝下去，这里有水。”

    看着丽佳的身影，总一心底涌上一股轻微的不适感，就像是初次见到这个人一般。

    “好了，总一。要多喝水哟～只吃药的话会吸收不良的，毕竟一直在行动，身体应该需要补充水分。”

    两片药片和一个盛着水的塑料瓶子递到了眼前。

    “我知道了，多谢。”

    ――错觉，错觉，这个人可是丽佳啊。

    “两片都吃掉了？”

    “吃掉了，又不是小孩子。”

    “哎呀，你可很孩子气呢。”

    丽佳用左手戳了戳总一的脸。

    “那稍微躺一下吧，毕竟不会那么快起效的。”

    “但是……”

    “没问题的，而且我还有事要说。”

    “不好意思，麻烦你了。”

    “好了好了。为了我们能活着回去，必须齐心协力呢。”

    望着丽佳的脸，总一再次感到了那种轻微的不适感。

    “接下来呢，就是正题了。”

    “哦。”

    “嗯……我们被手铐铐在一起，已经很久了吧？”

    丽佳落进陷阱是在禁止战斗解除不到一小时的时候，手铐就是那时戴上的。大概昨天傍晚五点左右。而现在是傍晚六点，已经过了25个小时。

    “事到如今，也没找到能打开手铐的东西，还被人追杀了很多次。对吧？”

    “……是呢，感觉好像一直在逃跑。结果还因为我受伤而浪费了时间。对不起。”

    “我要感谢你保护了我，所以不要那么说。要道歉也是没有躲开匕首的我才对。”

    总一隐隐约约感觉到那不适感是什么了。

    现在的丽佳十分听总一的话，似乎不再像对待敌人或者手铐上的附属物一样对待自己了。当然也没有再用恐惧的神情看着总一。虽然总一不知道丽佳变化的原因，但这对总一来说是求之不得的好事。

    “可是，想想迄今为止的事，也应该考虑打不开手铐的情况会比较好。”

    “打不开的情况？”

    “没错。确实就像你所说，从PDA里显示的文字来看这个建筑物里确实有打开手铐的方法。”

    “那样的话――”

    “停，等我把话说完。的确有打开的方法没错。但是，如果我们没办法到那里怎么办？我或者你因为受伤而动弹不得，或者因为与敌人周旋而到不了那里也是有可能的。在没注意到时错过也有可能。”

    ――无法到达的话？

    总一明白了丽佳的意思。就算存在100%打开手铐的方法，也不能保证总一他们能100%得到。

    “再假定就算打开了手铐，但也不一定来得及打开项圈。如果打开手铐的方法在六层的尽头，那就没意义了。所以呢，我想还是优先考虑打开项圈的事吧。”

    “咦，就保持这样吗？”

    “嗯。我试着考虑过了。不论怎样敌人都会主动袭击过来，不论怎样都有必要探索这建筑。又不能一动不动地待在原地，所以就算把打开项圈放在第一位也不会有任何改变。”

    “但是，也不能打倒所有见到的人吧？这样可不行！我反对那样的事！！”

    “呵呵呵，你是笨蛋啊，怎么会有那种事。”

    在此之前，无论总一如何费尽口舌，丽佳都不相信别人，她把见到的所有人都当作敌人。然而丽佳却摇了摇头。

    “我想就像你一直说的那样，去寻找同伴吧。”

    “诶？”

    丽佳说出的话大大超出了总一的预料。

    “无论做什么都很危险。也有可能因为交涉而被袭击。但高风险得到的回报，是有可能不通过战斗就能解决问题。而且人数增加的话长泽他们要袭击也会变得困难，不是么？”

    “这……的确是……”

    “不过，这只是表面上理由啦。真正的理由不在于此。”

    “……？”

    “真正的理由是你哟，总一。”

    “我？”

    “没错哟。你是我的伙伴，一起行动的搭档。你都说要认真起来战斗的话，我……”

    说到这里，丽佳停顿了一下。随后，她露出了灿烂的笑容。

    “我，相信你。”

    看到这个笑容，总一意识到自己感到不适感的最大原因了――那就是笑容。丽佳从总一醒来后，就一直带着温柔的笑容。

    “看吧，总一，这是我的PDA。”

    丽佳向总一展示自己的PDA，画面显示的是梅花8。解除项圈的条件是收集5台PDA并破坏。

    “所以必须要得到除我和你以外的5台PDA。如果JOKER是问题所在的话，在2或者6的帮助下――”

    一边思考一边嘀咕的丽佳，在发现总一什么反应都没有之后，挪回了视线。

    “……怎么了总一？”

    “……”

    “总一？是药效太强了吗？”

    “啊，呃，嗯……”

    总一暖昧地点点头，丽佳再次露出了笑容。

    “振作点哟，总一。因为如今的我，只能依靠你了啊。”

    摆脱了紧张和恐惧的丽佳，她脸上浮现出安心的毫无防备的笑容，和她的美貌一样耀眼。

    ――这个人，也会这样笑吗。

    这笑容让总一看得仿佛失去自我。顶着他那已经空空如也的脑袋，就这样像白痴一样一直注视着丽佳。

    丽佳明白总一为什么会混乱。

    ――真是笨蛋呢。连自己都会吃惊自己的变化，总一自然更会惊讶了。

    ――回想从开始到现在的种种事，碰到漆山，与总一他们会合，看到素不相识的少女的死状和陷阱。可为什么没有意识到呢，这样的总一可能袭击我吗？

    “嗯，总而言之再遇到别人就试着去交流一下吧。况且手枪还有子弹，就算不行也能保护自己。”

    在药效开始发挥作用后总一打开了背包进行整理，这就是总一现在手里会握着乒乓球拍的原因。

    “我说总一，那个球拍是社团活动时用的吗？”

    “唔，啊，这个吗？没错，我是乒乓球部的。”

    “这样啊……真意外呢。”

    “虽然特殊时期想丢掉的东西像山一样多，可惟独这个还是不太舍得。”

    “因为喜欢这东西？”

    “虽然也有这方面原因，其实这个，是去年收到的礼物。”

    “诶，从谁那里？”

    听到丽佳的问题，总一露出了迄今为止都没展露过的笑容。

    “曾经关系很好的青梅竹马。”

    ――啊……

    温柔的眼神，在那一瞬间闪过的悲伤，还有“曾经关系很好”这过去式。

    丽佳立刻明白了。

    “那――”

    ――是从优希那里得到的礼物？

    准备这样开口的丽佳说到一半就停下了。

    “那样的话，确实舍不得丢掉呢。”

    “虽然是嘴上不饶人的家伙，但只在那种时候莫名其妙温柔……所以呢……”

    随后，总一就像要甩掉什么一样，把乒乓球拍重新塞回了背包里。

    “题外话就到这吧。现在可不是说这种事的时候……总之，遇到别人就去交涉一下吧。拥有2、J、Q和K的PDA的人，还有乡田应该都没事。叶月大叔也是吧。应该有不少可以交流的人。”

    “不过，战斗过的对手，还是和之前一样躲着他们，没问题吧？”

    “是呢。长泽和那个男人，一句话都不肯听就攻过来，我想也只能躲着他们了吧。只要能打开手铐的话应该会有什么办法，但目前还不行。只能祈祷手铐早一点打开了。”

    ――打开手铐吗……

    这也是让丽佳的变化之一。最初只想着打开手铐，而现在并不这么想了，或者说是完全相反了。只要带着手铐就能救总一，这是她现在的想法。

    “呃，总一，关于手铐呢……”

    “什么？”

    “……一直到最后都保持这样，可以么？”

    丽佳下定决心说了出来。

    “不可以，这种事！”

    “可是，打开手铐的话，你就没办法得救了啊。”

    “总比现在就被干掉好！只要一人受了伤，那就全部结束了！我的项圈之后再考虑也没问题！”

    “……我说，总一。你想打开手铐，真的只是危境中的考量么？”

    “诶？”

    “你其实……”

    ――难道不是想去优希身边么？

    丽佳停住了。

    “你其实又在考虑只要我安全就可以，这种多余的事吧？”

    “那种事……”

    “是这样吧？……算了，反正无论怎样都要增加同伴，就这样戴着手铐大概也没问题。”

    从同伴的人数来看，手铐的不利也许可以忽略也说不定。曾经谁都不相信的丽佳虽然之前从未考虑过这种事，但这一点也是可能的。

    ――为了能和总一一起回去，增加同伴是必要的。总一看上去很想让自己早点死去。但那是不行的，不会让你照自己的想法去做的。

    丽佳暗暗下了决心。虽然她还没有意识到自己的这份决心到底是基于何种感情。

    ――――――――――

    “这个八成是陷阱吧？”

    检查完地板的丽佳站了起来。

    “应该是吧。”

    在他们前进的路上，布有疑似陷阱的线。线密密麻麻布在地板上，一眼就能看出是陷阱的陷阱还是第一次碰到。

    “果然，这对面就是楼梯了吧？”

    “应该吧。从剩下的时间考虑还是想走这里……”

    地图可信的话，这条通道的对面就是去三层的楼梯。如果不走这条通道，就必须绕远路，要浪费三十分钟甚至一个小时的时间。

    “我想踩在缝隙间就能走过去了吧。”

    总一指着布满陷阱的通道。在密密麻麻的线之间，有不少缝隙，间距和人的步幅差不多。如果能顺利踩着这些缝隙过去的话，应该就不会碰到那些线。

    然而丽佳却低着头，她的表情十分严肃，似乎正在思考着什么。

    “怎么了？”

    “对如此明显的陷阱稍微有些担心。怎么说呢，换成是我就会把陷阱安在那些缝隙里。”

    “那些线是诱饵，为的是真正的陷阱？”

    “当然线是陷阱的可能更大点，但我想那种可能也是存在的。过来，总一。从附近的房间里拿点什么，扔到陷阱里试试看。”

    “我知道了……不过丽佳，你的手腕没事吧？”

    “笨蛋，那种事没关系。倒是你的手臂不是受伤了吗？先别在意无关紧要的事了，快点走吧，总一。”

    “嗯。”

    返回到通道后，总一把一个小纸箱扔了出去。纸箱顺势飞了几米，猛地撞到地板上。落点是线之间留出来的缝隙上。

    下一个瞬间――

    咔――

    纸箱被什么东西狠狠咬住了。

    “啊――”

    看到了眼前的结果，总一不禁擦了擦冷汗。如果鲁莽地过去，自己的脚也会变成那样吧。那似乎是狩猎时所用的陷阱，形状是锯齿状的圆环，只要一碰到中央的金属零件就会像食肉动物的下颚一样咬合起来。似乎是和地板装在一起的样子。

    “虽然不是会要命的陷阱，但我们踏进去就不妙了。”

    “总一，再扔一个箱子。”

    “啊，嗯。”

    从震惊中回过神的总一把放在脚边的另一个纸箱用手拿起来。

    “这次扔到线上面就可以了吧？”

    “对，拜托了。”

    “嗯。”

    总一再次扔出了纸箱。

    哗。

    纸箱碰到线时，线把纸箱弹了起来而发出很大的声响。又弹了两三下，终于停了下来。纸箱被线所支撑，悬在半空中。

    “和丽佳说的一样呢……”

    似乎就算碰到线也不会发生什么。而且拉得很紧，也不像是陷阱的引线。

    “和丽佳在一起太好了。要是我自己的话，八成已经被陷阱困住了吧。”

    总一边靠近那些线边再次擦了擦冷汗，他握住了丽佳的手。

    “呵呵，我派上大用场了吧？”

    ――――――――――

    “总算是平安无事到达三层了呢。”

    “嗯。虽然我想可能会有埋伏，但只是杞人忧天，实在太好了。”

    “之后就是它的用武之地了。”

    PDA上显示的地图，稍微有了一些变化。追加了显示现在所在位置的功能，那是新软件所追加的功能。之前去找扔进陷阱的纸箱时，偶然间一起找到的。在地图上能附加标记，是个不看地图移动也不会找不到自己所在位置的意外方便的功能。

    “呃？”

    也许是这原因，总一和丽佳比那个人更先发现对方的存在。

    “总一，那个。”

    拉住马上就要走到十字路口的总一，丽佳指指方向不同的另一条路。

    “有谁在那。”

    “啊……”

    那个人正在过道前面的大厅里，背倚着墙，也许是正在休息。

    “总一，那个孩子是！”

    丽佳见过那个人。

    “真的啊！”

    总一也有记忆。个子不高，穿着男孩风格的衣服，一短头发。那是之前被丽佳用手枪攻击的少女。

    “走吧，总一。”

    “嗯。”

    总一和丽佳点了点头，就向着少女所在的大厅走去。

    “是谁！？”

    在总一和丽佳进入大厅之前，少女就注意到了他们。吃惊之余，她从腰间抽出了一把手枪对准二人。

    “等、等一下！我们不打算战斗！”

    在被手枪瞄准的一瞬间，总一后退了一步，把走廊的拐角当作掩护慌忙回答道。

    ――果然，这栋建筑中不止一把手枪啊！？

    总一回想起自己怀里手枪的份量，开始不安起来。

    “骗人，我记得呢。是在二层对我开枪的那两人吧？”

    砰――

    少女的枪中射出了一颗子弹，所幸子弹击中的地方距离总一所在的墙角很远。

    “等等！那个时候误把你当作敌人了！”

    “你们是敌人！反正是打算在我放松警惕后从背后向我开枪吧！？才不会让你得逞！”

    砰――砰――

    少女又连开了二枪。

    “怎么了？你们应该有枪吧？难道是子弹用光了！？”

    “不是的，刚才说过了，我们不打算战斗！”

    “你们要怎么保证？我可不能死在这里。妹妹还在等着我！我无法相信曾经用枪指着我的你们！！”

    砰――

    “诶，那孩子……”

    这时，总一注意到少女的样子和最初见到时区别很大。眼睛里满是血丝，呼吸急促，裸露的手脚布满伤痕。

    “那个是……血么？”

    在她衣服上，有一些飞溅的血迹。

    ――难道说，那把枪已经射杀过别人了！？

    ――那种事可能吗？那孩子还只是个初中生啊！？

    “没什么能和安全相提并论，这是没办法的。我绝对会杀掉你们，拿着钱回到妹妹那里。这样就能给那个孩子治病了！”

    砰――

    “你快住手！我们真的不打算战斗！”

    “无所谓了！你们一定要死！”

    “总一，先逃吧！现在那孩子什么都听不进去的！”

    “丽佳！？”

    “我明白那孩子现在是怎样的心情。我之前也是一样。一直怀疑会不会被你杀掉。无论你说什么都无法消除怀疑。但是，我是因为有手铐在，所以直到最后也没有伤害你！她就是以前的我！所以我知道！无论说什么都会毫不犹豫地攻过来的！所以求你了总一，先逃吧！等她冷静下来再去说服她！”

    ――丽佳，想过要杀我？因为手铐才没去做？

    突然间的自白让总一十分震惊。

    “我、我知道了。但要怎么逃？对方可拿着枪呢？我们也开枪威吓她吗！”

    “等等！再向那孩子开枪的话，她就再也不会听我们说话了！所以就这样跑吧！”

    “但她会开枪呢？”

    “她的枪和我们一样，下次开枪后就没子弹了。就算有备用子弹，在子弹装好前会有空隙的。”

    总一从拐角处瞄了一眼。短小的枪身，细小的口径，回转式的枪膛，那是和总一怀里一样的种类。现在少女已经开了五枪，因为一次只能装填六发子弹，下一发就是最后了。

    ――但如果有备用枪的话……

    “我懂了，就照你说的做吧。”

    “总一，谢谢你！”

    砰――

    “丽佳！”

    “嗯！”

    丽佳和总一拉起手向大厅的反方向撤退，虽然不知道换子弹需要多久，但越快越好是没错的。

    “丽佳，怎么走！”

    “总之先找个房间逃进去吧。是战斗禁止区域的话最好，但也不能抱太大的期待。”

    “嗯。”

    少女注意到总一他们逃跑了。

    “逃跑了！？不会让你们逃的！这可是千载难逢的机会！”

    ――以前的丽佳吗……

    和丽佳并排跑着的总一回头看向紧追不舍的少女。恐怖的表情，脏乱的身影，浑身的血迹，一定是和某人战斗过了。

    ――但为什么毫不犹豫就攻击我们呢？而且真的像丽佳所说，那孩子如果冷静下来就会听我们说话么？

    “总一！来这个房间！”

    “诶！？但这个房间不是死路吗――”

    “好了快点！！”

    丽佳把总一推进了房间里，然后锁上了门。

    “丽佳，这是要做什么！？这里完全是死路啊！！”

    “总一！那个。”

    面对慌乱的总一，丽佳沉着地指了指某个地方。顺着她的指尖望去，那里是通风口。

    “那是？”

    “走那里。”

    “那里？”

    哐铛哐铛――

    背后的门把手发出了巨大的声响，似乎是少女赶到了这里。

    “总一，能爬吗？”

    “应该可以。”

    踩着桌子上放着的椅子，总一的手够到了通风口上放着的网格盖子，盖子稍微移动一下就打开了。总一向里望了望，通风管道的宽度足够一个人通过。

    “但是，真要走这里吗？”

    “PDA里有通风管道的地图。没关系，应该不会迷路的。”

    哐铛哐铛――

    少女似乎是想要踢坏门进来。

    “我知道了，快一点！丽佳，我先托你上去！”

    “嗯！”

    总一在丽佳点头时已经把她那纤细的身体抱了起来，腰和胸部都被总一的手压着，如果不是特殊时期两人早就面红耳赤了吧。

    “总一，快点！”

    进入通风管道的丽佳已经从通风口中伸出手递给总一了。

    就在这时。

    砰――

    “快一点！那孩子要用手枪破坏门锁了！”

    “好！”

    “唔――”

    总一想要依靠手臂力量把自己拉进通风口，但右臂因伤口的疼痛几乎脱力。

    “总一！”

    丽佳用抱着总一的姿势支撑住就要掉下去的总一，总算勉强把他的身体拉到通风口的高度。

    砰――

    无法承受连番破坏的门终子开了，少女随即架着枪冲了进来。

    “……不在！？到底去哪了！？”

    但总一和丽佳已经不在那里了。千钧一发之际，总一他们成功逃入了通风口。

    ――――――――――

    “如何？”

    “似乎并没有迫来……丽佳，能稍微静下不要动吗？”

    大声说话会在狭小的通风管道里引起多次回音。

    “我明白了。”

    确认安静下来的总一再次向背后回过头去，竖起了耳朵。鸦雀无声的通道，就算竖起耳朵也什么都听不到。

    ――不，就像耳语一般的，这是……丽佳的呼吸吗？

    呼，呼，呼。

    轻微而有规则的呼吸，总一能听到的仅此而已。

    “嗯，似乎没事了。没有地图的话就不会追来了吧。”

    总一重新把头转向丽佳，丽佳的脸正对着总一，直到刚才两人都保持着对望的样子移动。

    “呃，可以说话了吧？”

    “可以啦。”

    “什么嘛，那个表情。”

    “丽佳原来也有可爱的地方。”

    “可、可爱！？”

    丽佳瞪大了眼睛。

    “笨蛋，现在不是说这种话的场合吧。”

    “抱歉抱歉，感觉气氛不由得缓解了下来。总之，能逃掉比什么都好。”

    “是呢……虽然没能说服那孩子。”

    “没办法啊，丽佳。”

    “果然是因为最初碰面时我向她开的枪啊。”

    “那也没办法，我们又不是无所不知的神明。”

    “谢谢你，总一。”

    “不是在安慰你，这只是事实。”

    在这种情况下不会慌张才比较奇怪。在这种情况下还能保持冷静的人，目前也只有多次袭击过自己的那个男人了吧。

    ――会害怕是当然的。对吧？

    ――肯定谁都会害怕的，只是害怕失去的对象不同而已。

    对于总一来说，他最怕身为同伴的丽佳死去。丽佳说过自己害怕死去。追杀总一他们的少女，也一定有害怕失去的东西。

    “丽佳，那孩子提到过妹妹吧？”

    “确实，说过可以进行治疗。”

    “治疗……”

    少女的话语在脑海中回响起来。

    【我绝对会杀掉你们，拿着钱回到妹妹那里。这样就能给那个孩子治病了！】

    “那样看来，她的妹妹是患病了吧。”

    “……那孩子，无论如何都想要救妹妹。因为太想救她，所以万分之一的危险也不能冒。所以无视我们的话。因为曾被开过枪，不能再有第二回。”

    少女害怕妹妹死去。比起杀人，比起自己死去，妹妹的死更让她害怕。所以绝对不能输，一定要带奖金回去。

    “那孩子说不定和总一是同一类型的呢。”

    “诶？”

    “你也不是为了保护重要的人，什么都会去做吗？”

    “但是，我不会去杀人。”

    “为什么？”

    “只要我一做坏事，那家伙就会心急火燎地生气。所以杀人这样的坏事我是不会做的。这是约定。”

    “害怕被讨厌？”

    “嗯。”

    “那么，为了不被她讨厌就什么都可以做？”

    “也许是吧。”

    “那就是一样的类型。”

    “有可能呢。”

    “那样的话，那孩子如果也用手铐铐在一起，就能交流了吧。”

    丽佳举起右手看了看手铐。

    “三个人铐在一起的话，通过通风管道都会成问题的。”

    这时丽佳转向了总一，露出了温柔的微笑。

    “是呢，肯定会是大麻烦。”

    ――――――――――

    两人从通风管道中出来，已经是将近一个小时后的事情了。在这期间，二层变成了禁止进入区域。现在已经是晚上十点半多，游戏开始36个小时以上了。

    “到这里应该就没事了吧？”

    “不走通风管道想要到这里是要费一番功夫的，只是提防刚刚那孩子的话应该没问题了。”

    “嗯。是呢。”

    “我想在这里下去就可以了吧。”

    从一个通风口面前经过时，丽佳向总一示意。

    “明白了。”

    总一狠狠地踢了一脚通风口的盖子，盖子顺势向着房间中央飞了出去。

    “呀啊！？”

    ――呀啊？

    总一从通风口把头探出去，发现那里有一名缩着头紧闭双眼的少女（？）。年龄看上去比总一要大，也许和丽佳同龄吧。着装华丽，给人轻飘飘的感觉，花边丝带之类的饰品戴了许多，披肩的长发柔顺地披洒下来。似乎是通风口的盖子飞到了她身边，因此才发出悲鸣的。

    “怎么了总一。”

    丽佳从总一身旁探出头去，她似乎并没有听到少女（？）的悲鸣声。

    “……”

    少女（？）看着从通风口中探出的两张脸皱起眉头，抱着胳膊陷入了沉思。

    “总一，小心点。似乎――”

    “那个～你们在那做什么呢～？”

    然而少女（？）天真无邪的语调让板起脸想告诫总一的丽佳瞬间脱力了。

    “我呢～名字叫作绮堂渚～”

    总一他们从通风口下来后，那名女性――渚笑着用开朗的语调报上了名字，一副人畜无害的感觉。

    “吓了我一跳呢～天花板上发出噼啪噼啪的声音～”

    渚似乎是追着在通风管道中移动的总一和丽佳的声响才走到这里的。

    “……要是换作从前，我一定会怀疑她的，但明显是个好人吧？”

    “我是御剑总一。”

    “我是矢幡丽佳。”

    “总一和丽佳吗……哎～？感觉在哪里听到过呢～？啊！想起来了～！叶月大叔说过的～叫总一和丽佳的人也许是可以信任的～”

    渚说着握住了总一和丽佳的手。

    “你认识叶月大叔！？”

    “认识啊～就在不远处呢～……诶，这是什么～？”

    渚伸出手去摸着铐在总一和丽佳手腕上的手铐。

    “渚、渚，请、请把我们带过去！带到叶月大叔那！！”

    “唔嗯～可以哟～”

    被总一的气势所压倒，渚一副胆怯的样子点了点头。

    ――――――――――

    “总一！还有丽佳！”

    看到二人后，叶月的脸色明朗起来，兴奋地呼唤起两人的名字。

    “叶月大叔！您也平安无事啊！”

    “虽然状况很糟糕，但总算挺过来了！”

    “能安然无恙和丽佳会合太好了。”

    “是的，总一救了我。”

    丽佳握着总一的手对叶月点头致意。

    “哦呀，那手铐……”

    叶月也注意到了连着总一和丽佳的手铐。

    “是吗，那时PDA里说的是你俩的事啊。”

    “是的。”

    “看来你俩吃了不少苦。”

    叶月一脸担心看着总一和丽佳。

    “叶月大叔果然没有变呢。”

    “……净是些让人担惊受怕的事！要不是碰到了渚，我会变成怎么样也不好说。”

    叶月自嘲地看了看渚，总一和丽佳也沿着叶月的视线望向渚。

    “有什么事吗～？”

    “没有，抱歉，虽然可怕的人很多，但渚一点也不可怕。”

    “是这样啊～”

    渚露出了由衷的微笑，光是看着那天真无邪的笑容，就能让人感到安心。

    “我也因为总一而得救了呢。”

    “叶月大叔，在那之后到底发生了什么？回到原来的地方谁都不在了，长泽还攻击我们。乡田又去哪了？”

    面对总一连珠炮的提问，叶月的脸顿时黯淡下来。

    “开始等你和丽佳时，长泽君就说要逃跑。”

    “逃跑？是要逃离我和总一吗？”

    “嗯，就是那回事。记得那时看到的女孩子吧？长泽君说那样对待那女孩的人就在附近。”

    这么一说，总一想起了最初看到的少女尸体。虽然当时没想到，可现在想想发现那个少女没有PDA时就应该怀疑有人暗中作祟了。

    “长泽君说，继续这样子等待不知会不会回来的总一他们，只会徒增危险罢了。所以他想要独自去别的地方。”

    “长泽他……”

    在一起时也是，长泽时不时会吐出很有心计的话。说不定他比其他任何人都要早地认真对待这个“游戏”。

    “虽然我们想阻止，但他不肯让步，最终还是走掉了。无可奈何之下我就追了上去，那地方就交给了乡田和漆山。结果被长泽君甩掉，折返回去那两人也不在，就这样走散了。”

    “不在了？乡田他们？”

    “嗯。”

    叶月严肃地点点头。

    “应该并没有经过多长时间，因为我没多久就被长泽君给甩掉了。结果回去后谁都不在了。希望两人都没事……”

    “他们两人行动的话不会有事的，一定。”

    “然后我就在那等总一你们回来，不久就注意到有个陌生人过来。”

    “陌生人？”

    “嗯。拥有锐利眼神的像个不良少年一样的男人。”

    ――是那家伙。

    这么一说，总一想到的是多次袭击总一和丽佳的那个男人。

    “乡田他们不在了，因为听过长泽君的话我也大吃一惊。幸好对方没有注意到，我当场就跑掉了。”

    “我认为这个判断没错。”

    丽佳点点头，总一也是相同的意见。

    “没错。如果叶月大叔所说的那个人和袭击我们的是同一个人，上去搭话后果会不堪设想吧。”

    那男人既然会毫不犹豫攻击总一他们，碰到只身一人的叶月的话，结果会如何没有任何悬念。

    “过了一阵又试着回去，但最后还是谁都没碰到。因为我们回去时谁都不在了，所以就直接走了。”

    “果然是这样吗。虽然我在那等了一会儿但毕竟有时间限制，所以最后还是离开了那里。”

    “也许我们再稍微等一会的话，就能和叶月大叔再见也说不定呢。”

    总一他们和叶月恰好错过了。

    “这也没办法，你们完全不知道我们的事……之后，就和渚在楼梯那碰面了。”

    “嗯～”

    “在那之后也没什么特别的……不，还有那个。”

    “那个？”

    “对。女孩啊，年幼的女孩。”

    “女孩？”

    总一和丽佳面面相觑，两人立刻想到那个为了妹妹而需要金钱的少女。

    “嗯。虽然离得很远没看仔细，但那应该是个用很大的丝带将头发束起的小女孩。”

    不过，叶月所说的却是别人。

    “虽然想去搭话，但她也许害怕我，就这样跑掉了。之后就谁都没碰上了。虽然听到几次枪声，自己也找到了枪什么的。”

    叶月从自己上衣口袋里拿出一把手枪，那是比总一他们拥有的左轮手枪大一号的自动手枪，射出的子弹口径也更大。

    “一想到有一群拿着这东西相互射击的人在，就无法平静下来。如果不是和渚在一起，还不知道现在会变成什么样呢……”

    “一个人会很不安的～”

    渚似乎也是同感。

    “话说总一你们呢？”

    “其实呢……”

    总一热心地开始向叶月讲述事情经过。

    “陷阱和手铐，迷之男，长泽君，以及另一个女孩子吗。而且你确实说了附加游戏吧？那个，一起把项圈打开。”

    “嗯。”

    “真是的，还真有打歪主意的人在啊。还有……想救妹妹而不能输的女孩。真想帮帮她呢……”

    叶月的表情变得更加严肃了。

    “但是，也许是因为第一印象不好，她一点儿都不听我们说话，结果以失败告终。”

    丽佳咬着嘴唇，她因为自己贸然行动所招致的后果而感到十分后悔。

    “那也没办法，丽佳。邂逅并不都像你和总一那样幸运，其中也会有不幸的邂逅。只要稍有差错的话，也许我们也会和丽佳战斗的吧？”

    “嗯……”

    “那孩子的事也很重要，还有就是必须慎重考虑项圈和手铐。”

    “对，无论哪一个都要尽早处理。”

    “丽佳的PDA是8对吧？”

    “是的。”

    丽佳点点头把PDA递给叶月，上面显示的是梅花8。

    “我的是4，渚的是J。所以如果丽佳的项圈解除了，全员的项圈都能解开了。”

    叶月手持的PDA是梅花4，渚的是黑桃J。4的条件是得到三个人的项圈，J的条件是共同行动二十四小时的人从开始到结束都存活。无论哪个条件都和丽佳没有冲突。

    “如果能和乡田会合的话，就轻松了……不知她是否平安呢……”

    不知为何，叶月的面色很黯淡。

    “怎么了，叶月？”

    “……看看这个。”

    叶月把他的PDA递了过来，那里显示的是总一他们没看到过的项目。他的PDA也用那个小盒子进行过扩展。

    “剩余生存者数量？”

    “稍等一下，十个人是怎么回事！？”

    总一和丽佳都不禁哑口无言。

    他的PDA上显示的是即时更新的剩余生存者数量。参加者13人，除去最初牺牲的少女，应该剩下12人。但屏幕显示的是10人。

    “我也吓了一跳。似乎有两个人死在了别人手里的样子。”

    “也就是说，有可能就是乡田他们――”

    叶月面色黯淡的原因正是这个。

    “从什么时候显示这个数字的？”

    “傍晚扩张功能后就是这个数字了。”

    在场的是4人。从时间上来看追杀总一和丽佳的长泽和另一人也还在，此外那个少女也是在傍晚之后遇到的。这样生存者就有7人。总一他们没碰到的三个人加上乡田和漆山，共计5人。就是说在这5人中已经有两个人死掉了，乡田或漆山被杀的可能性很高。

    “我们面对的状况很严峻。也许能和平对话的人并不多。”

    “怎么会……”

    “所以手铐就先这样吧。总一，丽佳，虽然有些无奈，但为了全员生还手铐是必要的。”

    “可是――”

    “为了取下我的项圈，必须要三个别人的项圈。又不能去切断别人的脖子，所以无论如何必须要取下三名同伴的项圈才行。”

    其实叶月本来能得到最初那少女的项圈，但为此需要做的事过于残酷，他办不到。所以他必须要让三名同伴生还。

    “总一如果打不开项圈，我就只能得到丽佳和渚的项圈。那样我就无法得救吧？”

    “那再去增加一名同伴不就好了！”

    “就是为了在无法实现的时候才希望现在手铐保持原状。”

    “如果能再找到一名同伴，那时还想打开手铐的话，再打开也不迟。不过，你明白的吧？”

    只剩下10人，由此而来的是巨大的风险。

    “……”

    “呵呵呵，总一，我知道你爱担心，但现在也没有打开手铐的办法。那担心是不必要的。”

    “虽然如此……”

    “连手枪都打不坏吧？那就没办法立刻找到打开的办法了。那是找到打开方法后才需要担心的事哟。”

    总一终于接受了。

    “……谢谢你，叶月大叔。”

    丽佳瞥了总一一眼，用只有叶月听得到的声音说。

    “嗯？”

    “因为总一太不在乎自己的事，实在帮了大忙。”

    “呵呵。大人的心计就是要这么用的。不过，真不可思议啊。”

    “什么？”

    “从一层分开时你的样子来看，现在的你让人无法想像啊。”

    “呵呵。”

    丽佳的脸上露出微笑。

    “我也无法想像呢。”

    如今微笑的丽佳，让叶月感觉比过去的她更加耀眼。

第二卷 五章 COFFEE

    跟着叶月他们移动，总一看了看手表。能让他们用来行动的时间所剩无几，虽然已经是深夜了，但如果在这时候停下脚步，到了早上项圈就会启动。所以在休息之前，无论如何都要到上一层。

    手表指针终于指到了十二点上。这样一来，就已经是被关在这建筑中的第三天了。

    ――开始后已经过了38小时。因为第一天只有半天，所以大约14小时，再加上第二天的24小时，合计38小时。如果相信规则，“游戏”总时间73小时，还剩35小时，距离项圈启动还有34小时。

    “已经过了一半时间呢。虽然感觉并不明显。”

    丽佳向总一的手边看去，由于手铐的原因，两个人一直在一起。

    ――不知不觉，已经习惯了这个人和这个距离……

    只要伸出手就能轻易碰触到的距离。虽然最初疑心重重，但现在已经不复存在，很自然地站在这里。

    “怎么了吗？”

    注意到总一的视线，丽佳把头转过去。

    “总感觉，这样似乎已经理所当然了。”

    ――是我习惯了，还是丽佳习惯了呢。

    “没有新鲜感了吗，总一？”

    “这说法可真让人承受不起啊。”

    两人正聊着的时候，走在前面一点的渚回过头来。

    “那个，问一下可以么～？”

    “什么事，渚？”

    听到渚的提问，丽佳面带微笑点了点头。

    “总一～和丽佳～是恋人吗～？”

    “看上去像吗？”

    “嗯～毕竟这样亲密地牵着手嘛～”

    渚指着总一和丽佳牵在一起的手。

    “渚。这个和那个是不一样的。如果不这样牵着手，手铐擦着手腕会很痛的。”

    虽然总一这样作出解释，不过渚并没有接受。

    “但是你看，连手指都交缠在一起了吧～像是绝对～不会放开的感觉～”

    “诶？”

    这么一说总一才注意到，自己的手指和丽佳的手指用力交缠在了一起。吓了一跳的总一想要换成普通的牵手方式，但丽佳用力握着的手却没有松开。

    “丽、丽佳？”

    “……”

    “而且呢，气氛让人感觉关系超好哟～和普通朋友不一样的感觉～”

    “嗯。关系很好哟。”

    丽佳重重地对渚点了下头。

    “啊～果然是这样啊～！？”

    渚似乎认定了总一和丽佳是恋人关系，眼睛开始发光。

    “呐，呐，已经接吻过了么？应该不只是牵手这样的程度而已吧？”

    “丽佳，请不要开这种恶劣的玩笑了！渚她完全相信了啊！”

    “就算相信了有什么不好。”

    总一一脸困扰。相反，丽佳却毫不在意。

    “还是说我不行么？”

    “没、没那回事。可是，不是这个问题吧！”

    “那不就好了。我呢――”

    “打扰你们抱歉了。”

    叶月突然插了进来。

    “现在姑且还是非常时期，希望你们能以原来的速度前行。”

    叶月苦笑起来。似乎总一他们放慢了脚步。

    “对、对不起！”

    “十分抱歉，叶月大叔。”

    “……不过，确实这种感觉很难让人认为单纯是因为事故才用手铐连在一起的呀。总有一种很可疑的感觉――”

    “叶月大叔，连你也……！！”

    “哦，抱、抱歉。”

    总一的怒气让叶月慌忙逃跑了。

    “真是的……”

    ――大家都太没紧张感了。

    ――不过，总比阴沉着脸要好。

    “走吧，丽佳。”

    “嗯。”

    总一牵着丽佳的手加快了步伐。话题姑且不论，但脚程变慢就是问题了。

    “不过啊～我认为总一是那种干劲十足的积极派呢～”

    “是那样吗？”

    “叶月大叔也是哟～”

    “我也是？”

    ――干劲十足的积极派吗。

    听到这个总一微微笑了起来。

    “怎么了，一个人在傻笑？”

    丽佳这时稍稍用力地握住总一的手，这种行为不知不觉中成了两人之间对话的信号。

    “没什么，只是在想，我看上去那么不可靠吗。渚刚刚不是在说我是干劲十足的积极派吗？”

    总一说着用右手指向渚的背影。

    “诶～就是说我也是干劲十足的积极派了？”

    “我可没这么说。”

    “我可是打算一直扮柔弱女子的。如果是干劲十足的那种强势女性，怎么可能会怀疑你啊。因为和总一在一起，才能走到这一步的，一个人是做不到的。”

    丽佳说着将空闲的左手攥成拳头，伸出食指和拇指比划成手枪的形状。就这样把拳头抵在了总一的额头。然后竖起像是枪口的食指“呼”地吹了一下。

    “如果没有这个手铐，我早就这样向你开枪了。真的哟？但是现在呢，我相信只要有你在就没问题。”

    “丽佳……”

    “虽然还不能回家，但我已经变回了从前的自己。我终于明白你所说的意思了。”

    丽佳举起了手铐。

    “这么想的话，还得感谢这个给了我机会的手铐呢。”

    “杀了你，之后再杀别人，这样回去后，软弱的我肯定无法恢复正常。为了回到我想要回去的地方，那样是不行的。”

    事到如今，手铐对丽佳来说已不再重要，她是以自己的意志握住总一的手。

    “而且我呢，想把你也带到那里去。这对你来说是麻烦的事吗？”

    “呃……”

    “很危险之类的话我可不想听。对现在的我来说那种事怎样都好。”

    “丽、丽佳……？”

    总一大为震惊。

    他明白隐藏在这些话中的另一层含义。

    “说吧，你会困扰吗？如果要我回到原来的生活，你也必须活下来。”

    “我保证。如果只有你一个死掉，我会悲痛得哭喊到神志不清吧，也可能会失去理智。”

    “要注意哟总一。如果再有让我独自回去这种天真的想法，会得到你不期望得到的结果呢。”

    “……”

    ――为什么这个人，会如此清楚我的事？

    “一起回去吧，总一。这样就好，并不是多复杂的事。”

    ――――――――――

    再过不久，就能安全到达通向四层的楼梯了。

    “我说总一。”

    “嗯？”

    “我一直都在想……这个手铐，感觉稍微有点儿奇怪。”

    “奇怪？怎么回事？”

    “你想想看。这个手铐，究竟是为什么存在的？”

    被丽佳一说，总一盯着天花板思考了一下。

    “为什么……？不太清楚，什么意思？”

    “把我们带到这里的家伙，用规则限制我们，让我们相互争斗。这一点你差不多清楚吧？”

    “嗯。”

    “明明这样为什么还会有这手铐？如果目的是让我们自相残杀，这种东西不就没有存在的意义了吗？对PDA损坏的你来说，这种条件是不是太幸运了？如果没有这个的话，你就只能等死了。”

    这点也是丽佳当初怀疑总一的原因之一。

    “在我看来，这只是为了救你才能发挥作用的东西。”

    “怎么会……那他们为什么要做这种事呢？”

    “……我们肯定是漏掉了什么，自相残杀应该并不是目的。”

    “也就是说，有其他目的？”

    “嗯，没错。我想那些家伙将我们关在这里，让我们自相残杀，这应该不是目的。肯定有着什么其他的理由，所以这个手铐是必要的。”

    “换种说法，就是在那时候，你死的话会很麻烦。”

    附加游戏的规则在手铐使用后就公布了。那些家伙完全可以不公布那个规则的，那样一来手铐充其量只是碍事的东西。然而他们却仍然公布了附加游戏。明明没打算让人活着回去却为何提出毫无意义的附加游戏？还是说有什么特别的意义？

    “那种事……”

    “算了，虽然也可能只是个恶劣的玩笑。”

    “玩笑啊……”

    “不管如何，对我来说都是值得感激的。”

    “……”

    正在这时，叶月脸色发青地回来了。

    “不、不得了了，各位！”

    “真的啊，长泽那家伙，在那种地方……”

    接到叶月通知的总一一行人，在走廊的拐角向前方窥探。前面就是去四层楼梯的大厅，在那里站着一个熟悉的少年。

    “还拿了那么多武器……”

    叶月被全副武装的长泽震住了。在楼梯前驻扎下来的长泽带着很多武器，大型匕首和十字弓姑且不说，手枪都不只一把，武器的总数比总一他们全员的武器还要多。

    “那孩子，好像很可怕呀～”

    比起武器，更让总一恐惧的是他的表情。他抱着众多的武器巡视周围默默发笑，简直就像由于能使用武器而喜形于色。

    “总一，长泽没事就意味那个男人怎么了吗？”

    那男人那时候似乎是暂时和长泽达成协议，如今看不见他就说明协议已经解除了。

    “也许分开了，也许战斗过了……”

    ――虽然感觉那男人应该不会输给长泽……

    “……没办法和长泽君交谈吧？”

    虽然叶月想要和平解决，但总一摇了摇头。

    “很困难啊，我们已经两次一碰面就被攻击了。”

    总一按住右臂上的绷带，手臂上的伤如假包换。

    “那要怎么办？这样走过去不行吧？”

    “接着走通风管道吧？”

    “对啊，你们用过的那个！”

    听了丽佳的话，叶月的表情稍微明朗了一些。

    “……在这附近似乎也有通风口。”

    “好，走吧！”

    “知道了。”

    “好～”

    四人点点头，随即转身撤退。

    ――――――――――

    “这就是通风管道的入口吗。还真高啊……”

    “要怎么登上去呢～”

    因上了岁数体力开始下降的叶月，还有似乎和运动无缘的渚。两人正担心地抬头望向天花板附近的通风口。

    “没关系，似乎有能垫脚的东西。”

    总一拖过房间一隅的某个木箱。

    “我来帮忙。”

    将箱子搬到通风口下方之后，丽佳再次开口。

    “还有其他需要担心的事。”

    “什么？”

    “你看。”

    丽佳把PDA递给总一。

    “看这里，通风管道是通过大厅的吧？”

    “真的啊……”

    总一他们打算利用通风管道去四层，所以就要把目标定为竖直送风的主通风管道，然而在此之前通风管道会先穿过刚才的大厅。

    “从时限上而言，已经没工夫去绕远路了。只能尽量注意避免弄出声响。”

    虽然之前渚看到咚咚作响的通风管道并没有做什么，但没法保证长泽会视而不见。

    “希望能安全通过。”

    总一踩上木箱，把手放在通风口的盖子上。

    就在这时――

    砰――

    “啊！？”

    和总一一起登上木箱的丽佳，惊讶之下失去了平衡，幸好总一及时抱住了她。

    “谢谢你，总一。”

    “没什么。”

    总一抱着丽佳从木箱上跳了下来。

    砰――

    “在大厅那边！”

    朝外窥探的叶月回过头确认。

    “去看看情况吧。”

    “一波未平一波又起呢”

    总一一行人又回到了大厅附近。在他们抵达之前的数分钟内，枪声一直在持续。

    ――火药和血的味道？

    走在前面的总一产生不好的预感，从走廊的拐角窥视大厅。

    “长泽！？那女孩也在！”

    在那里的光景，大大超出了总一的预想。

    大厅里有两个身影。一个是长泽，另一个人，是以前追过总一他们的那名少女。长泽如今正俯身躺倒在地板上，虽然他挣扎着把手伸向滚到一边的手枪，但由于全身的伤过于严重，那只手怎么也够不到枪。相反的，少女几乎毫发无伤，虽然脸和手脚上有几处轻微的割伤和擦伤，但并没有严重到会影响行动的伤口。她像要抑制手的颤抖，双手紧握住手枪慢慢靠近长泽。

    “长泽输了……？”

    “虽然难以置信……似乎就是那样……”

    少女将滚落在长泽身边的枪一脚踹开。

    “放、放过我吧！PDA我给你！！”

    长泽求饶的悲鸣在大厅中回响。

    少女用枪瞄准长泽，但并没有急着夺走他的性命。

    “那孩子想做什么？”

    “看情况，还是停下来――”

    然而，战斗却没有结束。

    “尝尝这个！”

    突然间，长泽挥起藏在身后的匕首。少女已经站在长泽的身边，那是匕首完全可以攻击到的距离。长泽所瞄准的是少女裸露的大腿，尖锐的利刃朝着少女的腿砍去。遗憾的是，长泽的刀却挥空了。少女的手枪喷出了火舌。

    “长……！？”

    为挥动匕首而起身的长泽再次倒在了地板上。在地板上弹了一下后，长泽的身体再也不动了。

    在长泽倒下将近一分钟后，少女才放下了枪。随之而来的，是叶月PDA的警报声。

    “孩、孩子，他还是孩子啊……这个孩子也是，这个孩子也是啊！”

    叶月呆呆地目送远去的少女，反复地呢喃着。

    射杀长泽的少女，拿过他的PDA后迅速登上楼梯离开了，她并没有注意到暗中观察着这一切的总一他们。

    总一他们来到长泽身边。和预想的一样，他已经死了，挨了那一枪谁都不可能幸存。

    “那孩子，在发抖啊。”

    丽佳将长泽的眼睛合上后慢慢站起身。

    “拿着枪的手，在发抖啊。”

    “她肯定知道自己在做什么，但却无法停手。因为无论如何都想救妹妹。”

    曾让总一和丽佳吃尽苦头的长泽，实在过于简单、实在过于轻易，就不能再动了。全身多处负伤，像断线人偶般的肢体暴露在总一他们面前。

    “总一，活着回去吧。”

    颤抖着的总一对丽佳的话无法立刻作出回答。但当那双眸子进入总一视线时，他的想法立刻改变了。

    ――我才不要她的瞳孔变得黯淡无神！！

    总一用力地抱住丽佳。

    “我知道了，丽佳。”

    “……嗯。”

    ――――――――――

    虽然终于登上四层并找到了能休息的房间，可以久违地休息与进食，但每个人都阴沉着脸吃不下东西。

    “感觉真累啊。”

    “我也是～”

    叶月和渚低落地呢喃着。并非只有他俩如此，四个人无论精神还是肉体都逼近疲劳的底线了。原因虽然很清楚，但谁都没有说出来，大家都明白说出来只会让气氛更沉重。

    “社团集训的最后一天，就是这种感觉。”

    “总一是乒乓球部的吧？”

    “好意外啊～”

    渚瞪大了眼睛。

    “我还以为是足球之类的更激烈的运动呢～”

    “乒乓球很好啊，我也很喜欢。年轻时只要和伙伴们一起去温泉旅行，都会彻夜打乒乓球的。”

    叶月记起温泉旅行时的事，露出了一丝笑容。

    “还想再去呢，温泉……”

    “肯定能去的，到时打乒乓球吧。”

    总一把右手的叉子当作球拍挥了几下。

    “……也对啊。一起去吧，总一。”

    “嗯，一定。”

    叶月微笑着点点头。

    “我说总一，不邀请我去吗？”

    “丽佳也想去？”

    “我也想去泡温泉呢，还是说，不是男性就不行吗？”

    “没那种事……”

    “因为是恋人，所以没什么可担心嘛～”

    “是呢。”

    两位女性笑着点点头。

    “又提这件事啊。”

    总一现在才意识到自己被耍了。

    “这可是现在最有趣的话题呀～是吧～丽～佳～”

    “作为恋人的觉悟，总一还不够哟。”

    “真好呐，总一。有这么可爱的恋人。”

    慢慢掌握现状的叶月也开始添油加醋。

    “连叶月大叔也……”

    虽然总一很是困扰，但其他三人都露出了笑容。

    “叶月大叔，那一起去偷窥女生洗澡吧。”

    “诶，总一，不和我一起混浴吗？”

    “丽佳好大胆啊～！好像很有趣，我也要去～！”

    就在这样的闲聊中，稍微打起精神的四个人终于能吃下点东西了。

    ――――――――――

    “那就拜托了。3到4个小时就好。”

    “晚安了～”

    “晚安。”

    “请好好休息。”

    叶月的语调和平时一样，而渚则伸着懒腰，二人向房间角落走去，丽佳和总一留在了门口附近负责看守。

    在总一和丽佳望风的时候，叶月和渚在房间一角盖上事先准备好的毛毯躺了下来。

    二人看到这番景象，视线又回到了面前的炉子上。炉子上放着的水壶，正从出水口冒出蒸汽，马上就要沸腾了。

    “水开了以后就能泡咖啡了。”

    “拜托了。”

    “就算这么说，也不过是速溶咖啡而已。”

    “有什么不好，我想肯定会比刚才的食物美味。”

    食物都是些密封食品和罐头。

    “确实如此呢。”

    确认水沸腾之后，丽佳关掉炉子的火，然后提起水壶，向事先已经放好速溶咖啡的杯子里注入热水。

    “好了，请用。”

    “谢谢。”

    总一接过杯子，直接送到了嘴边。

    “好烫。”

    “谁让你这么着急的。”

    丽佳瞥了总一一眼，然后眯着眼把自己的杯子靠近嘴边。

    “……果然，速溶咖啡就是速溶咖啡啊。”

    “可是，比起一个人喝正宗的咖啡要美味啊。”

    听到总一的话，丽佳瞪大了眼睛。

    “这样说来，两个人喝正宗的咖啡岂不是更美味了？”

    “那是当然的呢。”

    “那么总一，回去的话就来我家吧。”

    “诶？”

    “我请你喝正宗的咖啡啊。”

    把杯子从嘴边拿开的丽佳稍微有点不高兴，那是丽佳脸上不常有的孩子般的表情。

    “正宗的咖啡吗。”

    总一喝过的咖啡都是速溶咖啡。虽然有喝过比较正宗的红茶，但咖啡还没有喝过。

    “那就一言为定。但是可以吗？让我去你的房间。”

    “为什么会这么想？”

    “男友不会生气吗？”

    “男友？”

    丽佳像是听到什么笑话一样猛得笑了出来，结果手中的杯子不稳，咖啡差一点就飞溅出去。

    “哎呀……我可没有男友哟。”

    “骗人，明明长得这么漂亮。”

    “总一，我疑心很重这点你最清楚不过了吧？说着‘美丽’或者‘可爱’这类词汇来接近我的男生，你认为我会轻易相信他们吗？”

    丽佳清澈而平静的双眸凝视着总一，在那深处，混着一丝恶作剧的色彩。

    “那种男生，只要有比我漂亮的女孩子，绝对会喜新厌旧的。”

    “但追求者中也有正经的人吧，虽然也可能是被丽佳的外表所吸引。”

    “但是呢，我其实是很胆小的，很难从心底去相信别人。”

    “就是说，不是丽佳自然而然喜欢上的话就不行呢。”

    “……就是这样呢。”

    “这门槛还真是相当高。现在还没有吗？那样的人。”

    不知为何，丽佳死死地盯着总一的脸。

    “有……倒是有了……”

    “是怎样的人呢？”

    “是……虽然告诉你也没关系，但毕竟说明起来太麻烦……”

    “丽佳？”

    “好，总一，稍微靠过来。”

    “怎么了？”

    总一不假思索就把脸向丽佳那边靠过去。

    同时――

    唔――

    丽佳抱住总一的头，把自己的双唇贴在了总一的唇上。

    ――什么！？

    “……明白了吗？”

    丽佳的脸唰得红了起来，她没有直视总一，视线在四处游走。

    “啊……诶……？什、什么……”

    相比之下，总一混乱的样子也没好到哪里去。

    “所以呢总一，不必担心。我会准备最好的咖啡等你的……”

    丽佳的脸上露出既幸福，又羞怯，而且开心，还夹杂着些许不安的奇妙表情。总一永远都忘不了丽佳这时候的笑容。

    ――――――――――

    “对不起，总一。稍微有点强硬吧？”

    “没、没有，没那回事。”

    直到接吻后一小时，两人才冷静下来。

    “我只希望你现在就能明白，因为我们可能没有多少时间了，所以比起任何人我更相信你这件事。”

    “丽佳……”

    “毕竟那个多次袭击我们的男人会再来的，而且那女孩也不能置之不理。”

    丽佳的眼神透着悲伤。

    “……要是能打开手铐的话……”

    要是能打开手铐的话，丽佳存活的可能性就会大幅提升。如果可以自由行动，就能轻松地和那女孩子对话了吧。

    “那可不行哟，总一。”

    丽佳摇了摇头。

    “无论你有什么意见，只有这个不行……不、不对……因为是你所以不行。绝对。”

    “但是，如果这样一起倒下――”

    “到此为止。”

    丽佳把手贴在总一的唇上，阻止总一接下去的话。

    “‘丽佳，我、不能独自一人回去’……这么说的人是你吧？”

    “那个……”

    “所以呢，总一，稍微依靠一下叶月大叔和渚，受点照顾应该没问题吧？你有那样的权力。”

    丽佳把手环绕在总一身上，轻轻抱住了他。

    “……另外也依靠下我吧，我也不要独自一人回去，总一。”

    “……嗯。”

    总一终于点了点头。

    “真是的，你要让我困扰多少次啊。最初把你当作累赘，还认为会被你杀掉。好不容易成为了伙伴，这次又要为你的性命担忧。这几天我都只考虑着你的事，除此之外什么都没在意。懂了么，总一？我就是这么单纯的女孩。所以活下去，一起回去吧。否则我不得不一生都只考虑你的事了。就算不喜欢我也没关系。但是，一定要一起回去。”

    “丽佳……”

    “回去后一起喝咖啡，这样就够了。”

    ――丽佳，是认真的……

    ――我，对于某人是不可或缺的……

    “能约定吗？”

    “丽佳，蛋糕和点心，你喜欢那个？”

    “诶？”

    面对总一答非所问的回答，丽佳一瞬间没反应过来。

    “搭配茶的点心啊。只喝咖啡的话，不是很单调嘛。”

    “啊……”

    “我会买了带过去的，哪个比较好――”

    总一的话再次被打断了。打断总一话的，是丽佳第二次的吻。

第二卷 六章 叶月克巳

    四人再次开始行动，是在三层成为禁止进入区域的不久之后。三层变为禁止进入区域是早上七点，由于他们到四层时天还未破晓，所以大概休息到了九点左右。

    “怎么看都是恶性循环啊。被禁止进入的规则追着跑，连冷静下来的时间都没有。这么想的时候已经晚了呢。”

    总一和叶月正在把仓库深处堆积的木箱慢慢移动到仓库中央。

    “总一，放下去时注意别压到手指。”

    “嗯。叶月大叔，要放下了。”

    “好。一、二、三。”

    配合叶月的倒数，箱子落在地板上，里面传来了金属碰撞的声音。

    “如果里面装着什么有用的东西就好了。”

    “话虽如此～不过刚刚那个就是空的嘛～”

    渚的发言把紧张的气氛一扫而空。

    “总、总一，这是……”

    “嗯、嗯……”

    “难怪这么沉……”

    映入眼帘的，是大量危险的武器。大口径的手枪，更快连发速度的自动手枪，以及微型冲锋枪。除了枪之外还有日本刀和柴刀，都是些比匕首杀伤力要高上许多的东西。

    “靠这些的话，能破坏手铐吧？”

    总一颤抖地拿起一把大口径左轮手枪，沉甸甸的重量让人能想像到与之前的枪不同次元的杀伤力。

    ――这、这是猎枪子弹？

    “不行！”

    对总一的话作出了反应，丽佳握住总一的右手。

    “为什么总去想这件事啊！和我的约定怎么办！”

    “你的心情我能理解，但我也希望你能继续这样下去。”

    叶月苦笑道。

    “不过，要试试吗，总一？”

    叶月说着把手枪递给总一。

    “开玩笑也请适可而止。”

    然而，接过枪的不是总一而是丽佳，她用锐利的眼神瞪着叶月。

    “开枪试试看之类的话不能轻易说的吧，何况对方只是个孩子！”

    “抱、抱歉，我错了。一直被关在这里，也许我也稍微变得奇怪了呢。”

    “请振作一些，叶月大叔。”

    “……孩、孩子……”

    “没错，是孩子哟。有着奇怪的英雄愿望的孩子。人家明明都说了那么多，却还是自顾自地武断行事的麻烦孩子。”

    丽佳说着槌打起总一的胸脯。

    “你倒是说说，现在的你和最初的我有什么区别！不考虑别人，只是考虑自己！别光长身体，给我稍微像个大人一点！如果还是那么孩子气的话，那就来依靠我们这些大人！”

    “……就算说是大人，丽佳也只比我大一岁嘛。”

    “那又怎样？”

    “……不，没什么。”

    “总一。”

    耳边传来丽佳的低语。

    “至少依靠我一下吧，不是要一起去喝咖啡的吗？”

    “……嗯。”

    丽佳用双手握住了总一的左手。

    “结果，能立刻发挥作用的只有这吗。”

    叶月从箱子里拿出一个塑料小盒。那是追加PDA功能的盒子，现在正接在渚的PDA上。

    “虽然写着扩张地图，不过是怎么个扩张法？”

    “马上就知道了。”

    “结束了呢～”

    渚说着将插在PDA侧面接口的小盒子拔了下来，然后和PDA一起交给了总一。

    “拜托总一了～我对这很不擅长～”

    “我知道了。”

    总一接过PDA。

    “如何？”

    “稍等一下，现在就调出地图……出来了。”

    总一一调出地图，那里就显示出很多迄今为止没见过的内容。似乎能够给地图添加设备的名称，记载着很多房间的名称。从仓库1仓库2这样单纯的房间，到变电设备和警备中心的所在都有记载，就连楼梯和电梯能否使用也详细记载着。最幸运的是，战斗禁止区域也有记载。

    兴奋的总一点了一下战斗禁止区域，然后就弹出了一个小窗口，记载着房间中所有东西的详细内容。厨房、浴室、卧室、会客室，这和总一之前在战斗禁止区域见到的一样。

    “这个很有用啊！有地图的详细说明！哪里有些什么全都可以知道了！”

    确认完内容的总一兴奋地向其余三人说明。

    “也就是说，直接去战斗禁止区域，这种事也可以做到？！”

    “正是如此！”

    全员的表情都豁然开朗，而叶月的PDA发出警报，也就是这个时候。

    ――――――――――

    如今的状况让漆山吃到了苦头，因此他一直没有放松警惕，即便遇到年轻女孩也没有去做最初对丽佳做的那种事，单纯只是为了满足解除项圈的条件才去接近好不容易找到的女孩。

    “喂，说你呢！稍微等下！”

    “谁？”

    听到漆山的声音，少女转过头。

    “可以一起行动吗？为了打开我的项圈，这是必要的！”

    “……可以啊，那样对我也有很大的帮助。”

    “是、是吗！”

    放下心后，漆山无法阻止自己笑出来。

    ――这样一来就能打开项圈了……终于，终于能打开这个晦气的项圈了！！

    被乡田丢下，被手冢长泽这些年轻人追个不停。但那些事已经过去了，打开项圈的话就可以到下面的楼层去，等着时间结束就可以了。漆山的安心感和成就感大到不可计量，他用近乎舞步的脚步靠近少女。

    ――真走运。虽然找起来很费劲，但最后这个孩子并没有要袭击我。这样一来全都结束了！

    然而，当那个少女――北条卡琳面无表情掏出枪时，漆山无法掩饰内心的巨大震惊。

    “诶！？”

    当被枪口所瞄准时，他仍然无法相信。

    然后，毫无悬念的――

    砰――

    “谢谢你，大叔，真帮大忙了。”

    “……这个是2吗……”

    卡琳把漆山的包里的PDA放进了自己的运动背包里。

    “这、这样一来就、四、四台了。卡、卡莲，姐姐、马上就带着钱回来！”

    包里原先装着3台PDA，再加上漆山持有的2台，PDA就有5台了。

    “呵，呵呵，呵呵呵呵……”

    “很简单，比想像的要简单啊！哈哈，啊哈哈哈，我会去救那个孩子的，我会去救卡莲的！”

    “还有1台，不，2台。呵呵呵、啊哈哈哈，就那两个人吧，带着手铐的那两个人。这样一来一切都结束了。卡莲，再等一下吧！”

    ――――――――――

    由于剩余人数变成了八人，为确保安全，总一他们决定一口气登上六层。托渚的PDA新机能的福，可以精确定位六层的战斗禁止区域，这也是促使他们这么决定的原因之一。

    “……有谁死掉了吧？”

    “虽然有可以交涉的人存活就好了，但以这种状况……”

    “乡田他们没事吧。”

    “在六层的战斗禁止区域一定能碰到的。如果到了六层，只能以那里作为目标了。”

    总一他们会以六层的战斗禁止区域作为目标也有这个原因，不想战斗的人一定会去战斗禁止区域的。

    “各位，从现在起安静地行动吧。距离楼梯已经很近了，毕竟可能已被别人抢先到达了。”

    “我知道了。”

    “叶月大叔辛苦了。”

    “好～”

    一行人谨慎地向前往五层的楼梯移动。

    “呼，唯独楼梯这里怎样都会紧张啊。”

    “是呢……但是还好，毕竟这次谁都不在。”

    众人安然无恙到达了五层，并没有之前担心的埋伏，整层都被寂静所笼罩。

    ――但是，真的好吗？

    回头看看叶月，总一心里开始担心起来。

    二层是匕首，三层是手枪，四层是微型冲锋枪。武器正在逐层升级，那五层和六层又会是什么呢？

    ――头脑灵活的家伙。会不会已经去六层寻找武器了呢……？

    总一咬住嘴唇，稍微用力握紧了一直握在一起的丽佳的右手。这是两人不知不觉间产生的，当有想说或想做的事时就会采取的信号。

    “没关系的。”

    丽佳的眼睛在如此诉说。看到这视线，总一重新振作起来，向五层的大厅放眼望去。

    “真静呢……”

    “怎么了，总一？”

    担心陷入沉默的总一，丽佳盯着总一的脸。

    “……很不可思议啊。”

    “不可思议？什么？”

    “把我们关在这里，到底是如何――”

    砰――

    不知从哪飞来的子弹，击中了总一和丽佳的手铐。命中的是总一手腕上的金属环，然而由于角度过大，子弹擦了一下金属环表面就弹开了。

    “啊！？”

    “什么！？”

    “怎么了，你们俩！”

    “不清楚，手铐被什么东西――”

    这时，渚抓住了总一的袖子。

    “总一，那里有人！正用很大的枪瞄准这边！！”

    总一慌忙向渚指的地方看去。就在总一确认那人的时候，他架起的步枪枪口再次发出火光。

    砰――

    “是那家伙！”

    那正是至今为止多次追杀总一他们的男子。

    ――――――――――

    “原来如此，步枪可真难用呐。”

    手冢义光边给步枪上膛边嘟囔着。

    “虽然精准度是手枪比不了的……是我的技术不行吗？”

    砰――

    “又偏了吗……第一发是最接近的呢……原来如此，并不单纯是我技术差。这东西稍微歪了些。所以才总是向左偏呐。”

    严格来说不排除膛线也有问题，但准星向左偏是事实，所以手冢将准星稍微向右挪了挪。

    “毕竟有十几米的距离。这么一点会变成很大的偏移吧……”

    虽然手冢把手指放到扳机上，但是他立刻就放弃了瞄准，松开了扳机上的手指。

    “逃掉了吗……发现得快逃得也快啊，虽然看上去都是些悠闲的家伙。”

    手冢苦笑着轻轻敲了敲步枪的枪身。

    “算了，这种华而不实的攻击不合我的性格。这个才更适合我。”

    虽然步枪中还有子弹，但他毫不犹豫就丢掉了。代替扔掉的步枪，手冢将身边放着的两杆微型冲锋枪拔出来。

    “比起质量，数量才更重要！”

    ――――――――――

    “追来了吗？”

    “不清楚，但趁着还有一段距离赶紧跑吧！”

    “渚，战斗禁止区域距离这里还有多远？”

    “那个，从前面的路口转弯，再穿过尽头的门，就在那大房间的前面！”

    渚双手紧握PDA，拼命地操作着不习惯的东西。

    “……各位，到那里应该就可以逃掉了。”

    “叶月大叔，没事吧！？”

    “啊，嗯。没你想得那么夸张，总一……”

    虽然勉强抵达了战斗禁止区域，但并非全员都是无伤状态。由于那男子的追击，叶月的左腕和左小腿被流弹击中了，现在，叶月的伤口正用渚的手帕盖着。

    “总算勉强逃进来了……”

    总一回头看向战斗禁止区域的入口，和其他门一模一样，相当普通的门。这个房间和外面的世界就被这扇门分隔，里外有着天壤之别，追逐总一他们的那名男子没有攻过来也是因为这扇门。

    “总一，有急救箱。”

    丽佳把总一的背包打开，取出了急救箱。

    “渚。”

    “嗯。”

    渚接过急救箱开始给叶月治疗。

    “丽佳，稍微调查一下这里吧。”

    “调查这里？”

    “嗯。也许有人藏在这里，就算没人，也可能会有一些能派上用场的东西。”

    “也对。毕竟原本就是打算在战斗禁止区域等人才把这里当作目的地的……”

    虽然是以六层作为目标，但其实五层也没太大区别。

    “厕所和浴室，还有寝室。想藏起来的话就只有这几个地方了。”

    “我知道了，找找看吧。”

    两人首先的目标是厕所。

    “你们两人不要太勉强了。”

    “没事的，毕竟没人会在这里袭击别人。”

    总一并不认为会很危险。在这里相互间都不能出手，如果这里有人的话，没碰面就离开的话未免可惜了。

    “……如果那孩子在这里就好了。”

    丽佳指的是要救妹妹的那个少女。无论是谁，都对她的事耿耿于怀。

    “是啊……”

    总一打开了厕所。厕所是男女通用的，并排有三个隔间。将全部的门都打开后，眼前的情景一目了然地告诉总一他们――这里一个人都没有。

    “结果没有人藏在这里呢。”

    丽佳将手边用于放清洁用具的小门打开，耶里放的都是像拖把水桶这类常见的清洁用具，当然没人藏着。

    “在小学的时候倒是进过这种地方玩。”

    “如果被你逃掉的话，我会仔细搜查这种地方的哟。”

    “好，去下个地方吧。”

    “嗯。”

    两人走出厕所，向浴室走去。当总一的手伸向浴室的门时，门在总一伸手碰到前就自行打开了。

    “！？”

    总一立刻把丽佳藏到自己身后。

    “总一！”

    丽佳紧紧握住总一的手。

    “……没必要那么害怕，不会有人在这种也方发动攻击，是吧？”

    从门另一边出来一个高大的男性。健壮的体格，精悍的面容，完全没有臃肿的感觉，脚步十分轻灵。

    “你……”

    虽然被突然出现的男人吓了一跳，但当他举起双手时，总一注意到了他脖子上的项圈。

    “总一！”

    身后的叶月在呼唤。总一目不转睛盯着那个男人。

    “叶月大叔和渚就在那里不要动！”

    ――因为有项圈，确实不用担心会在这里被袭击……但他有什么打算？

    “我认为我们还是合作比较好，你们怎么想？”

    男人举着双手说道。

    “……那样的话，为什么要藏起来？最初就现身不就好了。”

    “只听到接近的声音，是不能确定对方可不可以交涉的吧。之所以会现身，是因为我认为你们可以交涉。”

    ――正因为有射伤叶月的那个男子那样的人在，所以这才是正确的判断吗？但如果无法交涉时会怎么办？在我们出去后跟着我们，从后面偷袭我们吗？

    总一斟酌着开口说道：

    “你的目的是？”

    “我有想要的东西。你们给不给看你们自己了。有你们的协助那个不是难事。”

    ――想要的东西是？项圈？PDA？还是我们的性命？

    ――想要我们性命的话在我们进入房间之前，或是离开后再进行攻击就可以了，特意现身是没有意义的。要收集项圈的是叶月大叔。是需要启动项圈，还是需要PDA呢？PDA的话这有五台，又或是、JOKER呢？

    “希望你们能暂时借我PDA用一下，立刻就会还你们的。”

    ――借PDA，立刻会还……和PDA有关的条件吗？可是……真的可以相信吗？

    “……你能――”

    保证吗。

    刚想这么说，总一就停下了，因为那是谁都无法做到的事。

    “如果相信你的话？”

    “这对于你们来说绝对不是坏条件，顺利的话项圈和PDA你们都能得到，只要打开项圈，我对别的没有兴趣。”

    ――并不是很糟糕的交易？真是这样吗？这可关系到丽佳，叶月大叔，还有渚的性命。

    这时，丽佳用力握了握总一的手。

    “总一，一关系到别人的性命你就会如此优柔寡断啊？你不是连一直恶毒对待你的我都能相信吗？”

    “丽佳……？”

    ――优柔寡断？我吗？

    “总一，我很清楚你在害怕什么……好吧，我们答应那个条件也没问题。只是希望你能说明你的PDA是什么。”

    “丽佳！！”

    “相信他吧。不管是谁，别尽想那些不好的事。”

    微笑的丽佳神情坚毅，那是在经历了种种困难之后，由强烈的信心所支撑的表情。

    “我们决定和你成为同伴。”

    “……稳妥的判断。”

    男人用力点了点头。

    “我的名字叫高山，PDA是梅花2。为了打开项圈，需要找出JOKER。”

    “是2的话，就是说没必要拿我们的PDA吧？”

    “没错，只要拿出来让我看一下就够了。不过，要亮出你们拥有的全部PDA。”

    “知道了。但是高山，可以提个问题吧？他……总一的PDA已经损坏了。总一，给他看下。”

    “我知道了……这个。”

    总一把PDA给高山看时，他完全没有动摇，镇定地点了点头。

    “坏了也有问题，我的条件是将JOKER的PDA破坏。”

    “如果真是你的话，就算是JOKER也没问题。”

    “那就好，我的PDA――”

    就当丽佳把手伸进包里的时候，有什么东西毫无预兆的飞进了战斗禁止区域。

    轰轰――

    “呀啊啊啊！？”

    “哇啊啊啊！！”

    突然的爆炸，让总一和丽佳都趴到了地板上。受到爆炸引起的气流冲击，门正对的家具全部被吹飞了，幸运的是突然间的爆炸并未让总一他们受伤。爆炸似乎是在房间外发生的，所以威力大部份都被反弹了回去。

    “到底是怎么了！？”

    “大概是手榴弹。”

    在弥漫的烟雾中，高山迅速站起身。

    “手榴弹！？”

    “原来如此啊，还有这个办法。”

    高山说着从腰后抽出手枪来。

    “明明是在战斗禁止区域，为什么――”

    “敌人在外面，并没有在这里使用武器。”

    迅速回答完总一的疑问，高山将视线投向门那边。

    “最初因为没有武器所以是完全安全的地带。但是到后期就成了受外面攻击的瓮中之鳖了。建造这里的家伙，还有现在袭击的家伙，脑袋都挺不错嘛。”

    确认过自动手枪的弹夹后，高山压低身子靠近门边。

    “高山，那里是――”

    “我知道，在出去之前我都不会开枪的。趁着烟雾――”

    就在高山到达门边时，那个又来了。

    当啷啷，当啷。

    “第二颗！？”

    又一颗手榴弹在地板上滚落，滚过高山的脚边，到了房屋的中间。

    “糟了，捡起来扔回去！”

    咔咚。

    手榴弹碰到桌子的残骸停了下来。如果在那里爆炸的话，总一他们必死无疑。

    “交给我！”

    幸运的是，叶月就在旁边。他慌忙赶到手榴弹旁边，捡起来扔向了房间外。

    ――――――――――

    扔出第二枚手榴弹后，手冢在距离战斗禁止区域不远处的过道里潜伏着。

    “不过，狭窄的地方还真不方便用手榴弹啊，连我都被气流弄得看不清了啊。”

    手榴弹的拉销在指尖来回旋转。

    “如果像规则所说的那样，应该至少有一个人会死掉，那群家伙到底会怎么办呢？”

    手冢的PDA上显示着规则一览，他的PDA也用路上找到的塑料盒子强化过很多次。而其中一项，就包含规则的一览。

    “不过想出战斗禁止区域这个规则的人真是天才啊，或者说是个怪人呢。方便到让人恶心啊，这个规则。”

    “嗯？”

    向过道拐角处的战斗禁止区域瞄了一眼，一枚手榴弹从房屋中滚出了来。虽然并没有滚到离手冢很近的地方，但似乎仍然会被卷入爆炸气流中。

    “扔回来了吗。还不知道这样做有什么意义么，扔回来的家伙……不过知道了的话，心里也不会好受吧。咳咳。话说回来，既然准备了炸弹就把通风弄好点啊。这样可就什么都看不见了。”

    手冢的视线再次被烟雾干扰，他用手捂着嘴，不住地咳嗽。

    “不过算了，看不看都一样。第三颗，去吧。”

    他迅速拔出了第三枚手榴弹的拉销，向战斗禁止区域扔了过去。

    ――――――――――

    哔――哔――哔――

    【您没能达成解除项圈的条件。】

    就在将手榴弹扔回去之后，叶月的项圈和PDA中发出了电子音的警报，之后项圈的信号灯就开始闪烁。

    “为什么！？为什么！？只是保护自己而已啊！？”

    总一愕然地看向叶月。

    “原来扔回手榴弹这样的反击，也会被当作战斗行为的！”

    高山回答了总一的问题。

    “想想吧，虽然六小时的规则中有关于正当防卫的特殊事项，但战斗禁止区域没有这样的规则！这是从‘游戏’开始前就巧妙设下的陷阱！”

    “怎么会！！”

    总一这时候在脑中回想起规则。

    7、在战斗禁止区域中攻击别人的话，项圈就会启动。

    8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话、项圈就会启动。正当防卫除外。

    ――确实如此！战斗禁止的规则中不允许正当防卫！怎么会这样！！

    “总一，给你！”

    叶月不知何时走到了总一身旁，然后把PDA递给总一。

    “叶月大叔！？你要做什么！？”

    “我已经不行了，会跟最初那女孩一样吧。”

    叶月的脸色苍白，他很清楚自己的命运，自己会像最初牺牲的女孩一样死去。

    “所以我要离开。启动项圈的原因是反击，反过来也就是说敌人还在前面。如果不快点做些什么的话，大家都会死的。敌人只要不断扔手榴弹就可以了。扔回去的话项圈就启动，不扔的话手榴弹会将大家都杀死。知道了吧！已经没有犹豫的时间了！”

    叶月把PDA塞进总一的手里，从腹间拔出了手枪。他的手在颤抖，害怕开枪，也害怕自己会死掉。但比起无谓的牺牲，他还是想去保护总一他们。

    “我掩护你，要去的话就趁烟雾还没散！”

    “谢谢你，高山。”

    “似乎只能期待你的活跃了。”

    叶月和高山点点头。

    “叶月大叔！高山！等等！丽佳也来阻止叶月大叔啊！”

    虽然总一拼命想要阻止叶月，但他一眼都没看总一他们，珍惜眼前一分一秒的叶月十分焦急。

    “总一。”

    丽佳拉过总一的手。

    “总一，听我说。”

    “丽佳，叶月大叔他……！！”

    “总一，求你了，听我说。”

    “丽、丽佳？”

    “叶月大叔是为了不让我们卷入‘惩罚’才和我们保持距离的！那个叫‘自动机枪’的东西从墙壁中出来的时候，距离太近的话我们也会受到牵连的！”

    “怎么会！”

    “而且比起无谓地牺牲，他还是决定那样去替我们战斗！明白了吧！？和你为我做的事是一样的！！”

    叶月已经无法获救了。必定会死，只是时间问题罢了。但他现在还仍然活着，所以为了总一和丽佳还有渚，想好好利用剩下的时间。那也是总一在这三天内一直重复着的事。

    “想到是为了你们的话，我就不那么害怕了。我知道的，总一，变成这样的话，就只能这么做了。”

    在最后，叶月向总一笑了笑。那种心情总一清楚到心痛，确实一直都是这样过来的。

    “再见了，各位！能在这里遇到各位实在太好了！！”

    叶月飞奔出房间，高山也紧随其后跟出去。

    ――就在这时，第三枚手榴弹来了。

    因叶月而失神的总一和丽佳，为了掩护叶月而要开始奔跑的高山。这三人都无计可施，只能注视着飞来的手榴弹。

    “各位，趴下！！”

    尖锐的呼喊。

    对叫声作出反应，丽佳抱住了总一，就这样倒在地板上。就在倒向地板的同时，总一看到了――渚向手榴弹扑了过去。

    就在这瞬间――

    ――渚！！

    轰――

    在总一叫出来之前，房间内被闪光所包围。

    ――叶月大叔，渚！！

    被卷入气流的总一和丽佳就这样失去了意识。

    ――――――――――

    虽然一瞬间被背后的爆炸吸引了注意力，但叶月并末停止跑动。毕竟现在回去的话也没意义了，而且前面有必要排除的敌人。在敌人再次攻击过来之前必须阻止他。

    ――渚，谢谢你。

    虽然很痛，但左手和左腿都还能动，这样应该能到达敌人所在的地方。

    ――第三次爆炸的作用吗！？

    叶月周围都是烟雾，隐藏了他的身影，因爆炸而报废的灯也帮了忙。

    “有了！”

    叶月发现了在过道拐角处摇晃着的人影。

    “咳咳，咳咳。”

    他好像吸入了不少尘埃，正在大声咳嗽，似乎并没有注意到叶月的存在。

    “好，很好。”

    就在叶月举起枪跑过去时，拐角处的人终于注意到了。

    “你、你这家伙！？”

    男子慌忙举枪瞄准叶月，但在那之前，叶月就开了两枪。

    砰砰――

    “呜――”

    虽然没有直接命中，但男子一下子向后仰去，露出很大的破绽，叶月就在这时缩短了距离。

    ――试着开了下枪，还真是意外简单。

    真正射击的感触，和迄今叶月的印象有很大的不同。他原本认为那是难以使用的东西。

    ――不过，正因如此，才会被用在战争和犯罪上吧。

    轻易将人杀死的武器，用过一次的话，那威力和容易程度就会让人不想放开，然后就会在不归路上走下去。

    “！”

    稍微缩短了一些距离，拐角处的男子再次举起枪瞄准叶月。虽然叶月又开了一枪，但这次没能阻止男子。

    砰砰――

    “呜！？”

    被男子的子弹命中，手枪从叶月的手中弹飞。

    砰砰砰砰――

    一连串的子弹斜着从叶月的身体穿过。虽然比叶月的手枪口径要小，但微型冲锋枪的威力绝对不可小觑。身体受到枪击，叶月保持着前进的姿势，倒在地上翻滚着。

    “呜、哈、哈啊……”

    距离拐角还有一点，走到那的话，就能阻止男子继续使用手雷了。叶月决死的攻击，仅剩几米却被阻止了。

    “呵呵，大叔倒是意外努力啊？”

    从拐角处传来男子的笑声。

    “把、把枪……”

    趴在过道上的叶月拼命伸出手。身体中不断流出血液，意识也在渐渐远去，但是，不能在这里停下。因为背后还有总一他们。

    “哎呀，真危险真危险。”

    男子不知何时来到了叶月面前。他一边玩弄着手中第四枚手雷，一边将叶月的手枪踢开。

    “真遗憾呐，大叔，用不了多久我就能赢了。不过别担心，你的朋友这就会去陪你。”

    男子将手榴弹的拉销拔了出来，被男子扔掉的拉销，在叶月面前落下。

    “哈，哈哈，啊哈哈哈哈哈……”

    看到这，叶月突然大笑起来，同时不停地捶打着地板。

    “诶，怎么了大叔，因为害怕死掉，脑袋出问题了？”

    “不、不是。才没、才没那、种事。呵呵呵，啊哈哈哈哈，但是，实在可笑啊。”

    叶月继续放声大笑。

    “为什么？”

    感到笑声中的不祥气息，他疑惑地问叶月。

    “因为你输了啊。你是说你赢了？从哪里能看出来了？”

    “被炸飞的房间，破烂不堪的身体，你明明连伙伴是不是还活着都不知道啊？”

    “大家都没事的，他们不是那么软弱的孩子……喂，青年。咳咳，那个‘自动机枪攻击系统’，你知道吗？啊哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈！”

    “什么？”

    手冢的耳边传来高亢的马达回转声。

    “过来踢我的手枪就是你失败的原因所在。放着不管的话，你就会像恶魔一般，压倒性获胜了。”

    【您没能达成解除项圈的条件。】

    叶月项圈上的灯在闪烁。

    “什么！？是你扔回来的――”

    从墙壁中伸出的四挺机枪开始无情射击。

    “各位，多保重了……”

    也因此，第四枚手榴弹，当场就爆炸了。

第二卷 七章 COUNT DOWN

    “哎～呀～呀～真是乱七八糟呢……”

    看到周围惨烈的景象，乡田煞有介事地抱住头。

    她到这里的时候，距离叶月和手冢战斗已经过了三十分钟。

    “叶月大叔死亡，手冢君同样死亡。高山呢……虽然还有气息，但也无力回天了吧。这个伤痕，果然是手榴弹吧？”

    乡田看着高山，然后从腰间拔出手枪。

    砰――

    “高山果然也死亡了呢。”

    将高山射杀后，乡田若无其事地向战斗禁止区域走去。

    “哎呀讨厌，怎么连小渚也死掉了啊！……不过，这是吹的哪阵风啊？这孩子会为保护别人而死……不过辛苦了，小渚，看来你已经很努力了呢。那边肯定会很热闹的。”

    仿佛是称赞取得好成绩的孩子一般，她夸奖着已经不会再动的渚。

    “哎呀讨厌，这两人还活着啊？”

    注意到总一和丽佳后，乡田瞪大了眼睛。

    “……还有气息，而且没受重伤。用不了多久就会醒的。好吧……御剑、丽佳仍然生存。不过，这是怎么回事？”

    确认总一他们平安无事后，乡田站起身来，抱起双臂陷入思考。

    “活着的是这两个人还有卡琳。叶月大叔的PDA在御剑手里，小渚的PDA也没事，那么，为了让他们战斗……把外面那两人的PDA破坏就可以了吧？”

    卡琳还需要两台PDA，而总一他们需要三台。所以只要将外面死掉的家伙的PDA弄坏，这两组就无论如何都必须接触。当然弄坏太多无法达成条件的话也会很麻烦，所以仅限两台。

    “呵呵呵，之后会怎么样呢？真期待呀。我就快点打开项圈，慢慢在旁观战吧……加油哟，御剑，丽佳。”

    乡田在门口向两人微微一笑，然后就从战斗禁止区域消失了。

    “不过这次还真是很艰难呢。我也不年轻了呢……”

    ――――――――――

    “那个男人和高山的PDA果然不行，因为战斗损坏了。”

    地板上摆着五台PDA，总一坐在它们前面，五台中只有两台还能用。

    “这样啊……也就是说，完好无损的只有叶月大叔的和渚的PDA了……”

    丽佳也一脸苦涩。完好的仅剩叶月和渚的，其余三台都因中弹而损坏了。

    “要是有那个男人和高山的PDA，现在就能打开丽佳的项圈了吧……”

    高山有一台。那个男人拿着两台，渚有一台，叶月也有一台，合起来总共有五台。而丽佳打开项圈的条件是必须在自己身边损坏五台PDA，数量正好符合。

    “那种事想也没有用。而且这些并不都是同伴的PDA，就算五台都在也没那么容易在这里就打开。”

    “……但是，以后就会很难办了啊。”

    生存者数量降为四人。在战斗禁止区域的战斗，一口气将人数减半了。

    “没那种事，那孩子最少拿着两台。”

    她自己的PDA，还有杀死长泽后得到的PDA。

    “虽然最后那个人不知道是谁，但加上那个人的PDA肯定够了。我们能回去的可能性还是很高的。”

    除了少女，总一他们碰到过的人几乎都死亡了。还没确认生死的仅剩乡田和漆山了，以及还有两个没碰到过的人。

    “乡田或是漆山的话，应该能进行交涉……”

    “就算在意也没办法。而且在没碰到过的人里面，很可能也有不希望战斗的人。用不着无意义地悲观。”

    丽佳将PDA放入包中。虽然她脸上沾着烟尘，但并没有丧失精神和意志，她还没有放弃。

    总一站起身来，握住了丽佳的手，然后把她拉了起来。

    “丽佳真坚强啊。”

    “只是想开了而已。”

    “……我可没办法那么想得开啊。”

    总一说着从高山留下的行李里拿出了一把大型手枪。沉甸甸的份量表明那是手枪中拥有最大口径的家伙，用的还是穿甲弹。或许即使碰上战车的装甲，这东西也能够开个洞也说不定。

    “总一，又在想着能不能打开手铐了吧？”

    “嗯。毕竟这个好像可以……而且，我们是不是想得太天真了……”

    “天真？”

    “嗯……想想吧，刚刚的战斗，我们做了什么？”

    “那……”

    无法采取任何行动，早早地失去意识。只是被叶月和渚保护，什么都没能做就被卷进爆炸气流中。

    “如果打开手铐的话，也许能帮上叶月大叔也说不定。”

    “而且，现在只剩我们了，下一次没有任何人会保护我们。以后再发生同样的事，我们――”

    “……不喜欢和我一起死吗？”

    “丽佳，这？”

    “我是无所谓，如果和总一一起的话。到最后我都不会放开你的手，一起努力，那样还不行的话我也不在乎。”

    “我……在乎。”

    “在乎是因为讨厌我或是你死？还是讨厌我们一起死？”

    “人都会害怕死的。”

    特别是无法保护自己必须保护的人的时候。

    “我呢，比起死，更讨厌和你分开。”

    冷不防地，丽佳在总一脸上吻了一下。

    “丽……”

    “相反，如果你在我耳边说‘我爱你’的话，就算现在死掉也无所谓。”

    丽佳将总一手中的枪对准了自己的胸口。

    “请不要开玩笑，丽佳。”

    总一慌忙挪开枪口。

    “诶，我是认真的哟？没办法的嘛。人家喜欢上了你啊。人家想和你一起喝咖啡嘛。如果不行的话，现在就死掉也无所谓。来，走吧，别慢吞吞的了。还是说想要对手铐开枪试试看？我可是会蹲在这里不动的哟。”

    “……丽佳，真坚强呢。”

    ――只有这份顽固，从最初就没有改变过呢……

    “不是坚强哟，只不过――”

    然而丽佳的回答却和之前不太一样。

    “只不过，是因为我爱你。”

    丽佳紧握住总一的手，再次亲吻了总一。

    ――――――――――

    “越来越有快结束的感觉了呢。”

    丽佳看着箱子里，她的表情因为紧张而得僵硬，不经意间露出了动摇的神色。

    这里是六层的第一个仓库。在四层差不多变为禁止进入区域的时候，总一和丽佳来到了六层，为了以防万一他们决定去找补给。幸运的是渚的PDA地图被扩展过，所以要找补给并非难事。然而问题出在补给本身。

    “到了这里，就有点想笑呢。”

    “同感。”

    总一和丽佳朝对方露出笑容，勉强让心境平静下来。

    两人最初打开的箱子里面放的是大型的火箭发射器，虽然只能发射一发，但威力绝对毋庸置疑。而打开的第二个箱子中，只装着一个画有骷髅标志的大型手榴弹。从附属的说明书来看这似乎是化学武器，装着吸入就会立即死亡的毒物。也许是作为附赠品，其中还有几个防毒面具。第三个箱子中并未放置之前那种程度的武器，里面都是些已经很熟悉的手枪和微型冲锋枪、匕首。正因为被之前两个箱子中的东西吓到，看到这些反而有种安心的感觉。

    六层新增的武器都是些一使用就能让对方死亡的东西，而且如果使用错误的话自己也会轻易死亡。火箭发射器也好，毒气也好，和之前的武器都不是一个等级的，如果敌对双方相互使用这些东西，简简单单就会两败俱伤。而且这和以前的战斗所造成来的微小差距没有丝毫关系，因为威力大到杀一个人如踩蚂蚁一般，只要先出手的就一定会取得胜利。

    “我似乎明白武器会慢慢变强的原因了。为了让我们轻易地互相战斗。先用简单的武器厮杀，之后武器就慢慢升级。因为想要站在比对方更有利的位置上，我们就会慢慢武装自己。如果最初就给毒气弹的话，也许我们会互相防备而不去战斗。”

    “真是可怕呢……”

    “是啊。在已经发生对立的现在，也许就会去使用了。”

    争斗已经开始，在杀掉与被杀掉的夹缝中游走。如果不拥有这个的话，只会对敌人有利。

    “但是，我们不会用的。”

    “嗯，不会。”

    丽佳点了点头。

    “我们谁都不会杀，也不会想去杀谁。”

    “……结果，能用的只有这边这些了。”

    电击枪，催泪喷剂，烟雾弹，这是在二层和三层很常见的武器。总一和丽佳从武器堆中找出了不会杀死对手的武器。

    “防弹背心呢？”

    “总比没有好，穿上吧。”

    “嗯，就按总一说的做吧。虽然毒气不能用，但防毒面具还是带上吧？”

    “也对呢。”

    总一点点头，将两个防毒面具塞进了包里。

    不知不觉，背包里面全是和日常生活不沾边的东西了。刚到这里时除了文具和体操服，换洗衣物和乒乓球拍外什么都没有。但现在却不同，从防毒面具，到即食食品和急救箱，后备的枪和弹药，塞满了和原本相去甚远的东西。本来的东西却都扔得差不多了，只剩下不舍得处理的乒乓球拍。

    ――只有这个了吗……

    总一把球拍握在手里。

    “回忆，还是没办法丢掉呢。”

    “诶？”

    丽佳探出身子，看着总一手边。

    “很重要的东西吧？那个球拍。”

    “……嗯。”

    总一以前和丽佳说过，这是从很重要的人那里得到的礼物，所以一直不舍得扔。明明文具和体操服都扔掉了，唯独这个球拍不舍得扔掉。

    “呵呵呵，真不甘心呢……”

    摸着球拍的丽佳苦笑着。

    “我对总一而言还不如球拍必要呢。”

    “那种事――”

    “如果是真正必要的话，你就不会说打开手铐什么的了。”

    丽佳微微举起自己的右手。

    “现在丽佳比任何人都重要。”

    “肯定是这样吧。毕竟没有其他的伙伴了嘛……不过重要呢，和必要是两码事。也就是说――”

    丽佳抓过总一的手。

    “――你并没有爱我。并没有拼尽全力，也要把我留在身边的想法。”

    “……”

    总一无法作出回答。

    “我说总一，送给你球拍的那个人，是怎样才得到你的爱的？是怎样才让你认为她是必要的？”

    丽佳低下头紧紧抱住总一的手臂。

    “因为我是笨蛋，总是受那家伙的照顾。没有那家伙的话，都不知道要怎样生活下去才好。没有那家伙的话，连要怎样呼吸都不知道了。”

    “现在你在呼吸的原因，就是因为有那个球拍在？跟我一点关系都没有？我是那么无关紧要的女人吗？”

    “……”

    总一还是无法作出回答。

    “对不起，总一。我没有打算让你困扰的……真的很抱歉，我们走吧。”

    “……嗯。”

    总一背上背包，把大型步枪背在肩上。虽然两人都没有使用步枪的打算，但不得不拿走。因为异状总是突然袭来的。

    “能快点见到那孩子就好了。”

    “努力找找吧。”

    ――――――――――

    “如果在那里和那孩子交涉成功就好了，但如果失败呢？”

    “那只能抓住他，把她的项圈打开，然后再把她关到什么地方去吧。”

    “因为那孩子的PDA很可能是K，丽佳的项圈打开的话那孩子就没办法得救了。”

    总一和丽佳一边在通道中移动，一边商量着碰到少女时的做法。目前两人的目标是战斗禁止区域，当然由于之前的事所以没打算进去。

    “我们现在有三台PDA，那孩子的PDA算上长泽至少两台，按顺序就只可能这样了吗……”

    丽佳的条件是破坏PDA。如果和总一他们的推断相符，少女的PDA是K的话，要打开项圈就必须收集五台PDA。

    “不把她关起来，把PDA全部给她的话呢？”

    “……如果那样她还是不相信我们的话，在她打开项圈之后可能会把所有PDA都毁掉的。”

    她为了妹妹而需要奖金，而按照所需的数额来看，她很可能在取下项圈之后夺取总一他们的性命。破坏PDA必须经由丽佳的手才可以，被她毁掉的话，那丽佳的项圈就再也无法打开了。

    “无论怎么做都只能先让那孩子打开啊……”

    “是啊。现在就碰面的话，应该当场能把她的项圈打开吧，而打开丽佳的项圈则还需要一台。”

    “如果她并没有多拿一台的话，就有必要去和剩下的那个人碰面了。”

    “在被她追杀的状况下这么做很危险。”

    丽佳的表情很严峻。从之前被敌人追杀的经验来看，可以想到这会冒多大的风险。

    “如果不从我们这边攻过去，就会输的吧。”

    总一无言地注视着手铐。在这三天一直维系着总一和丽佳的手铐，虽然现在可以轻松地行动，但最初可吃了不少苦头。

    最初的总一和丽佳，应该没办法像现在这样合作吧。现在联系着两人的，是从手铐强制制造出的合作关系中新生的不可思议的信赖关系。

    “具体要怎么办呢？”

    “在对方先注意到我们之前，出其不意地抓住她才是上策吧。”

    “先不要去交涉，虽然目的在此。”

    “但如果对方无视我们的话，那时就让她出局。”

    “呃，没有能从远方交涉的方法吗？”

    丽佳想避免突袭。虽然也是为那孩子着想。但更重要的是总一，尽可能不希望让总一遇到危险状况。对于现在的她而言，总一是最重要也是必要的人，无论如何也希望未来能和他在一起。

    就在这时，丽佳的目光落到了通道墙上装着的某个东西上――馆内广播用扩音器。

    “总一！”

    丽佳的表情顿时豁然开朗。

    “用那个吧！”

    一脸兴奋的丽佳指着扩音器。

    “扩音器？”

    “对！去有播音设备的房间，和那个孩子对话吧！”

    “警备室也好，办公室也好，哪个都好――”

    刚说到这，丽佳的表情僵硬了。她一把按住总一的头，撞向一旁的墙壁。

    “丽、丽――”

    砰――

    就在总一对丽佳抱怨前，巨大的枪声在通直中响起。子弹从丽佳马尾前擦过，几根被切断的发丝在空中飞舞。

    “哈哈，啊哈哈哈哈！这算是对你们第一次碰到我时的回礼！不过还真是好笑啊，你们还在做那种愚蠢的事！啊哈哈哈哈哈！！”

    总一向声源的方向望去，看到了正用大型步枪向这边瞄准的少女。

    “卡莲，再等一会！杀了他们的话，就能得到三台PDA了！那样姐姐就能马上回到卡莲那里了！！”

    ――三台！？

    虽然一瞬间感到困惑，但由于现在的气氛，总一马上又把这件事忘掉了。

    ――不过这孩子到底怎么了！？

    少女的样子明显很奇怪。一脸倦容，而且满头大汗，眼睛下面是大大的黑眼圈，一直喘着粗气，嘴角挂着莫名其妙的微笑。她拿枪的手在颤抖，用困兽般的眼神望向这边。

    “哈哈，啊哈哈，已经和赢了一样。看来不得不感谢还有在做这种事的家伙们啊！”

    “没那个必要！我们的PDA可以借给你！所以把枪放下！没有必要战斗！”

    “吵死了！”

    砰――

    步枪再次喷出火舌。不过也许是因为步枪对个子矮小的她来说过于庞大，所以并没有命中总一他们。

    “丽佳，和这孩子已经说不通了！”

    总一抱住丽佳，想要躲开少女的枪击藏起来。

    少女和最初碰到时完全不一样，现在的她，一眼就能看出相当的不正常。

    “听我们说！我们――”

    “没用的，丽佳！”

    总一抱着丽佳跑进了前面的岔路。

    砰砰砰砰砰――

    总一他们所在的地方立刻就被子弹打得千疮百孔。

    ――怎么办！？靠近拿步枪的对手就是自杀！就算如此，只是逃跑也会被杀的！怎么办才好！？

    总一思考起对策，自己拥有的东西，她的武器，还有丽佳和手铐，脑中不停闪过能左右战斗的条件。

    “就算藏在那也是徒劳！我看得见你们的影子！哈哈，啊哈哈哈哈哈！”

    ――如果说看得见的话！！

    总一从口袋里拿出了几个散装的金属罐，那是比棒球稍微大一点，带着拉销的喷雾剂。

    “丽佳！”

    “呃，总一？”

    “从我背包里把防毒面具拿出来！！”

    “毒气！？不行，那孩子会死的！！”

    “听我说丽佳！要用的是这个！！”

    总一将手上拿着的东西递到丽佳眼前，丽佳的眼中顿时闪过理解的光芒。

    “马上就拿出来！”

    “拜托了！！”

    总一就把那个东西向他们原先所来的方向扔了过去。

    “看吧，果然在这里！”

    总一丢出的像是喷雾剂的东西，正好滚到了少女的脚下。虽然少女立刻就注意到了，但为时已晚。

    “总一！”

    “丽佳，小心一点！！”

    “嗯！！”

    “你们干了什么！？”

    在少女发出疑问之前，那个罐子就像爆炸一般喷出了白色的烟雾。

    呲呲――

    “这是什么啊！？”

    瞬间，少女的身影就被白烟所掩盖。

    “咳咳、咳咳！眼、眼睛！”

    “谢谢你，总一！”

    “只是烟雾弹而已，不会持续太久。快点走吧！！”

    “那孩子呢！？”

    “对方有步枪，这样下去我们会死的！”

    总一拉了拉手铐。虽然有浓烟的掩护，但戴着手铐就想对付步枪还是太困难了，而且戴着防毒面具无法保证视野。

    比起出其不意的攻击，总一更想在受害之前撤退，之后再寻找对话的方法。

    “我懂了，先牵制住她，再想想其他方法吧！”

    “嗯！”

    “等、等等，把、把PDA拿来啊！！”

    两人当然不会就此停下，他们从充满烟雾的过道中跑了出去。虽然轻松撤退并和少女拉开了距离，却始终甩不掉少女。

    “为什么还能追过来！？别告诉我这是单凭第六感就能做到的事！”

    “总一，虽然前面还有几间房间，但都是死路！！”

    不可思议的是，无论总一他们怎么逃少女总能追过来。虽然已经不止一次将少女完全甩开，但只要总一他们稍微放慢脚步，少女的身影就会马上出现。这样下去被追上只是时间问题。而目前总一他们还能继续逃脱的原因，是利用了剩余不多的烟雾弹。如果路上不是有充满阻挡视野的烟雾的房间，总一他们可能早就被追上了。

    “就像能看到我们一样！到底是怎么回事！？”

    “说不定能看见。”

    “怎么会！？”

    “我们现在的位置正被投影在地图上！有将对手投影在地图上的功能也不奇怪。”

    ――是这样吗！

    丽佳的PDA上正显示着现在在地图上的位置。

    “但是，投影的是什么位置还不清楚。”

    “可能是生体反应，也可能是项圈或PDA。或是其他的发信器，那种东西也有可能。”

    像丽佳的地图实际显示的就是PDA的所在位置。

    “……丽佳，很可能是PDA。而且是显示正常工作的PDA的位置。”

    “证据呢？”

    “刚刚那孩子说过我们有三台PDA。”

    “是这样啊！”

    【卡莲，再等一会！杀了他们的话，就能得到三台PDA了！那样的话，姐姐就能马上回到卡莲身边了！！】

    少女的话总一记得很清楚，和那种异样感一起深深映入总一的脑海中。

    “不然她怎么会知道我们有3台PDA呢？”

    “确实，我们并没有和她说过！”

    “而且实际算上不能启动的PDA，我们总共有四台。”

    “也就是说那功能能显示启动的PDA？”

    “嗯。”

    “那把PDA弄坏的话那孩子应该就不会追来了――”

    “可这样的话那孩子的项圈也就没法打开了。”

    “已经没办法了？真的什么办法都没了？我们只能和那个孩子正面对决了？”

    丽佳从少女身上看到了没碰到总一之前的自己。正因为如此，无论如何也想救她。但是少女完全不肯对话，只是一味攻击，带着手铐又很难在与她的战斗中全身而退。

    “不，还有方法！我们只要逃到即使知道位置也找不到的地方就好！”

    “有吗，总一！？那种地方！”

    “嗯。虽然还得祈祷她的PDA并没有安装这种功能……烟雾弹还剩一些，只有一次机会。”

    “试试看吧！反正前面也是死路！”

    “我知道了！”

    ――――――――――

    “同一招没完没了地用，这两个人……可别认为这样就能逃掉。”

    少女满脸怒容看着PDA的画面，等待烟雾散去。戴着手铐的两人似乎在少女所在的房间中放了很多烟雾弹，视线完全被干扰了。

    “不过，这种烟雾就和没有一样。”

    少女嘟囔着操作PDA，将画面切换成这栋建筑的地图。画面上显示着几个光点，少女的位置有五个，与少女一墙之隔处有三个，最后还有一个在很远的地方。现在所显示的是PDA的当前位置。

    “马上就能抓到了。哈哈哈，然、然后才、才是结束。再等等、卡莲，马上……”

    少女打开自己的手机，待机画面上是张合照，一个是少女自己，另一个是躺在床上微笑的少女。

    “再、再杀两个，再杀两个的话，就不用杀人了，啊、啊哈哈哈，如果不能赢的话就对不起死掉的人了，卡莲也就没法得救。”

    “哈哈，啊哈哈哈，不能逃哟，我马上就去追你们！！”

    少女的意识已经完全混乱了，单纯只是在拼命完成唯一能救妹妹的条件。既便如此，杀人所带来的罪恶感还是无法抹去。就算是为救妹妹，也无法将这种罪恶感抹去。

    她最初杀害的是一名受了重伤的二三十岁的女性。一眼就知道那名女性已经没救了，她的身体挨了很多子弹。于是少女向她开了枪。

    明明是开心地开了枪，但杀人这事实却带给少女沉重的负担。从女性身上寻找PDA也同样让少女感到巨大的压力。

    之后所杀的，是一名年龄相仿的男生。由于杀害女性而精神严重崩溃的少女，面对诈降的少年毫不犹豫就予以反击。她在心中不停地默念着自己没有错。

    再之后是中年男性。已经杀了两个人的少女，在刚碰到他后就扣动了扳机。男性带着吃惊的表情倒下了。

    将所有人视为敌人，谁都不能相信，为了妹妹而不能输。

    长期的紧张，睡觉也不得安稳，醒来的话又无法摆脱罪恶感。少女健全的精神，由于这些原因，变得无法再承受了。

    “哈哈，啊哈哈哈哈！”

    她的笑声在附近回荡。虽然还站在这里，但那只是少女的残骸。原本的少女，已经不知所踪。

    少女也许会取得胜利。但就算赢了，回到妹妹身边的少女也不再是那个少女了，回到妹妹身边的，只是现在站在这里的少女的残骸而已。

    她到底杀死了谁？

    敌人？

    还是自己？

    不久后，烟雾消散了，视野开始清晰起来。

    少女警戒着陷阱走进房间。那里是死胡同，已经是瓮中捉鳖了。少女之所以会不紧不慢地等待烟雾消散，就是因为知道这里是死胡同。

    “真是的，又用这一招，那两个人……”

    然而到达那房间时，里面早已空无一人。等待少女的只有打开的通风口，还有四通八达的通风管道。

    “啊哈哈哈，很好，尽管按喜欢的方式逃吧。反正怎么逃都是徒劳的！”

    少女完全没有在意自己被甩掉，她只是不停地大笑着。

    “再过一会，卡莲……就一会……”

第二卷 八章 ALL OVER

    “不管走多少次，对通风管道还是没有好感。”

    “总之没事比什么都好。”

    穿过通风管道的总一和丽佳终于获得了喘息的机会。幸好少女并没有从通风管道中追过来，恐怕是因为她没有通风管道地图的缘故吧。

    “这样应该能争取到一个小时左右的时间吧。”

    丽佳看着PDA的地图说道。依靠这个功能二人移动到了不用通风管道就得绕远路的地方。就算少女知道总一他们的所在，不用通风管道想到达那里的话至少要花上将近一个小时。

    “在那之前，能赶到广播室就好了。”

    “……”

    ――广播室吗……

    虽然丽佳曾经提议过，但总一有种去了也没有用的感觉。从刚才少女的样子来看，感觉就算用广播之类的方式她也不会听进去的。

    ――丽佳的想法太天真吗……不对。丽佳肯定很明白才是。正因为明白，才既不舍弃我也不舍弃那孩子。

    就算看上去很愚蠢，看上去很低效，但不那么做的话就会失去必须守护的东西。

    ――丽佳知道应该守护的是什么。那么，对我来说，必须守护的是什么呢？必要的又是什么呢？

    总一向丽佳的侧脸望去，她的脸庞上沾满了尘埃和血迹。即便如此，总一还是觉得丽佳十分美丽，和最初见到时一样美丽。

    “……果然很漂亮呢，丽佳。”

    “诶？”

    “问个问题，丽佳。”

    “怎么了总一，这么严肃。”

    “丽佳，你以前问过我吧？我现在还在呼吸的理由中，有没有丽佳的原因。”

    “……嗯。”

    “现在的我，脑袋里想的全是丽佳给我冲咖啡这件事。并且，还想着要永远独占你这样的美女。”

    “总一……”

    也许是心理作用，丽佳抬起了头，微微地把脸向总一那边靠去。

    “我能相信这句话吗？”

    “如果你能相信轻易说出这种话的男人的话。”

    “笨蛋。你是只会说实话的男人吧。御剑总一这男人，比想像中更阴暗胆小哟。”

    “丽佳不会在意吗。”

    “在这三天里，我感觉已经很了解你这个人了。一直让我不安的男人已经不在了。”

    “对不起，丽佳。”

    “骗你的，现在已经不担心了。你会和我一起回去的嘛。”

    “嗯。所以为了我能够和你一起迎接那天的到来，我想赌一赌成功率最高的方法。”

    “那是？”

    丽佳微笑着抬起下巴。

    “那就是――”

    总一把脸凑了过去，丽佳闭上了眼睛。两人的脸庞慢慢靠近，彼此的嘴唇贴在一起。

    就在这时，总一扣动了扳机。

    砰――

    最初，丽佳不明白发生了什么。

    “究竟、怎么……”

    被枪声吓到，丽佳睁开了眼睛，慌忙看向周围。随后，视线中出现了握在总一手里的还在冒烟的大口径手枪。

    “为什么……”

    自己右手的手腕，那上面戴着手铐的铁环，环上连着链子。链子的那边，原本应该和总一的左手连着。

    然而――

    “怎么回事、这……”

    然而，那坚固的链子，在延伸到总一手腕前就断了。

    “为什么……”

    丽佳的大脑拒绝理解，这是无论怎样也不允许发生的事情。

    “骗人，这、这是骗人的。”

    丽佳慌忙抓住断掉的链子，但是链子确实断掉了。既不是谎言也不是幻想，千真万确是现实。

    “总、总一！这是做什么！？为什么要做这种事！？你刚刚不是说了我是必要的么！！全、全部，都是骗人的吗！？”

    “丽佳。”

    虽然总一试图让激动的丽佳冷静下来，可惜只是徒劳无功。

    “到底你还是这样背叛了我！和我最初想的一样！全部都只是嘴上说说而已吗！？你把我当作什么了！！”

    “请听我说，丽佳。”

    “唔，我一个人回去，回到没有你的地方，就什么意义都没有了啊，没有你是不行的！”

    啪嗒，啪嗒

    丽佳的泪水落到积满灰尘的地板上，一滴一滴滑落，在地板上描绘出斑点。

    “为什么就是不明白呢！总一，都说了我爱你还是不明白吗！？”

    “我明白啊！”

    总一用力抓住丽佳的肩膀。

    “骗人！因为、因为你、这样就肯定会死掉的啊！！”

    “不是的！”

    “不可能的！在剩下的时间里打开项圈是无论如何也不可能的！你是打算把我扔下去自己寻死的！”

    “没那回事！比起戴着手铐抓住那孩子，取下手铐才更可能！！”

    总一之所以会弄坏手铐，并不是打算自我牺牲，而是想到戴着手铐的话，有可能无法取胜。

    少女似乎完全不理会总一他们，一碰面就不分青红皂白地攻击，而且还知道总一他们的所在位置。

    相反总一他们可说是毫无防备，戴着手铐无法灵活行动，能使用的武器也受到限制，攻守都必须两人一起。再加上对方能清楚地知道自己的位置，根本无法偷袭。

    不过，只要能打开手铐就不同了。如果二人能单独行动，就算没有远距离攻击方式也有可能抓到少女。当然，之后就必须去找打开项圈的方法和回避“惩罚”的方法了。不过无论是哪个都要比戴着手铐抓住少女要容易。

    “……那些话，能对那球拍发誓吗？”

    “我对球拍、还有你发誓。”

    “那样的话，如果不行的时候，我和你一起死也可以？”

    “绝对不会变成那样的，我绝对会打开项圈的。”

    “那也要约定好，生死与共。”

    丽佳的泪水终于止住了，总一对这样的丽佳伸出左手，在这三天中一直连在一起的手。

    “我们永远在一起，丽佳。”

    “……这样好吗？”

    “我绝对不会放手的，最初就是这样约定的吧？”

    一直想要在这里死去的总一，在遇到丽佳后终于抛弃了这个想法。因为，他邂逅了自己的必要之人。

    “嗯……相信了吗？”

    “相信什么？”

    “我如果失去你，就连怎么呼吸都不知道了。”

    “那么丽佳就深呼吸吧～”

    那是总一平常不会说的玩笑。

    啾。

    “……笨蛋。”

    就这样，两个人第一次在没有手铐的状态下把手握在一起。

    ――――――――――

    少女盯着PDA疾奔着，不久之前那两人停止了移动。

    ――是在准备什么陷阱，或是又打算从通风管道逃跑吧。无所谓了，他们也快黔驴技穷了吧。

    少女继续朝两人的所在地跑去。

    “呃？”

    在PDA的画面中，已经距离很近的三个光点开始迅速向远离少女的方向移动。

    “被发现了？不过，就算往那边逃也逃不掉的。”

    那两人走的方向是死胡同，再稍微前面一点就是一个环形的圆周。因此将环形通道的出口看死的话，他们就绝对无法逃脱了。要怎么料理他们呢，慢慢再想吧。

    “还是说打算从通风管道逃跑？啊哈哈哈，那两个人还想不想回去啊？”

    少女笑了，现在她的PDA也追加了通风管道的地图。因此下次就算逃进通风管道，也可以畅通无阻追过去。

    少女的身躯很娇小，而且那两人还戴着手铐，在通风管道里移动的话，少女占了压倒性的优势。不如说早就希望他们逃进通风管道吧。

    就在少女追着光点走到那通风口的正下方时，熟悉的烟雾弹又在眼前爆炸。是从前面的岔路向这边滚过来的，应该是刚逃掉的那二人所扔的。

    “又做这种徒劳的事……不过话说回来，烟雾弹还真多啊。”

    这里正好是环形通道的入口，在此停步也无关痛痒，反正已经堵住了退路。少女感到很安心。

    因此――

    当通风口的盖子被踹开，从里面飞出一个男子时，少女没能躲开。

    ――很好，搞定了。

    ――丽佳，你太棒了！

    这是丽佳制定的计划。一方拿着全部的PDA吸引少女的注意力，另一方去抓少女，各自行动。如果顺利使用了烟雾弹的话就能阻止她的行动，就趁那间隙抓住她。不过，如果少女寻找总一他们的方法不是靠PDA位置的话，就难办了。幸运的是一切照着计划发展。

    ――看我的！！

    少女完全认定总一他们在烟雾的另一边，一切都照着丽佳的计划进行。机会只有一次，在这里失败就没有下次了。

    总一从通风管道的内侧踢开了盖子，从通风管道中直接扑向少女，一瞬间僵硬的少女没能躲开。

    砰――

    面对突如其来的攻击，少女扣动了步枪的扳机，但子弹只是打在墙上就结束了使命。两个人都失去平衡，纠缠着倒在了地板上。

    ――很好！！

    总一由于实现了预想的结果而安下心。自己曾无数次想像扑过去的时候被步枪击中的场面，当少女的步枪落地时，他几乎放心到流下泪来。

    “你、你到底是怎么！？”

    少女注意到发动突袭的是总一，怒吼着想要压制住他。

    “你以为我们还用手铐连在一起吗！？”

    和少女扭打在一起的总一勉强制住了少女的行动。但是，发狂的少女意外有力，并没有那么简单就屈服。

    “混账，难道这时候打开了手铐！！”

    了解到自己不可能压制住总一后，少女把右手伸到腰后去拿手枪。

    ――糟了！

    虽然总一注意到少女去拿枪的手，但没能成功阻止。

    “这、这样就……”

    少女把枪对准总一，而总一则拼了命压住她的右手。当看到总一的注意力转移到枪上，少女用膝盖顶了一下总一的腹部。

    “咕――”

    这瞬间，总一的胳膊松了一下。

    少女没放过这个机会，将枪口对准总一。

    ――糟了！！

    忍着腹部的剧痛，总一慌忙侧过脑袋并再次压住少女的右手。

    砰――

    幸运的是，子弹并未直接击中总一，只是从脖子旁擦过。

    “你这家伙！”

    虽然总一感觉到脖子传来的剧痛，但这次没有再放松力道。

    ――糟糕，伤口很深吗！？

    从脖子那传来一波又一波的痛楚。虽然搏斗中的总一无法确认，但从这痛楚来看似乎不只是单纯的擦伤。

    ――快一点，丽佳！

    如果少女就这样逃走，她就会去袭击丽佳。

    “你给我停下来！做这种事你妹妹也不会高兴的！！”

    “少自以为是！！明明不知道我费了多少心血！！”

    总一狠狠地把枪压了回去，这种距离不能让她再开枪了，下次肯定会被击中的。

    “没有人来救我们！所有人都只是利用我们！周围全部都是敌人！只会嘴里说说！！”

    少女也不肯放弃。对她来说，这是唯一能救妹妹的方式了。

    “奖金我们会给你的！所以听我说！！”

    “吵死了！！用不着你们的帮助！！我会救卡莲的！！”

    “我说过我们会帮助你的！在这战斗不是没有意义吗？！”

    枪口在二人之间来回打转。

    “吵死了！”

    “你这家伙。”

    “吵死了，吵死了！！现在再说什么都晚了！要是那样的话，为什么不早点在我面前出现！！”

    砰――

    枪响伴随着少女的叫声一起传出。然后，力量从少女的身体中完全抽离。枪从她手中滑落，在地板上发出沉重的碰撞声。

    “到、到底、发生了、什么……？”

    总一捂着剧痛的脖子坐起身。

    “这、这是――”

    总一无言地看着面前的景象。

    无力的少女躺在地板上，胸口被鲜血所覆盖，将周围染成了赤色。在和总一扭打中走火的子弹，贯穿了她的身体。

    “卡、莲……”

    “卡、莲，姐、姐姐马上、就……”

    少女挪动着身体，在寻找着什么。

    “枪、枪呢……”

    少女在寻找掉落的手枪，虽然就滚落在不远处，但她却没有发现。

    ――眼睛，已经看不见了吗……

    “匕首、在！匕首、也可以。必须、战斗，必须、赢。在这、输掉的话，就对不起、那些、被杀的人了……”

    啪――

    刚想起身，少女的身体再次倒在地板上。

    “总一！！”

    就在这时，不远处出现了丽佳的身影。

    “总一，那孩子！？……啊！！”

    脖子不停出血的总一，还有胸前染成红色的少女。丽佳一眼就明白了事情经过，抱起倒下的少女。

    “不能死啊！要活下来！要回到妹妹身边去啊！！”

    “丽佳，她已经……”

    “妹、妹……”

    已经在死亡边缘的少女，听到“妹妹”这个字眼，再度动了起来。

    “卡莲，卡、莲，你在、哪……？姐姐就在、这里。别藏了，快点、出来、吧……”

    “卡莲，出来吧，卡莲……”

    妹妹能得救的话，自己无论什么都会去做……

    总一很清楚这种心情。如果总一也能回到那一天的话，就算对方是恶魔，他也会交出自己的灵魂的。

    因此，总一擦去泪水，轻轻托起少女的手，用双手将这只小手包住。

    “什么嘛，卡莲……你就、在那啊……真是个、调皮的、孩子、呢……”

    放下心来的少女露出幸福的笑容，就像终于找到了宝藏的孩子那般耀眼。

    然后，少女就这样微笑着，永远地沉睡了。

第二卷 九章 OUT

    看到少女的死，总一绷紧的神经松了下来。下一瞬间，脖子上的伤口传来了剧烈的疼痛，由于失血导致意识逐渐模糊。用双手撑了一下才勉强坐到地上，脖子中流出的血啪嗒啪嗒地落在地板上。看到这一幕，总一才了解自己的伤口有多深。

    “总一！”

    丽佳注意到了总一的伤势。他将少女的遗体慢慢放平，慌忙抱住总一。

    “你受了这么重的伤！”

    “抱歉，我自己看不到。”

    虽然脸上由于疼痛而扭曲，但他还是勉强

    对丽佳露出笑容。

    “笨蛋！”

    “项圈真碍……”

    就在丽佳为了查看总一伤势而挪动项圈时，总一的项圈裂开，碎成两半滚落下来。是项圈让总一避开了子弹的直击。

    “丽、丽佳？”

    “总一，项圈！”

    丽佳拾起被染红的项圈，拿到总一的面前。

    “打、打开了？”

    ――这东西，让我们吃尽苦头的项圈，这样就打开了？就这么简单？

    “现在还不是高兴的时候！”

    “打开了项圈，却受了这么严重的伤，不就没意义了吗！”

    丽佳把碎片清理干净，从包里拿出毛巾用力压住伤口。

    ――这样啊，已经到了能击坏项圈的程度了啊。真是严重的伤呢……

    虽然由于项圈的保护而让总一幸免于难，但是脖子还是受了重伤。之所以不去强行破坏项圈，就是担心这种情况。

    “呵、呵呵，这算运气好，还是运气坏呢。”

    “这种乱来的方式，以后再不要做了！项圈解除但你却死掉的话，就没有意义了吧！”

    丽佳带着哭腔正在为总一治疗。

    “……血止不住啊，拜托，停下来！！”

    “……我已经尽力了吧……”

    “呵呵呵，虽然不像电影中那么潇洒，但对我这外行来说应该算很顺利了。你也这么想吧，丽佳。”

    少女没能得救，自己还受了重伤。但是，却有一种自己尽力了的实感。电影或者漫画的主角肯定会做得更漂亮吧――守护伙伴，拯救少女，迎来大团圆结局。

    但这是现实，不可能如此简单。子弹无情，死亡实在太简单了。

    ――对一个乒乓球社社员来说已经做得很好了。动作电影的话，一个乒乓球社社员肯定撑不到终局的。

    ――很棒了嘛……

    “还不够！怎么能在这种地方就落下帷幕呢！你还有成堆的事需要做啊！！”

    “什么样的事……？”

    “每天早上用一句‘我爱你’的耳语叫我起床，对我做的差劲料理发牢骚，被我怂恿而勉强一起出去玩……海边也好，爬山也好，购物也好，想和你一起去的地方不计其数！”

    “这还真是辛苦啊……”

    “我会监督你学习，让你能考上想去的大学！所以睁开眼啊总一，现在结束还太早了！”

    “呵呵，那丽佳的大学，我也能进吗……”

    “当然能！回去的话要发奋学习！”

    ――从以前开始就一直是这样……从小时候起，就总被别人敦促着。想随波逐流的时候，总会有某人来催我发奋。之后，接替这项工作的，肯定会是丽佳吧。

    总一不可思议地开始期待那样的时光。

    “那我要加油了。毕竟不照顾丽佳不行呢。”

    “我既软弱又天真还多疑，得好好照顾我，别让我不安才行啊！”

    不知是丽佳的愿望得以实现，还是总一重新恢复了力气，抑或只是止血剂发挥了作用。总之丽佳现在用来压住总一伤口的布，并没有被染成赤色。

    “丽佳真任性啊……不允许我安静地死掉。”

    “别想靠死来逃避我。我很执着。也很爱嫉妒哟。”

    “我是个笨蛋，也许那样才更能安心吧。”

    “安心吧。我会像蜘蛛一样缠住你不放的。”

    总一在心中笑了。

    “要绑绷带了！千万别动，总一。”

    擦干了泪水的丽佳，开始为总一打起绷带，这已经是在没有专门治疗设施的环境下最好的手段了。虽然经过丽佳的处理，伤口的出血已经得到控制，但还在微微流血。

    “还有十个小时……”

    就在刚才，五层变成了禁止进入区域。那时候八台PDA一起响起的警报实在让两人吓了一跳。

    “太漫长了……”

    丽佳咬着嘴唇。

    ――这样子总一能坚持下去吗？十个小时内无法治疗，也没办法输血，能活下去吗？

    虽然总一的伤势已经稳定，但并没有好转。因为出血仍在持续，所以反而该说是在恶化。

    少女――北条卡琳所拥有的PDA显示剩下的那人正原地不动，恐怕是已经达成条件所以不动的吧。

    在总一不能移动的现在，这已经足够感激涕零了。

    “丽佳……”

    “怎么了总一，伤口痛吗？”

    “没关系……别露出那种表情，又不是丽佳受伤了。”

    “正因为是你受伤才会露出这种表情。”

    丽佳用力握住总一的左手，重新审视了一遍后，发现他浑身都是伤。不只是脖子，左腕也包着绷带，那是昨天丽佳给总一包上的。还有无数细小的伤痕，全都是这几天受的伤，也全都是为了保护丽佳而受的伤。

    ――除了他，还有谁会把自己看得如此重要呢。

    对我来说也只有他……

    所以神啊，请无论如何……无论如何不要把总一从我身边夺走……

    丽佳的眼泪落到两人握在一起的手上，顿时四散开来。

    总一沉默地注视着这一切，然后慢慢抬起头盯着丽佳的脸。

    “丽佳，把项圈打开吧。”

    “诶？”

    “最后一人已经不动了吧？而且现在把PDA弄坏也已经不会造成别人的困扰了。”

    丽佳的PDA是8，除此之外还有七台。叶月和渚的4和J，还有少女持有的2，3，6，7，K。其他的PDA中并没有需要PDA的条件。虽然不知道在战斗禁止区域中的最后1台PDA是什么，但将PDA破坏应该也没关系了。

    “我想看看丽佳打开项圈后的样子。”

    “但是……”

    “因为我可能撑不过十小时了……所以想看看，没带着那混帐的项圈时、丽佳的样子。”

    “但是总一，如果这里面混有JOKER的话……”

    丽佳看向不远处扔在地板上的PDA。七台PDA中，必须选出5台破坏。因为不想发生那种情况，所以丽佳暂时放弃打开项圈。

    “丽佳，如果时候到了，你能一个人好好活下去吗？”

    “总、总一！？”

    思考着这句话的含义，丽佳哑然了。

    “别说不吉利的话！！”

    “当然能！你在那时候也会好好活着的！所以就算不是现在，打开项圈的样子想怎么看都好！！”

    “丽佳……”

    “所以不要说那种事啊，总一！”

    “但是，我现在就想看啊，丽佳。”

    总一明白自身状况，能活下去可能只是美好的愿望。

    这件事丽佳也应该很清楚，但她不愿承认这一点。

    “……总一……”

    “现在的话我们在一起。失败也会在一起，所以别担心。我们约定好吗，丽佳？”

    生死与共――丽佳曾这么和总一约定过。

    “因此，趁我还能遵守约定。”

    “……我知道了，总一。就按照你希望的做吧。”

    丽佳点点头。

    “但是总一，要破坏哪些才好呢……”

    “冷静点，丽佳。丽佳的话没问题的。”

    “就算你这么说，头绪也无法好好整理……”

    丽佳的脑海中都是总一的事。就算想考虑别的事，也会因为想到总一会死掉而变得完全无法集中注意力。

    “没关系。首先，我想叶月大叔和渚小姐的PDA应该没问题。这两个人，是不会说谎欺骗我们的。”

    叶月和渚都是为了保护同伴而丧命的。如果说这两个人的PDA是JOKER，总一无法认同。

    “嗯……这样一来有两台了。”

    丽佳从中拿出了4和J的PDA，放到稍远一点的地方。

    “之后是那个女孩子，北条卡琳在收集PDA，所以我认为她的PDA是K。”

    从学生证上看到的少女的名字叫做北条卡琳。她共拥有5台PDA，因为其中1台是她自己的，所以剩下4台。因为这一点，她的PDA除了K之外就没别的可能了。

    “嗯，是呢。”

    丽佳把K放到了J的旁边。这是可以安全破坏掉的3台PDA。

    剩下2，3，6，7这4台。必须从中再选出两台。

    “问题在这啊。”

    JOKER混在里面的可能性是50%，就算随机选取也有五成的胜算。不过还有其中根本没有JOKER的可能，所以丽佳的生存概率应该比50％要高。

    ――话虽如此，不能让丽佳冒险……

    总一想让丽佳的项圈能100％取下来。

    ――有什么线索……？

    “总……”

    “丽佳也想想吧，有没有遗漏掉的地方……？”

    ――还是必须得与最后一个人接触才行？

    如果那个人已经打开项圈的话，就能再入手一台能够安全破坏的PDA……

    就算如此，还是得再找一台才行……

    “唔――”

    突然，总一的意识突然开始模糊。

    ――越来越糟糕了吗……？

    尽管意识恢复了，但还是有种朦胧感。

    “总一，没事吧？”

    “没事的。快点打开项圈吧，丽佳。”

    “但是总一，我果然还是办不到啊！因为害怕而没法决定啊！”

    丽佳苦涩地摇摇头，她的不安清楚地传达给了总一。

    “毕竟赌上性命，会害怕是当然的。”

    “总一……”

    “我也害怕，不管是自己，还是丽佳。但是，如果是丽佳的话，一定能成功。我的漂亮又有气质的丽佳的话，肯定能成功的。”

    “但是，如果没有你的话！”

    “好吧，丽佳你先深呼吸～”

    那是之前曾经开过的玩笑，但丽佳并没有笑。

    呼吸声在总一的耳边响起。

    “……我现在知道了，丽佳。如果你没有我的话，都不知道怎么呼吸了，是这样吧？”

    “嗯。”

    “所以现在呢，我来让你呼吸吧。如果是平时的丽佳，应该马上就能想到高明的对策了。”

    “总一……”

    “知道了。我会试试看的。”

    “长泽的PDA是什么呢？想要杀我们的理由呢？”

    丽佳抱着总一，开始回想所碰到的人的行动。

    “要是项圈条件的话那就是3和6。”

    “但那家伙似乎对奖金也很感兴趣。”

    总一现在还记得很清楚，在听到能均分20亿时，长泽那喜出望外的样子。

    “为了奖金而杀掉全员？那孩子的话，也不是……没有可能吧……”

    “漆山呢？”

    “跟那男人只见过一次，所以不清楚。而且见面时也没有拿PDA来给我看。”

    “唔――”

    这时，总一的意识再次远去。

    “总一？”

    “没事，稍微有点头晕。那么，高山呢？”

    也许是氧不足，在总一脑海中弥漫的雾开始扩散，稍微一放松就会失去意识。

    ――振作一点，不是想看丽佳打开项圈吗！？

    总一如此告诫自己。

    “高山？那个人确实……总一！！”

    这瞬间，丽佳的表情明亮起来。

    “丽佳？”

    “仔细想想，那个人说过自己的PDA是2吧！？”

    “……啊。”

    “在战斗禁止区域和他交涉的时候，他确实是那么说的。也就是说，JOKER是2？”

    “就是这样吧。不、不对？”

    丽佳的笑容消失了，再次陷入沉思。

    “如果这里的2是真的，那他就是在说谎。那样的话，JOKER还是可能混在里面……”

    总一突然感觉似乎有什么遗漏了。

    ――遗漏了？遗漏了什么！？的确答案就在咫尺了。

    这种感觉令人焦急。

    ――高山，JOKER，2。

    哪个是假的？

    “哪个才是JOKER呢……哪个都好，总一来决定吧！只要是总一决定的我都无所谓！”

    这时，丽佳终于注意到了。

    “哪个都无所谓？……对啊，总一，哪个都无所谓！！为什么没注意到这么简单的事啊！哪个都无所谓哟，总一！这样就能打开项圈了！”

    “怎么回事？”

    总一一点儿都不明白。由于失血过多，意识开始朦胧，但即便不是，大概也跟不上丽佳的思路吧。

    “如果这里面混有、JOKER的话，2的特殊机能可以把JOKER的机能解除的吧！？”

    丽佳激动地说明。

    “啊。”

    ――特殊机能！！

    那是被总一忘记的规则。

    “但仍然有一个例外。那就是JOKER是2的情况。”

    “虽然应该不会有那种将自己的伪装解除的白痴机能，但现在也不得不考虑进去。”

    丽佳指向地板上放着的PDA。

    “现在七台PDA都能正常工作，也没有被解除机能。”

    “也就是说……”

    “除了2之外选择哪台都没关系！里面没有JOKER！”

    得出结论后，丽佳站起身来。

    “总一，等一下，马上就打开项圈！”

    ――干得漂亮，丽佳。

    砰砰砰砰砰――

    五声枪响过后。

    她用自己的PDA连接上了项圈。

    【恭喜！您破坏了五台PDA，已经满足了解除项圈的条件！】

    这个合成音在PDA和项圈之间回响着，项圈随即裂成两半，从她的脖子上落了下去。

    “总一……”

    丽佳站在那里微笑，双眼噙着泪水。喜悦，悲伤，甜蜜，痛苦，大概都在心中爆发了吧。

    “呵呵，呵呵呵呵呵……”

    ――果然，漂亮得像个笨蛋啊，这个人……

    曾经雪白的连衣裙，现在脏得不成样子。被灰尘和泥土，还有总一的血弄脏，变成了相去甚远的样子。而且满身污泥，头发散乱，双眼红肿。

    但总一还是认为丽佳真的很漂亮，打从心底爱着她。

    “丽佳。”

    “怎么了，总一？”

    “去掉项圈后一看，丽佳你，比想像得要难看啊……”

    丽佳那吃惊的表情，是总一失去意识前所看到的最后光景。

第二卷 终章 COUPLE

    ――是谁的手？

    总一恢复意识时最初感觉到的，是握住自己左手的某人的手所传来的温暖。

    曾有过这种感觉，又柔软又温暖，让总一喜欢得不行。

    ――你是谁？

    但还在朦胧中的总一，想不起这个人是谁。

    “嗯？”

    纯白的光芒。

    对于一直都只能看着人工灯光的总一来说，这种纯白的自然光既新鲜又强烈。

    没见过的干净房间，窗外能看到晴空，还有城市的风景。虽然醒了过来，但是记忆中断后出现的光景让总一困惑。并不算特别大的房间。身下白色的床铺，盖在身上的青色被子，近处有个小储物柜。还有股难闻的消毒水味道。

    就像总一感觉的那样，这是医院中的某个病房。

    “我……为什么会在这……”

    总一坐起身子，想要四下看看病房的状况。但就在他扭动脖子时，传来一阵剧烈疼痛。

    “总一！！”

    就在那张脸闯进视线的瞬间，总一想起了一切。

    发生了什么，脖子疼痛的理由，最重要的，是面前的女性到底是谁。

    “丽佳……？”

    “嗯，是我！”

    丽佳的双手用力握住了总一的左手。从她眼中流出的泪水落到总一的手背上，一下子碎散开来。

    “我，为什么……还活着……？”

    总一感到混乱，不明白自己还活着的理由。

    丽佳打开项圈之后，应该还剩下近十个小时。在不能保证治疗的情况下，自己应该没办法活下来才对。但现在还活着，脖子也受到了很好的治疗。

    “我也不是很清楚。在总一失去意识后我也马上失去了意识……也许是闻到什么气体了吧？总之醒来时已经躺在这里了。”

    说着，丽佳指了指总一旁边的那张床，似乎她也是被安置到了这里。

    “醒来的时候，想到只有自己活下来时差点就疯掉了。但是，你就躺在我旁边的床上……”

    草草结束说明，丽佳像要趴在总一身上一样探出身子，那种姿势和距离就像是要索吻。

    “总一，没事吧？痛吗，还难受吗？”

    “没、没事的。”

    “真的？”

    “是的。”

    脖子上的伤很深，出血严重，平安无事度过剩下的十个小时几乎是不可能的。那时候，总一和丽佳都十分清楚。

    “已经没事了哟，丽佳。”

    “……又在忍耐什么了吗？”

    就算看到了总一点头，丽佳皱起的眉头还是没有舒缓。

    “请相信我啊，丽佳。”

    “因为……你啊，真的会在重要的时刻一副没事的样子背叛我。就算你这样说我也没办法相信。”

    ――真是的。虽然平时一副冷静的样子，但真的爱操心呢。

    “丽佳还真是没了我就不行呢……”

    “干吗总提那个啊！”

    丽佳闹起别扭。那鼓起来的脸蛋实在过于可爱，总一想都没想就把丽佳抱进怀里。

    “没事的，丽佳。”

    总一轻轻抚着丽佳的后背，她的身体顿时失去了力量。

    “……嗯。”

    咚，咚，咚――

    从抱住丽佳的手臂上，总一感觉到来自丽佳的悸动，同时也能听到自己的心跳。

    这两个声音在总一心中合二为一。

    ――没错，我还活着……

    总一为这种微不足道的事而流下了泪水。

    “果然还是很疼？”

    注意到总一的泪水，丽佳一副惊讶的表情。

    “不是这样的。”

    总一连忙擦了擦泪水，但不管怎么擦眼泪都停不下来。

    “想到我们还活着，不知为何眼泪就……”

    叶月，渚，高山，还有叫做北条卡琳的少女，很多人都在那里死去了。就算知道自己平安无事，也无法释怀。

    “是呢……”

    “只有我们两个人，有点寂寞呢。”

    “啊――”

    这一瞬间，丽佳的表情明朗起来。

    “总一，不只是我们两个哟！”

    “诶……？”

    “乡田也平安无事！”

    丽佳握住总一的手，激动地说道。

    “乡田！？”

    “没错，那时候最后的那人就是乡田！”

    丽佳四下张望起来。

    “直到刚才乡田还在这，到底去哪了？”

    “是吗，乡田也平安无事啊……”

    那个时候，PDA上确实显示着除了总一和丽佳外还有一个人也活着，那个人就是乡田。因为开始时受了她很多照顾，所以当总一听到她没事时安心了许多。

    ――太好了，这真是……

    “乡田说过醒来就在这个医院了，肯定过会儿就能碰到。也许是回到自己的病房里去了吧？”

    似乎只有她在别的病房。

    “知道她平安无事的话，要碰面的话什么时候都可以。只要还活着，这就足够了。”

    “是啊，就是那样。”

    总一和丽佳在这个医院里被当作因事故受伤的患者处理。被消防的紧急运送车送来，并且做了很完善的应急处理，手续和材料都很正式。因此就算向这个医院的人询问也不知道总一他们到底是从哪里送来的。虽然材料中有关于事故现场的记载，但那和总一他们想知道的事情相去甚远。就好像将总一他们带走时一样，又突然间回到了现实。

    “还没回来呢，乡田。”

    “真想快点见到她啊。”

    两人从病床这边看着病房的门。那扇门正开着，仿佛还在等着期待的人物现身。虽然两人认为乡田也是以同样的方式入院的，但从丽佳所确认的状况来看并没有叫做乡田的人入院，所以两人这边没办法去和乡田见面。

    “这是怎么回事？”

    丽佳歪着脑袋，总一也不明白是怎么回事。

    “耐心等等吧。乡田的话，肯定会来找我们的。”

    “是呢。”

    听到总一的话，丽佳点了点头。

    “对了对了，差点忘了。乡田要我传话的，说总一醒了就告诉你。”

    “传话？”

    “确实，已经还清了你的救命之恩。你知道是什么意思吗？”

    “嗯。”

    “我和乡田在与丽佳碰面之前一直在一起。”

    “那时候乡田差点儿中了陷阱。虽然很危险，但还是勉强救了她……就是那时候的事。”

    “原来如此……那么，还清了又是怎么回事？”

    “那我就不太清楚了。”

    ――救命之恩，应该是那时候的事没错。但是还清了又是怎么回事呢？她为我做了什么事吗？

    啪。

    丽佳用纤细的手指在总一的额头上弹了一下。

    “好疼。”

    “呵呵呵。现在想破头也没用吧。乡田回来的话，问问看不就好了。”

    “……也是呢。”

    虽然总一对丽佳的话表示赞同，但心中还是有种乡田已经不会回来的感觉。如果不是那样的话，应该不会留下要人传达的话吧。

    ――换个角度来想，她真是个不可思议的人啊。那种状况下也安之若素，头脑也很好，如果没有那个人的帮助，我们可能会变得更加糟糕。

    丽佳认真地盯着陷入沉思的总一。

    “呃？怎么了吗？”

    “啊，那个。”

    总一一发问，丽佳的脸顿时红起来，露出了不高兴的神情。

    “……那个。”

    “怎么了？”

    “那个，总一，问你件很傻的事可以吧？”

    丽佳用害羞的表情胆怯地说道，那是和平时的她不一样的表情。

    “没问题，是什么呢？”

    “那个，希望你别生气，总一你，喜欢年长的女性吗？”

    “啊？”

    这一瞬间，总一的脑袋一片空白。正因为之前一直在认真思考，所以这个问题完全超出预计。

    “突然之间你说什么啊！”

    “你看，乡田那么漂亮，在碰到我之前你们关系就很好，还一直担心她，还、还有呢……还、还有，我也比你要大，所、所以呢！”

    “……”

    “所以，我在想是不是比起我你更喜欢乡田……之类的……”

    丽佳的声音越来越小，最后完全消失了。

    “……在担心那个吗？”

    总一顶着已经空空如也的脑袋，作出了异常平淡的回答。

    “呃，嗯。”

    “真的？”

    “不、不行吗！？”

    虽然丽佳之前的行为都很可爱，但说这话时却突然气势汹汹叫嚷着，是在掩饰害羞吧。

    “虽然没什么不行的……你呀，这是在担心什么呢？”

    “因、因为啊，明明费了那么大力气才一起回来，如果你被乡田吸引去了，我要怎么办才好啊！”

    “之、之前不是说过不和我成为恋人也没关系的吗？”

    “那时是那时，现在可不行！”

    总一止不住自己的笑意。

    ――真是的，这个人为什么这么可爱啊？

    “还有啊，那时候总一还说我很难看！”

    “那时候？”

    “就是我打开项圈时……”

    “啊！”

    【去掉项圈后一看，丽佳你，比想像的要难看啊。】

    ――说了！确实说了！

    “那、那个啊，丽佳，不是那个意思――”

    “你说了！”

    就在丽佳孩子气地鼓起脸颊时，总一注意到了。

    丽佳垂下的长发被梳理得很漂亮，虽然很淡但脸上确实化了妆。穿的衣服也不一样了，但还是和总一第一次见到时一样美丽与凛然。现在她容貌的美丽也许是迄今为止最棒的。

    ――明明是医院却还化了妆，难道就是因为我说她难看而已！？

    “你说我难看了！确实是说了！”

    “那个时候丽佳在哭，我想是不是该说个笑话――”

    “那不是对那种年龄的女孩子应该说的笑话！！总一果然还是喜欢年龄大的吧！？”

    “为什么会变成那样啊！”

    “乡田的话你绝对不会那么说的吧！”

    两人的白痴对话还在继续，其他房间的患者也肯定听得到吧。

    “为什么不相信啊！我明明说了没这意思！”

    不管总一说什么丽佳都不相信，异常的固执。

    “没理由相信吧！”

    “为什么啊！”

    “因为，你没对我说真心话！！”

    ――真心话？

    “我可说了很多次！但是，总一你一次都没说过！”

    ――什么啊？丽佳对我说过的，我却没说过的话？

    丽佳用期待的眼神盯着总一，等待着总一开口。

    总一盯着丽佳的脸，在脑袋中拼命寻找。

    如果回答错了的话，她肯定会十分失望的吧。光想想就知道一定会很悲伤，不能让她露出那种表情。

    因为她是总一的――

    “啊。”

    ――确实有种还没说过的感觉，虽然也许含含糊糊说过吧……

    “丽佳。”

    听到总一声音，丽佳唰地抬起头，直直地盯着总一的脸。

    “什么啊，总一。”

    那是撒娇一般，恳求一般，祈祷一般的声音。

    “我爱你。”

    听到这句话的瞬间，丽佳立刻破涕为笑，那泪水将好不容易化好的妆都弄花了。

    “……我也一样哟，总一。”

    ――似乎，是正确答案呢……

    总一在内心吁了一口气，伸手擦拭起丽佳脸上的泪水。

    ――真是的，这个人……

    自己擦会更快点吧，但丽佳就是要让总一慢慢地擦。然而妆已经花了，眼睛也由于哭泣而红肿起来。看着这样的丽佳，总一再一次把“那时候”的话说了出来。

    “去掉项圈后一看，丽佳你，比想像的要难看啊。”

    丽佳和“那时候”一样再次睁大了眼睛，然后大笑起来。仿佛仲夏的向日葵一般，光芒耀眼的笑容。

    “……然后呢，以后要怎么做？”

    丽佳的眼神中没了玩笑的色彩，但那丝温柔并没有变。

    “我想去寻找。”

    “找什么？”

    “应该还在被病魔所困扰的叫做卡莲的少女。”

    “……是呢。”

    丽佳的眼神更加温柔了。

    “总有一种马上就能找到的感觉。”

    ――确实。想出那个恶趣味的“游戏”的家伙们，应该能够――

    “在这里就能遇到也说不定呢。”

    “最近的地方反而是最难找到的地方吗。嗯，就从这里找吧。毕竟剩下的十三亿也不知该怎么用。”

    准确说是13亿3333万，二十亿的三分之二。留在病房里的支票除了这么用也不知道如何是好。

    “那么，那之后呢？”

    “是呢……”

    总一稍微考虑之后看向丽佳。

    “……丽佳来给我煮咖啡吧。”

    “笨蛋。”

    丽佳用手捂住嘴笑起来。

    “现在就给你煮，虽然不能期待这里的咖啡。”

    “因为没有约定的点心，所以那样就好。”

    “嗯。”

    点头后丽佳站起身来。

    “等一下，总一。”

    “拜托了。”

    虽然走几步就能找到咖啡，但她并没有那么做，而是转向总一的方向。

    “……果然还是不行。”

    “丽佳？”

    “如果不再说一遍的话，就不给你煮咖啡。”

    “什么啊，那是……”

    两个人一起笑了起来，这是两人亲密无间的游戏。

    “哎呀怎么了，总一。”

    “我不懂什么意思哟。”

    “好了，快一点。”

    ――真是没办法……

    “丽佳是丑八怪。”

    “不是那个！你知道的吧！？”

    “……抱歉。”

    丽佳的左手，正揪着总一的脸颊。

    “痛痛痛……”

    “快说。”

    “就算那样，还是很难说出口啊。”

    “果然还是喜欢年长的吧？”

    ――又来了！！

    “我爱你，丽佳。”

    ――被耍得很彻底啊，我……

    “很好。”

    丽佳对正在困扰的总一满意地点了点头，却并没有松开揪住总一的左手，反而把右手也覆上了他的脸颊。

    紧接着，在还没反应过来之前，小巧的唇已经紧紧地压住了总一唯一抗议的途径，少女特有的甜味和淡淡的咸味刺激着舌尖。大概是刚才的泪痕吧，总一有些无奈地想，自己在这个女孩面前，从来都是被动的一方呢。

    带着充满魅惑的喘息，丽佳拉开了距离，脸颊被涂上了些许红晕和调皮的笑容。

    “那，我这次真的去煮咖啡了啊。”

    “嗯，我很期待哦。”

    总一故作平静地说道，其实此刻，他胸膛里的心脏也正以有生以来最快的速度搏动着，不同于在设施里的接吻，在没有了死亡压力后，现在放置于在他们面前的，是全新人生的开始。

    丽佳好像完全看透了总一的伪装，却没有点破，只是轻轻地转过身去。越过她纤细的肩膀，可以看到被窗棂圈起的云淡风清的天空。

    两人牵起的双手，引领着他们走出死亡游戏，同样也会引领着他们踏出这间病房。紧紧相扣的十指，无论是今天，明天，还是生命结束前的那一刻，都不会再次分开。

第三卷 序章 Encounter

    啪嗒……

    啪嗒……

    最初睁开眼睛的时候，总一感觉自己似乎是做了什么梦。如果不是的话，眼角就应该不会渗出泪水了吧。他用衣袖擦了擦濡湿的眼眶，坐起身来环视四周。

    “这……是哪里……我……”

    呈现在眼前的光景，让他顿时哑口无言。自己身处的，是一间用混凝土浇灌的陌生房间。地板上铺着厚实的绒毯，还摆放着不少看上去很有品位的西式家具。但是，房间四处都覆盖着一层灰尘，那些家具也不例外，而总一所坐的床，不仅有着污垢，甚至连弹簧都裸露了出来。空气中也充满粉尘，无法让人畅快的呼吸――成为废墟的医院的VIP病房，这就是这个房间所给人的第一印象。

    “这到底是怎么回事？痛痛痛……”

    总一刚集中起注意力，脑袋中就传来一阵阵钝痛。虽说尚未成年的他并没有宿醉的经历，但现在差不多就是类似的状态。脑海中被浓厚的雾所笼罩，一切都显得暖昧不清。不过现在雾正在慢慢消散，记忆也随之鲜明起来。

    昨天与平日里一样，到学校上课，放学后参加社团活动。社团活动结束后，自己……记忆到此就像被擦去般突然中断了。

    直到和朋友分开，独自一人走在回家的路上，这些还都记得，但也仅此而已。之后的，就是自己在这里的床上醒来，仰面看到没见过的天花板。这种似梦非梦的诡异感觉，就像是突然陷入了电影或是游戏中的世界。

    “到底发生了什么？”

    ――事故？

    这个词首先从总一的脑海中蹦了出来。因为某件事，自己对这个词有着十分强烈的印象，而且这里无论怎么看，也不像是正规的医院。只是高档家具的话，病房里说不定也能见到，但脏到这种程度就太说不过去了。不过自己身上并没有受伤的痕迹，衣服也是从学校回家时穿的那件。

    “难道是、绑架……不过，为什么会绑架我？”

    自己并没有来过这个陌生场所的记忆，也没有理由会进入这个房间。如此说来，是在自己失去意识的那段时间里被带到这里的。如果排除医疗抢救的状况，这就只可能是绑架了。但是，自己有什么会被绑架的理由吗？如果说是为了钱财，自己的家境并不殷实，不应该会有人冒着巨大的风险做出这种愚蠢的举动；如果说是因为纠纷而采取的报复行为，那就更难以理解了，平日里不管是自己还是家人，都没有做过会导致这种冲突的事。

    “这究竟、是怎么……”

    为了缓解头部的钝痛，总一轻轻地晃了晃脑袋，然后，他注意到了“那个”。

    ――项圈？

    在摇晃脑袋的时候，脖子有种被勒住的轻微不适感。伸出手指，感觉到的，是种坚固光滑而又冰冷的金属触感。顺势用双手摸了一圈，自己的颈部正环绕着一个金属环。直径大约一厘米到两厘米，大致的构造就是把圆柱型的金属棒从中剖开，然后再首尾紧密相连，绕着脖子弯曲成环。正因为是这种构造，所以就连指尖能插进去的缝隙都没有。而且，在光滑的表面上似乎没有焊接的痕迹，靠触觉完全找不到接缝。

    绑架，还有项圈……根据这两个词，最有可能的，果然还是“那个”吧。听说最近发生过多起由性情乖戾的人所犯下的绑架监禁事件，被绑架的人会被戴上项圈监禁起来，然后被强迫成为绑架犯的仆人去侍奉他。

    “……不会吧，这种事……”

    总一不禁咽了咽口水。这并非不可想像，毕竟已经身处在了这种房间里了。

    哔――哔――哔――

    就在总一妄自揣测的时候，房间里突然响起了电子音。

    “啊，怎、怎么了！？”

    吓了一跳的总一慌张环视房间，发现床边摆放的那张木质桌子上，正有什么东西一闪一闪发出诱惑般的红色光点。电子音就是从那里传出的，跟手机的来电铃声差不多。在那东西的对面，放着总一平时常用的运动式帆布背包。看到自己熟悉的东西后，总一稍微冷静了一点，走近桌子。

    “这是……黑桃A？”

    桌上放着两台PDA。两台PDA叠在一起，只是位置略微有些错开。所以总一能同时看到两台PDA的屏幕。

    发出莫名的电子音，一闪一闪泛着光芒的，是其中一台PDA。PDA屏幕上巨大的扑克牌牌面格外显眼。拿起PDA，感觉比看上去还要轻很多，长约10厘米，宽约6厘米，不愧是以扑克作为主题风格，连机身都十分轻薄。屏幕几乎占据了PDA的整个表面，而屏幕的下方，则有几个小按钮。另人称道的是，就连PDA的背面也是采用扑克牌的设计，在白色边框中画着格子的图案。仔细检查过后，并没有标记品牌和制造厂商等必要信息，看来这台PDA是私人制品，而且制作者十分执着于扑克牌的设计。不过遗憾的是，PDA的侧面和底部有两个接口，那接口明显比PDA本身要厚，感觉这两个接口相当的格格不入，破坏了扑克牌造型的整体风格。

    咔嚓咔嚓――

    正当他在仔细比对两台PDA的时候，门外突然传来了什么东西摩擦的声音，看来似乎是有谁站在门外。总一抓起被吓得差点就要脱手的两台PDA，匆忙间塞进了口袋里。

    ――谁、谁在门外！？把我带到这里的家伙吗？怎么办，逃跑吗？不对，只有一个出口，就算想逃又该怎么逃？

    喀嚓――

    门把手动了。这一瞬间，总一顿时僵硬了。

    ――来、来了……！怎、怎么办？先发制人吗？等等，对方不一定是孤身一人吧！？

    喀嚓――

    此刻，总一的紧张和恐惧膨胀到了顶点，心脏扑通扑通止不住地剧烈跳动，血液直涌到头部，眼前顿时感到一阵眩晕。

    “你好～”

    总一想像中的绑架犯形象，是在警匪剧中常见的银行劫匪的模样。穿着深色的外套和牛仔裤，配上遮住脸部的面罩，戴有帽子墨镜这类东西的壮汉。但此时从门缝中探出脑袋来回张望的女性，她那开朗的问候，将总一先入为主的印象颠覆得一干二净。因为现实和想像的巨大反差，总一的脑袋一片空白。

    “啊，总算找到一个人了～请问～你知道这里是什么地方吗～？”

    温暖的笑容。温柔的话语。

    波浪型的长发上戴着华丽的头饰，衣服上缀满大量的挂饰。

    总一对她的第一印象是“轻飘飘的神秘女性”。

    ――为什么她会在这种地方？

    总一的警戒意识已经消失得无影无踪，只是愣在那里看着那位女性打开房门走进来。

    “没事吧～？”

    女性走到总一的面前，担心地抬头望向他，头上的发饰随之飘荡着。

    “没、没事，抱歉！”

    ――这个人，比我要稍微年长一些吗？

    从近距离看，感觉脸型似乎比起同龄的女孩要瘦削一些，化的淡妆恰到好处。身上所佩戴的饰品虽然并不昂贵，但颇有些品位，看来应该是大学生或者刚踏上工作岗位吧。

    “因为有人出乎意料从门后现身，吓了我一跳……”

    “出乎意料～？为什么～？”

    “呃，就是那个，我在想是不是绑架犯进来了……”

    “绑架犯？”

    听完总一的话后，她似乎一时没反应过来，眨了眨眼睛，用手托住脸庞开始思考。

    “你是，被绑架来的～？”

    说着她低下了头，因此总一察觉到她脖子上闪烁着银色光芒。

    ――和我戴的一样吗……？

    总一下意识伸手摸了摸自己的项圈。

    “嗯，是的，应该是这样。醒来的时候就在这里了。”

    “啊～那就和我一样了呢～”

    女生笑着拍了一下手。接着，她似乎想到了什么，脸上的笑容随即消失，视线径直转向了总一。

    “也就是说～我也是被绑架来的吗～？”

    “我也很想知道这一点。”

    ――没有察觉到自己已经被卷入事件了吗……

    面对眼前这个过于天然的女生，总一略微感到有些无语。

    “我叫御剑总一。今年18岁，是个高三生。”

    “喔，原来你叫总一呀～”

    总一自我介绍后，女生不住地点着头。她的头发和发带，还有衣服上多到夸张的挂饰也随之哗啦哗啦晃动起来。

    “我叫渚，绮堂渚。今年2……”

    啊――

    不知为何，她别扭地没有说下去。

    “那个，总一……年龄，一定要说吗～？”

    就像揣测大人心情的孩子那般，渚的十指交缠，扭捏不安地动着，偷偷用余光窥视着总一。

    “没关系没关系，不想说也可以。”

    看到她这个样子，总一不由得苦笑起来。

    ――还是不要再追问下去了，如果那家伙在的话一定又会埋怨我迟钝吧。

    “呜呜，谢谢你对人家的体贴，总一～”

    “这种小事有必要哭吗……”

    ――女性果然过了20岁就不想提及自己的年龄吗。

    “总一，在你心里，我就是永远的18岁，好不好～？”

    “嗯，我明白了。”

    “总一好温柔，我最喜欢你了～”

    “啊哈哈哈哈，这真是我的光荣。”

    两人对视着对方，不禁笑了起来。

    “那么，渚也不清楚自己是怎么被带到这里来的吗？”

    “嗯～只记得自己从打工的地方和朋友一起回家，醒来以后感觉这里的床好硬啊。”

    “原来如此……”

    状况和总一非常相似。

    “总一是在放学回家的路上吧？”

    “是的。社团活动结束后我离开学校，和朋友告别，之后的事就想不起来了，再后来的记忆就是在躺在这里的床上了。”

    “睡的真不舒服～这里的床。”

    渚嘟着嘴拍打着身下的床垫，然后顺势躺在了床上，似乎对这张床的舒适度很不满。

    “啊，那里会有弹簧蹦出来，请小心点。”

    “啊，真的耶～”

    嘣嘣――

    渚用手指拨弄着从床垫里蹦出的弹簧，屋子里回荡着弹簧发出的杂音。

    这时，总一猛然回过神，开始试着把话题拉回来。

    “……那么，渚的那个项圈也是醒来之后就在脖子上了？”

    “项圈？”

    “嗯，就是这个。我醒来的时候就已经戴着了。”

    “啊！”

    也许是理解了总一所说的话，渚坐起身，用右手碰了一下自己的项圈。

    “嗯，我醒来时就已经戴着了。很可爱吧？”

    说完，渚露出了纯洁无瑕的灿烂笑容。

    “是啊……不、不对。”

    那个银色项圈的确和她的服装搭配得很好，但她所说的话却让总一无法理解。

    “很可爱？渚你有在哪里见过这个项圈吗？？”

    “嗯～？在其他地方吗～？”

    “嗯。”

    渚尝试着想了想。然后摇摇头。

    “在这里第一次看见～”

    “那么，在这里看见项圈是什么时候的事呢？”

    “就是刚才啊～醒来的时候。”

    她笑咪咪地从自己的包里拿出了一样东西。

    “总一，这个借你。只要用这个就能看见自己的项圈喔～”

    递过来的，是一面小巧的镜子。

    ――原来是这么回事……

    总一原本期待渚知道些什么有用的情报，结果却让人遗憾。看来还是放弃从她那里得到什么情报为好吧。

    “总一你如果想看项圈的话，不用那么麻烦啊，可以看我的项圈呀～”

    出现在镜子中的项圈虽然左右颠倒，不过确实和渚脖子上的那个一模一样。银色的项圈肉眼看不到接缝，正面只有一个小接口和一个小型LED，构造相当简单。

    ――这玩意是什么电子器械吗……

    总一抚摸着接口和LED，把镜子还给渚。

    “总一，能不能先让我看一下那个项圈呢～？”

    接过总一递来的镜子，渚立刻贴到总一的身旁，将手伸向总一的项圈。

    ――还真是个我行我素的人啊……

    总一苦笑着点了点头。

    “当然可以，请。”

    “谢谢～！”

    虽然看过对方的项圈，但光从外表观察仍然一无所获，所以两人停止了进一步的调查。

    “真是好遗憾呢，这个项圈那么可爱，但前面的那个锁孔却很碍事啊～”

    “锁孔？”

    渚把项圈正面的那个接口称为锁孔。虽然总一一时之间没反应过来，但经她一说的确像是那样。

    “这个锁孔哪怕是放在侧面或者后面也好啊。”

    “嗯。不过，这东西要怎么才能拿下来呢？”

    光滑的项圈表面根本抓不住，而且项圈和脖子贴得很紧，连指尖都无法插入。

    “渚，你的手指能插入项圈和脖子的缝隙吗？”

    “嗯～总一你稍微过来一下。”

    摆弄了好一阵子后，渚摇摇头放弃了。

    “好像不行呢。卡得太紧了，连指尖都进不去。”

    “果然还是不行吗。”

    “而且，总一你不觉得就算手指能伸进去，这样子也没办法取下来吗？”

    叮――

    渚用手指甲弹了一下总一的项圈，屋内立刻响起了指甲和金属碰撞所发出的尖锐声响。

    “在拉断项圈之前，感觉脖子会先断掉喔～”

    “渚也这么想吗？”

    “有锁孔的话，还是乖乖用那个拿下项圈比较好吧～？”

    “锁吗……但是钥匙也不在这个房间里……硬要说的话也只有这些了。”

    总一拿出了之前塞进口袋里的东西。那是在渚来到这里之前找到的PDA，屏幕上显示着方块A的图案。渚靠到总一身边观察起PDA。

    “能派上什么用场呢～？这个游戏机～”

    “还不清楚，但这是除项圈外唯一的线索了。”

    刚才调查的时候手机不在服务区，项圈的话光从外表看也搞不明白。有可能提情报的只有放在这间屋子里的PDA了。而此时，渚双手交叉在胸前开始思考。

    “怎么了？”

    “那个东西，在我睡的屋子里也有哦～”

    “渚的房间里也有？”

    “嗯……决定了！嘿咻～！”

    渚从床上站起身，对总一露出笑容。

    “怎么了？”

    “我去把它拿过来，总一！”

    “什么？渚，等一下！”

    “去去就回！”

    渚似乎没有听到总一的话，一阵风般跑出了房间。

    “渚！！”

    ――行动起来也是我行我素呢……等等，现在不是感慨的时候！

    “等等，渚，一个人行动很危险的！！”

    虽然在此之前忘得一干二净，但毫无疑问确实存在绑架犯，总一立刻起身前去追赶渚。

    ――她是从这个方向过来的吗？

    看着渚毫不犹豫奔跑的样子，总一只能如此理解。她在跑过两间房间，拐了一个弯之后，打开了某间房间的房门。在这期间，总一都没能追上她。和至今为止悠悠哉哉的印象相反，渚意外的是个飞毛腿。

    “你看，总一！”

    总一冲进房间之后，渚已经满脸笑容迎到了他面前，手上握着的PDA画面上显示的是方块J。

    “这是在我房间里的游戏机，和总一你的是一对呢！”

    “渚，你只有一台吗？”

    “嗯？怎么了～？”

    见渚一副莫名其妙的样子，总一从口袋里取出了PDA。

    “不是两台吗？我的房间里两台PDA是叠放在一起的。”

    “没有，只有一台啊～和我的私人物品摆放在一起～”

    “好奇怪啊。”

    总一困惑地挠了挠头。

    “真好啊～只有总一你有两台～A和JOKER吗～看上去是很强的组合呢～”

    ――到底是怎么回事？如果真是如字面所说的JOKER，应该不会有很多个……

    “渚，我们稍微调查一下吧。”

    “调查？调查游戏机吗？”

    “是的。虽然渚你很羡慕JOKER，但如果这张JOKER是抽鬼牌游戏里唯一的一张鬼牌，那岂不是很惨吗？”

    “呜～那样的话的确很讨厌呢～”

    听完总一的话，渚对那两台PDA的心态明显发生了变化，她小心翼翼从各个角度观察起PDA。

    ――还真是个容易理解的人啊。

    总一苦笑了一下，按下了PDA的按钮。画面上的方块A立刻消失了，取而代之的是以下文字。

    【游戏开始1：30/剩余时间71：30】

    第一行显示的是计时器。似乎在计算经过的时间，现在游戏好像已经开始了1小时30分。

    【规则　机能　解除条件】

    ――这个是触摸屏吗？

    总一没有犹豫，首先点了一下【规则】。画面再次切换，整个画面塞满了密密麻麻的小字。

    “这是什么啊……”

    “怎么了，总一？”

    渚因为不知道用法，只能拿着自己的PDA呆站在那里，听到总一的声音后便凑了过来。

    屏幕上显示的文字如下。

    1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

    2、参加者各自被告知1～9条规则中的4条。必定给予的情报是规则1和2，以及3～9其中任意的2条。

    4、除最初被分配的13台PDA外，还存在一台“JOKER”。除了普通的PDA外，还会随机挑出一位参加者给予这台PDA。JOKER就是所谓的万用牌，拥有能完全模仿成其他13种牌的伪装功能。虽然模仿没有时间限制，不管多少次都能变为其他的牌，但使用次功能后，1小时内不能再变成其他的牌。而且就算用这台PDA连接项圈也无法蒙混过关。另外，解除条件是收集或破坏PDA的话，这台PDA不计算在条件数额内。

    5、存在禁止进入区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时项圈会发出警告，如果无视警告，项圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进入区域会向1层以上的楼层扩展，最终全馆都会成为禁止进入区域。

    “哇～好多好多字哦～”

    渚一看到满屏的字，便一脸头疼表情地从PDA前离开，笑眯眯地等着总一的说明。

    “这上面写着规则，我正想详细调查一下内容。”

    “规则～？怎么调查呢～？”

    “按下画面下方的那个按钮就行。嗯，按下这个。”

    “然后呢～？”

    “屏幕上写着很多东西吧？”

    “嗯。”

    “点一下那上面的规则，就会显示出我现在看到的东西。”

    “啊，真的耶！冒出来出来长长的一段文字呢！”

    渚兴奋地朝总一笑了起来。大概是由于兴奋的缘故，她的语速也加快了。

    “1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。”

    ――什、什么，取下项圈的方法？

    这是来到这栋建筑后首次获得的情报。但看下去后，总一深感失望。

    “这写的是什么啊……”

    “但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。”

    眼前的文字令人难以置信。虽然开始以为找到了取下项圈的方法而欢欣雀跃，但这份规则越看越觉得是个恶劣的玩笑。从头到尾读完后，总一已经完全不能相信这个PDA上所写的东西了。

    ――项圈？警备系统？不达成条件就会被杀掉？

    “总一～”

    渚同样是一脸疑问，似乎她也是相同的想法。

    “虽然写着取下项圈的办法，但有多少是可信的呢……”

    “是啊～突然间告诉我有13个参与者，奖金20亿之类的，一时间我也理解不了呀～”

    “什么？”

    “你看，这里不是写着吗。第3条规则‘PDA共有13台’。”

    “第3条？”

    听她这么一说，总一看向自己的PDA，第3条写着的只有关于JOKER使用方法的情报。

    “还有你看，第4条写着奖金的事呢～……诶？前面标着序号6？”

    ――什么？难道这是……

    总一把目光投向了第2条规则。

    “渚，能不能把你的PDA给我看一下？或许每台PDA里都写着不同的内容。”

    “嗯，知道了～”

    她毫不犹豫把PDA递给了总一。

    “果然如此……”

    “怎么了？”

    “最初的两条是一样的。但后面两条的内容，我的和渚的不同。”

    渚PDA上显示的是总一PDA上所写的1和2再加上下面两条。

    3、PDA共有13台。13台上写着各自不同的解除条件，游戏开始时分配给每位参加者一台。PDA上所写的内容即是规则1所说的解除条件。虽然可以夺取别人的PDA，但完成其所记载的条件也无法取下项圈，读取的话项圈便会启动杀死佩带者。可以正确读取的只能是开始所分配的PDA。

    6、在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。

    “诶……每条都不一样啊……也就是说，这台PDA上也写了不同的规则吗？”

    渚说着拨弄起总一的JOKER。

    “试试看吧，渚。”

    “好～……啊，果然如此呢，总一！”

    “上面写了什么？”

    “1和2，还有4和7！”

    渚把JOKER拿给总一看，除了刚看过的规则4，还显示了规则7。

    7、如果在被指定的战斗禁止区域内进行战斗，项圈就会启动。

    “战斗禁止区域？还有这种东西吗，这样就有7条了……”

    3台PDA，除去重复的规则，最终知道了7条规则。好像总共9条，已经明确了一大半。

    ――无论哪一条看上去都那么可笑……

    有谁会相信这种东西呢。正当总一这样想的时候，一直看着JOKER的渚惊叫起来。

    “总一，过来看！”

    渚拉住总一上衣的袖子，非常严肃地看着他。

    “JOKER坏掉了！”

    “坏掉了？”

    “嗯。不知道为什么，画面上显示为Q了，你瞧。”

    “真的啊……”

    渚把PDA拿给总一看，画面上的确显示的是Q。

    “这是……怎么回事？”

    “我也不清楚。按了一下之后就突然变成这样了……”

    渚摇了摇头，满怀歉意将JOKER交还到总一手上。

    “这个，是我弄坏的吗？会不会有人会因此生气呢？这东西会不会很重要呢？”

    “不，我想应该是刚才规则4所写的JOKER的伪装机能吧。”

    “是这样吗？”

    “嗯，很可能。”

    看到总一点头之后，渚放下心来长叹了一口气，一直紧绷的肩膀也放松下来。

    “总一生我的气吗？”

    “怎么会呢，渚。”

    “啊～太好了～”

    “你到底在担心些什么啊。”

    “因、因为，亲戚家的孩子游戏机坏掉后可生气了呢～”

    “是你弄坏的？”

    “拉开得太大，所以折叠处的转轴裂开了……”

    渚羞涩地把玩起手指。看到渚那样子，忍俊不禁的总一视线回到PDA上，脸色为之一变。

    “这……这是……！？”

    “怎么了！？果然总一还是生气了啊！？”

    “不是！你看，显示的规则变了。刚才还是4和7吧？现在显示的是6和8！”

    8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，项圈就会启动。正当防卫除外。

    ――现在距离开始刚过一个半小时，也就是说现在是禁止战斗的吗……

    啊，这么说起来……

    总一的脸色变了。他想起和渚相遇时，自己有过如果遇到绑架犯就当场把他给制服的想法。

    “你怎么了～？总一～”

    ――怎么可能，这种规则充其量也就是个玩笑罢了。

    “没事，只是在想一些事情。”

    “这样啊……拜托总一你不要在个奇怪的时机摆出一副很可怕的面孔好不好～？”

    “啊？”

    “人家害怕你在生气嘛～”

    ――但JOKER的确是货真价实的，伪装的机能也如同规则所述运作得很好。也许，规则有可能是真的……？

    “没关系的，渚，你不用在意。”

    “就算你这么说～大家一直都因为这个那个生我的气～”

    “哈哈哈……”

    渚的步调似乎在哪里都通用呢。虽然很有可能会惹下麻烦，但总一并不讨厌这样的渚。多亏了她才感觉心情轻松了许多，多亏有她在身边才没有往消极的方向继续想下去。

    ――――――――――

    “嗯，还是不行啊……”

    总一把PDA丢了出去。PDA落在渚坐着的床垫上，轻轻弹起后发出了声响。

    “解除条件也是，到底在想些什么啊，真是莫名其妙。”

    总一他们从规则开始调查PDA，但全部调查完之后也没得到什么正常的情报。最初调查的规则就是之前那个样子。

    接下来的是【机能】，这一项里保存有某个地方的地图。地图非常大而且路线错综复杂，令人怀疑这是不是真的是个游戏机。

    最后是【解除条件】这一项。A和J的内容依次如下。

    【A：把Q的PDA持有者杀死。手段不限。】

    【J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。】

    “这可不是什么容易尝试的条件……”

    “就是说嘛～杀人什么的太过份了～我的条件又要等好久……”

    要取下总一的项圈必须杀掉一个人，而渚则需要静待时间流逝，无论哪个条件都不是马上能实现的。虽说很期待通过取下项圈来证实规则的真伪，但面对现况两人束手无策。

    ――而且就算规则是真的，我也没办法做出这种过份的事。我可不想因为做了这种事而被那家伙讨厌……

    “所以说，唯一能派上用场的就只有这地图了吧～？”

    “咦？”

    “我想这张地图说不定就是这里的地图吧。”

    渚指了指地图。

    “怎么会……如果是真的，这栋建筑也过于庞大了吧？”

    “嗯。所以呢，我们稍微调查一下吧。反正也没有别的事好做嘛～”

    渚似乎并不怎么在意，拉着总一的手站了起来。

    “而且我也想早点回家，所以快走吧，总一。如果找到出口的话直接回家就行了～没有的话也可以确定地图是不是真的呀～？”

    “……渚说的没错呢。”

    “那我们出发吧～！”

    “嗯，一起加油吧，渚。”

    “嗯～！”

    离开房间的时候，两人并没有一点危机感。比起两人之后所遇到的事实，现在的时光真可称得上是天堂了。

第三卷 一章 Quest

    “我想只要找到钢丝钳的话，说不定能把项圈弄断。”

    “钢丝钳是什么啊～？”

    “就是建筑工地的大叔常用的那种很大的钳子。”

    虽然项圈的直径似乎有点大，但是项圈内部可能是实心的金属材料。既然有那个缺口，那内部应该是脆弱的电子元件，所以就总体的强度来说和钢索应该差不多。

    “啊～这么说来我也有见过呢～我去找找看～”

    “那就拜托你了，渚。”

    “嗯～”

    两人现在所在之处是一个小仓库。在寻找出口的途中偶然发现这里，想着或许能找到什么有用的东西，便开始仔细调查起房间。

    “真可惜啊～”

    “这也没有办法。都是些破烂的东西，就算找到什么也有可能派不上用场。光凭这根棒子是无法取下项圈的吧……”

    遗憾的是，两人没能在仓库里找到像样的东西。堆放在仓库里的都是些很破旧的日常用品，早已破破烂烂了，唯一看上去还有点用的就是现在渚手上的东西。那是一根直径2到3厘米，长1米左右的合金管，由于本身材质的原因才免于生锈。

    “如果能伸进项圈的缝隙，倒还值得一试。”

    总一看了看渚手上的管子。可是管子太粗，伸不进项圈与脖子之间的缝隙。

    “但是，拿这个来防身正好啊～如果遇到坏人的话就用这个干掉他吧，总一～”

    笨拙地挥舞了两下后，渚把金属管交给了总一。

    “虽然我不擅长打架，不过危机的时候我会加油的。”

    “总一真可靠呢～”

    渚露出了她那纯真无暇的笑容。

    而总一握住管子的一端，轻轻地上下挥动确认手感。手中的管子冰凉，那种冰冷的感觉仿佛要渗入背脊一般。而自己的脖颈，同样有着金属冰凉的触感，无形中感到一一阵压迫感。

    不知什么时候，渚走到了房间的另一头准备开门。

    “咦？”

    不管渚怎么转动把手，门始终紧闭着。

    “好奇怪啊～明明没有上锁嘛，怎么会打不开呢～”

    总一观察了一阵后，发现了问题所在。

    “渚，是门变形了。”

    “变形～？”

    “你看，是这里。”

    总一拿起管子，指了指上方。门的上方变形得很厉害，那部份卡到了门框里所以才开不了。

    “总一，在解决坏人之前先把这扇门解决了吧～”

    “嗯，知道了啦。”

    听了渚的话，总一忍不住笑了起来，把管子插到门与门框的缝隙中，再以管子作为杠杆，准备把门撬开。

    “唔……”

    “总一加油～！”

    “唔唔唔唔唔――！”

    当啷――

    在渚的助威声鼓励下，门终子被撬开了。

    “成功了成功了～咦～？”

    “怎么了？”

    听到渚那不同寻常的惊叫，总一急忙踏进门的另一边。

    “屋子里有人呢，你看～”

    渚所指的地方，有一个少女站在那里。她的年龄看上去比总一小，体格也很娇小，一头短发修剪得非常整齐。一身轻便的运动装加上那双聪明伶俐的大眼睛显然格外有朝气。给人的感觉恰恰与渚形成鲜明对比。

    少女也发现了两人，用犀利地眼神盯着总一和渚。

    “你们是什么人？”

    少女慎重地发问。同时，她的视线开始游走，偷偷确认位于自己身后的另一扇门，并注视着总一手中拿着的铁管。

    “总一，因为你拿着那种东西，才会被当作坏人啦～”

    总一手里拿着的管子在撬门的时候稍微有些弯曲，看上去就像是用这个打过人一样。

    总一挠了挠头，丢掉管子，试着和少女对话。

    “你好。我叫御剑总一，这位是绮堂渚。”

    “我的名字北条卡琳。”

    看到总一丢掉管子，少女也向总一他们进行自我介绍。

    “请多关照～卡琳～”

    听到这毫无紧张感的声音，卡琳微微皱了皱眉头。

    “我们在找这栋建筑的出口，想离开这个莫名其妙的地方。”

    “……我也是。”

    卡琳慎重地回应总一，但那双眼睛丝毫没有放松。她的脖子上同样戴着银色的项圈。

    “虽然你可能不相信，但我们不是什么绑架犯。我和渚都是被绑架到这里来的。”

    “……咦？那个是……”

    卡琳似乎察觉到了什么，指着总一和渚。

    “这个么？”

    总一碰了碰自己的项圈。卡琳重重地点了点头，和总一一样摸了摸项圈。

    “应该是一样的东西吧。”

    “很可爱呢～这个项圈～”

    听到渚的话，两人不禁目瞪口呆。

    “我说，渚啊……”

    “怎么了～？”

    渚一脸茫然地望着总一。

    “的、的确，项圈很可爱也很适合渚，但这先放一边吧。”

    “唉――”

    渚脸上那茫然的神情顿时被不满所取代。不过，拜这所赐，卡琳完全放松了下来。

    “看样子，你们确实不是犯人呢。刚才自我介绍过了，我叫卡琳，是在去看望妹妹的路上被抓来的。御剑、渚，你们两个也是吗？”

    “我是在放学路上。”

    “我是在打工回家的路上～”

    “果然有相同遭遇的人……真的会有13个人吗……”

    “其实我们也不清楚，所以想确认出口还有规则的真假。”

    “卡琳，你要不要跟我们一起走～？”

    渚啪地一下握住卡琳的手，期待地盯着她。

    “一起……？”

    卡琳望着总一和渚的脸，不禁犹豫起来。

    “你觉得如何，北条？先不管PDA上怎么写，至少能够把我们三人同时绑架来的犯人应该还在这里才对。所以说至少到情况变得稍微明朗为止，还是一起行动比较安全，犯人也不容易下手吧。”

    听了总一的话，卡琳开始思考起来。项圈，PDA，奇怪的建筑，真伪不明的规则，暗中潜伏的绑架犯……

    “好吧，就先跟你们共同行动一阵子。”

    “呵呵呵，太好了！请多关照哦，卡琳～”

    见到卡琳同意，渚兴奋地握住她的手。

    “请多关照，北条。”

    “……嗯，也请你们多关照。”

    ――――――――――

    “北条真是帮了大忙啊。”

    “不用在意，我能知道现在的位置也多亏有你们。而且，这下子就能直奔出口了。”

    三人将各自的行动路线整合起来，确定了地图上如今的所在位置。然后，就开始朝着像是出口的大厅移动。

    “能够比想像中要早回家，真是太好了～”

    “是啊。”

    面对满脸微笑的渚，总一点了点头。

    “妹妹在等着我，真想快点回去啊。”

    和渚相反，卡琳的脸上一副担心的表情。

    “北条，你是在探病途中被带到这里来的吧？”

    “是的。我妹妹卡莲还住在医院里，所以得赶快从这里出去见她才行。”

    “你妹妹身体很不好吗？”

    “……嗯。”

    卡琳沉默了几秒后后点了点头。

    “卡莲她因为患有先天性疾病……一直在住院，就算想要治好她的病，那笔治疗费也不是个小数目……”

    “……对不起，北条，我失言了。”

    总一不禁有些后悔，这种话题还是不要触及比较好。对于能否治愈，总一虽然很是在意，但没有再问下去的勇气。

    “没关系，这是事实。所以才更想快点从这里离开……双亲都已经不在人世了，那孩子是我唯一的亲人了。”

    “……渚，稍微加快一些速度没关系吧？”

    “没关系没关系～到时候我不行的话，总一可要背我喔～”

    ――如果是为了北条卡琳和她妹妹，背一下渚算不了什么。

    “给你们添麻烦了吗……？”

    卡琳的脸上满是歉意。

    “你要快点回到重要的人身边去吧。”

    因为连陪伴在身边这种事都有可能做不到，总一不希望卡琳也同样后悔。

    “总一真是个男子汉呢～”

    “……谢谢你们。”

    卡琳那稚气的脸上，相遇以来第一次露出了笑容。

    ――――――――――

    穿过了数个房间，来到距离大厅只剩几个过道的地方时，渚突然停了下来，把手贴到耳边。

    “怎么了吗，渚？”

    “那个，卡琳，我好像听到有人在说话的声音～”

    “说话的声音吗？”

    总一也停了下来凝神倾听。的确有说话声飘过来，似乎是两个男人在大声交谈。

    “真的啊……”

    “似乎是从前面那间房间传来的呢。”

    卡琳看了看PDA的地图，指向前方的道路。

    “又是像我们这样被绑架来的人吗？”

    “……但也有可能是绑架犯吧？”

    “嗯……”

    总一和卡琳面面相觑，各自沉思起来。

    “去看看吧～偷偷打探一下情况怎么样～？”

    渚那我行我素的态度打破了这阵沉默，她笑眯眯地提出建议。

    “如果是坏人的话就偷偷溜走～好人的话就和他们会合～”

    总一点了点头，把目光投向还在思考的卡琳。

    “北条，你看这样行吗？”

    “……嗯，就这么办吧。”

    卡琳慎重地点了点头，脸上的神情又回到了刚相遇的那个时候。

    “好，那我们就悄悄靠过去吧。因为不知道对方是怎么样的人，如果被发现立刻逃跑，这样行吗？”

    “知道啦～”

    “明白。”

    ――――――――――

    手冢义光和漆山权造两人还在困惑中。在陌生的地方醒来，脖子被套上了根本取不下来的结实项圈，身处的建筑仿佛是个巨大的迷宫。在醒来的房间里发现的PDA，根据上面的情报的确有取下项圈的方法，但那方法实在是荒唐到让人难以置信。

    “问题是，就算找到了出口，我们能不能从那里出去。”

    “这话怎么说？手冢。”

    面对漆山的疑问，手冢用手中的铁棒敲着地板开始解释。

    “规则里有写吧，大叔？建筑外面是禁止进入的区域。”

    “嗯，是啊。”

    “所以在确认规则的真伪之前，不能走出建筑啊。”

    “但是手冢，要怎么确认规则的真伪呢？这可不是一桩简单的事啊？”

    “呵呵呵，很简单啊，漆山。”

    手冢把铁棒扔到漆山脚边。

    “用这玩意打我试试看，漆山。”

    “诶？”

    “这样就能知道真伪了。”

    “不、不要开玩笑啦。要是规则是真的，我岂不是死定了！”

    漆山晃动着肥胖的身躯抗议，擦了擦额头上渗出来的汗珠。

    “总之就是那么回事。随便骗一个人，让他攻击我们或者做些别的，总之让他们打破规则就行。很简单吧？”

    手冢似乎很开心，观察着漆山的表情，夸张地举起双手后耸了耸肩。

    “话是这么说没错……不过，你是认真的吗？”

    “不要那么害怕嘛，大叔。现在该作的就是观察状况，还有就是找到出口，怎么可能一下子就做那种事呢。”

    “呼……你不要吓我啊，手冢。就算是开玩笑这性质也太恶劣了，对心脏不好……”

    “……是啊，我也希望这只是个恶劣的玩笑而已。”

    手冢再次拿起铁棒敲了敲地面，依然是那副严肃的表情。

    ――――――――――

    听了一阵他们的交谈，三人撤回到之前的通道上。

    “你们怎么看？要和他们对话吗？”

    首先回答总一的是卡琳。

    “虽然他们也戴着项圈，从对话来看恐怕也不是绑架犯……但我还是不放心和那两人一起行动……”

    “嗯。那个拿着铁棒的人……叫手冢来着？那个人总觉得有些可怕啊～”

    渚也很同意卡琳的话。

    “总一，你怎么看～？”

    “我吗？”

    总一稍微思考了一下，朝那两人的所在地瞥了一眼后说道：

    “……我觉得，利弊兼而有之。”

    “具体来说呢？”

    卡琳追问道。

    “首先第一点，应该能把规则全部凑齐吧。”

    总一他们还没有完全掌握9条规则。虽然由于卡琳的汇合而多了一台PDA，但那台上记载的规则是总一他们已经知道的。最后的第9条规则，总一他们至今仍然不知道。

    “还有一点就是，凑齐5个人的话或许会有人能够按照规则上的方法取下项圈也说不定。”

    “这样就能知道规则是否真实了吧？”

    “嗯。”

    面对卡琳的疑问，总一点点头表示肯定。

    “但是我也对那两人不放心。那个男的，手冢虽然说是玩笑……我可一点都听不出来那像是玩笑……”

    “……我也听不出来。”

    “我讨厌那个人～”

    卡琳对总一的话表示同意，至于渚，她的理由依然很单纯。

    “所以呢，如果渚和北条你们都反对的话，我想还是不要去搭话为好。”

    “嗯。就这样吧，总一～”

    “确实，可能获得规则这点很有吸引力……北条也同意吗？”

    “诶？啊，好的。”

    这时，卡琳握着PDA，眼睛盯着屏幕，一副心不在焉的样子。

    “北条，你怎么了？”

    “对、对不起，没事。我也觉得不要跟那两人搭话比较好。”

    卡琳盯着的PDA画面，上面写着这条规则。

    6、在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。

    ――如果这个规则是真的话……

    ――如果，规则是真的……

    ――我……

    ――有可能保得住妹妹卡莲一命……

    卡琳将PDA收好，拿出了手机。出现在待机画面上的，是卡琳自己，还有躺在病床上的妹妹卡莲。

    “卡莲……”

    卡琳不由自主呼唤妹妹的名字。

    ――为了这个目的，就要像刚才那个男人一样，去考虑怎样利用别人……很可能，必须要牺牲他人……

    卡琳偷偷瞄了一眼走在前面的总一和渚。

    ――利用这两人，然后把他们杀掉，这样的话就能拿到几亿日元的巨款……

    无意识下捏紧的手机挂绳发出了轻微的声响，那是和妹妹成对有着重要回忆的挂绳。

    ――我一定要救那个生命垂危的孩子！

    ――但是，这样做真的好吗？杀掉这两人？我能做得到吗？

    卡琳的视线再次回到了总一和渚身上。

    ――――――――――

    ――哼，差不多就要背叛了呢。

    谁都没有发现，此时，一道冰冷的视线正注视着紧握手机一脸迷茫的卡琳。视线的主人脑海中浮现出卡琳的简介。

    北条卡琳。双亲于三年前去世，独自照顾着重病的妹妹。要治好妹妹的病需要数亿日元的巨款，但她显然不可能筹到这笔钱。如果维持现状不进行治疗，她的妹妹在年内就会死亡。

    动机很充份，“游戏”开始时的积极性大致可以评为A或A。根据调查部门的判断，在判明规则真伪的那一刻起，即使变成杀人狂也不足为奇。正因为如此，庄家才会让卡琳参加这次的“游戏”。

    ――在这种状况下，或许是理所当然的吧。面对生命垂危的妹妹，自己又对此束手无策。此时突然出现的“游戏”以及奖金，对北条卡琳而言，是唯一的救命稻草。

    ――无论是谁都会背叛的。无论是谁，重视的仅是自己和自认为重要的东西。就算妹妹没有患病，总一和卡琳终归也会拔枪相向的。

    前方的少年，走在他身旁的少女，绮堂渚已经预想到了两人的未来。

    “是吧，真奈美？”

    而这句话……谁都没有察觉。

    Fragment-1

    “真奈美！太好了，终于见到你了！”

    “渚！？”

    “听说你也被关在了这里，我一直在找你！没事吧！？有没有受伤！？”

    “唔、嗯……我、我没事～”

    “是吗，太好了！”

    绮堂渚第一次参加“游戏”，是在和总一同样年龄的时候。当时的渚和现在判若两人，是个活泼奔放、开朗而又充满活力的少女。

    而麻生真奈美，是渚为数不多的朋友中的挚友。两人一起被绑架，被迫参加了同一个“游戏”。

    两人自打小学相识起，友情一直维持至今，对对方的了解，比其他任何人都要深。但也正是因为互相了解，才会有裂痕的产生。而这裂痕所导致的结果，是当时渚所无法想像的。

    “渚～接下来你准备怎么办呢～？”

    “嗯，我想了很多。”

    渚朝真奈美亮出了PDA。因为还是在数年前，所以PDA比起现在总一他们用的要大上不止一圈。不过功能则与现在的机型完全一致。

    “这上面写着的规则，虽然很不想承认，但确实是货真价实的。”

    “果、果然～是这样吗～……”

    “据我所知，已经有两个人因为违反规则死了。”

    听了渚的话，真奈美顿时呆住了。

    “两、两个人？那么、已经、死了四个人了……”

    “真奈美那边也是！？”

    “唔、嗯。香田，还有西岛，一开始关系很好的～”

    说到这里，真奈美的眼泪再也无法抑制，如泉涌般从眼眶溢出。

    “西、西岛她，突然想要杀掉我们，然后，香田就被刺中了！”

    “我、我、害怕得手足无措！香田她慢慢地被血染红，然后、然后就！！”

    听到这里，渚立刻抱紧了真奈美。多亏了这个拥抱，真奈美总算镇静了下来。

    “总之你没事就好，真奈美。”

    “呜、呜呜，渚，呜、呜呜。”

    真奈美紧紧抱住渚，不住地哭泣着。

    “静下心来听我说，真奈美。”

    “渚？”

    “一定要回去，真奈美。我们要一起回去。”

    “……”

    “在这种地方死掉，一点意义都没有。所以首先，要取下这个项圈。”

    “按、按照规则吗？”

    “对。虽然只能任由他们摆布很不爽，但项圈也好规则也好都不是开玩笑的。时间一到，我们应该真的会被杀掉吧。”

    “这种事……”

    闻言，真奈美的脸色一片苍白。

    “没问题的，真奈美。我们俩的话一定不会有问题。我们不就是这么过来的吗？”

    渚认为真奈美会惊慌是出于项圈与规则的威胁，但此时，真奈美所考虑的却截然相反。

    绮堂家背负着一笔数额庞大的债务。这笔债务是数年前父亲在事业上失败而欠下的，总额在20亿日元以上。绮堂家的住宅被抵押，父亲的收入连利息也抵付不了，负债就这样利滚利不断在增长。而且，不时会有讨债的人堵门，渚一家人的生活因此变得支离破碎。

    麻生真奈美很清楚这一切。因为，在渚最困难的时候给予她精神上支持的，恰恰是自己。也因为如此，真奈美再清楚不过渚是何等重视自己的家人，而她又是如何急需一笔巨款。为了维持住这个家，她拼命地兼职着多份零工，从来都是把薪水交给家里，没有在自己身上花过一分钱。正因为真奈美一直在渚的身旁看着这一切，所以自己比谁都清楚，渚对家人那深厚的感情。

    【在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。】

    这是PDA上所记载的第六条规则。如果规则是真的，如此天文数字的奖金，渚一定是非常渴望拿到手。根据幸存者的人数，甚至有可能还清所有债务的奖金。正因为真奈美了解渚的一切，所以才会控制不住自己这样思考。

    ――渚，你真的是打算我们俩一起活着回去吗？你真的不会背叛我吗？真的不会想要独占20亿的奖金吗？

    这是扎在真奈美心里的一根小小的刺。如此轻微的裂缝，要是放在平时，转眼就会愈合。但现在这根刺却慢慢蚕食着真奈美，不断扩大着裂缝。

    所以，渚坚信总一和卡琳迟早也会变成那样。

    ――就连我和真奈美都是那样，素昧平生的两人，不可能一直保持同伴关系的。能够齐心协力，也就只是现在了……

第三卷 二章 Vole

    “北条，你很擅长打架吗？”

    “……”

    “北条？”

    “啊，对、对不起，在、在说什么？”

    在渚观察看来，现在的卡琳已经呈现出了背叛的征兆。为了治好妹妹的病，她开始迷茫要不要背叛总一和渚，事态的发展正如调查部所预料。

    “我在问你是不是擅长打架。”

    “为、为什么突然问这个？”

    “刚才那个男人，手冢不是拿着铁棒吗？如果他用那个攻击过来，我担心我们能不能保护自己。”

    ――总一，卡琳所害怕的并不是手冢，而是近在眼前的你啊。

    “……打架，我很擅长啊。”

    ――果然，只能这么回答了呢，卡琳。如果回答不擅长的话，很有可能会被袭击吧？

    ――距离开始已经有6小时了，即使不愿意也要行动了。总一，还有卡琳，到了这一步，你们会怎么做呢？

    迷茫的卡琳，毫无戒备的总一，渚就这样冷眼旁观着两人。

    ――――――――――

    不久之后，PDA宣告战斗禁止解除。

    “嗯，这次的开局还真是慢啊……”

    乡田真弓觉得有些困扰了。距离游戏开始已经过了6小时，禁止战斗的限制也已解除。但迄今为止谁都没有引发像样的事件，只是任时间静静地流逝。她按下PDA的按钮，看了看屏幕，露出困扰的神情。

    “把相似的人安排在一起，果然会变成这样子呢。”

    渚和总一、卡琳的三人组。手冢和漆山的二人组。屏幕上正显示着在这栋建筑里来回行走的人物影像。

    “令人有所期待的暂时也就这两组吧……但是这群孩子实在太慎重了。结果还是不死人就绝不相信吗，不过，这也是理所当然的啊。”

    叹了一口气，乡田急忙开始操作PDA。

    “听得见吗？……嗯，是我。”

    “嗯。对，能办到吗？稍微来一下附加游戏也没有大碍。对，现在这个状态不是很糟糕吗？”

    “谁也不相信自然就不会有所行动了。但只要有一个人挂掉，就等于拉开了延时引信。他们的脚边似乎有不少炸弹呢，呵呵呵……”

    “好的，之后的事就交给我吧。如果没什么特别的要求，之后就按照惯例来办就行了。嗯……拜托了。”

    交代完后，乡田结束了通话，她的脸色看上去显得相当满足。

    “这下就搞定了。不过，我要是因为附加游戏挂掉就不妙了，还是先撤离吧。”

    乡田把PDA放进手提包中，加快了脚步。

    ――――――――――

    总一他们来到类似入口大厅的地方时，距离战斗禁止解除大约过了半小时。PDA的地图正确无误，总一他们顺利到达了那里。

    “混凝土吗……这里是这个样子的话，犯人到底是从哪里进出的呢？”

    卡琳触摸着卷帘门缝隙外的混凝土，茫然地感慨道。

    入口被完全封锁住了。如果出口只是卷帘门的话也就罢了，但门的外侧有一堵混凝土墙，连让蚂蚁进出的缝隙都没有。

    “还有别的出口吗～”

    轻轻推了推卷帘门之后，渚开始查看周围的状况。大厅里的灯光非常昏暗，似乎找不到其他像是出口的地方。

    “就算有也不在这里吧……如果有那种地方，这里就不会被严密封锁了。”

    总一轻轻地敲了敲卷帘门缝隙外的混凝土墙。从这个感觉可以判断，混凝土墙具有相当的厚度。

    “……接下来怎么办呢～？总一～”

    “说的也是啊……”

    ――出入口被彻底封死了，给人绝对出不去的感觉。如果是开玩笑的话，会有傻瓜做到这种程度吗？难道说规则是真的？

    总一低下头考虑了一会儿之后，抬起头正视渚和卡琳。

    “就现在的情况而言，着急也是没用的。手机不在服务区，出入口被封锁，说实话我们走投无路了。”

    “什么也做不了吗～？”

    “是的。所以，我想还是先努力试着把项圈拿下来吧。”

    “把项圈拿下来～？”

    听了总一的提议，渚歪了歪头，卡琳则是无言地摸了摸项圈。

    “虽然我想这十有八九是恶作剧，但看到这里封锁的程度，为了以防万一还是得做好准备才行。”

    “如果这个是……是真货的话……”

    “嗯，北条。如果这是真货的话，会按照规则所写的那样运作，假如我们什么也不做，早晚都会死掉。”

    “但是总一，这也有可能是假的吧～？”

    “但如果是真的，就麻烦了吧？反正现在也无事可做，我想这样也不会有坏处。”

    “……嗯，这样啊～是不会有坏处呢～”

    “说不定途中会找到出口，不行的话就按照规则所言向上面的楼层前进。总之这么做不会有太大问题。”

    “那解除项圈，要怎么解除呢～？也按规则来做吗～？”

    “在按规则做之前，我想先试着找刀具把它切开。”

    “当然，如果条件简单的话按照规则取下也不错。”

    总一如此说明之后，渚赞同地点了点头。

    “明白了～就照总一说的做吧～不过，我的项圈似乎不能立刻取下，只有用大剪刀剪开了吗～”

    渚开始操作起PDA。比起刚才，操作的速度和正确性都有了大幅提升。看来她渐渐也能熟练使用这个东西了。

    “你们看～这个这个～”

    【J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。】

    按照规则，取下她的项圈还要再等大约65小时。到那个时候为止，一定要有人和她共同行动24小时以上并且必须活下来。由于和总一他们在一起，这一点没有问题。

    “总一的条件是什么？”

    “我是这个。”

    总一也拿出了PDA，上面显示着红心Q。

    “咦……？”

    看到PDA的瞬间，渚瞪大了眼睛，然后赶忙望向总一。确认渚的视线后，总一以不会被卡琳察觉的角度眨了眨眼睛。

    “原来总一是这个啊～”

    渚的脸上重新恢复了笑容，她不住地点着头，似乎察觉到了总一的用意。

    “条件是要生存到2天23小时那时，正好可以和渚一起行动。”

    “太好了～要一直在一起哦，总一～”

    总一真正的PDA是A。取下项圈的条件是杀掉Q的PDA的持有者。现在拿在手里的，是JOKER的伪装机能所变的。

    总一从一开始就没想过要杀人，而且不想让卡琳知道这点而无谓地操心。毕竟，跟有可能杀人的人待在一起，恐怕不会是件愉快的事吧。

    ――但渚真是帮了大忙啊。

    至今为止，渚给人的印象是个迟钝而又我行我素的人，不过，头脑意外灵活呢。

    “那么，总一就算是和我在一起私奔吧～”

    “那算什么啊？”

    “呵呵呵～……”

    “呵呵呵……”

    两人望着对方，不禁笑了起来。

    “那么，卡琳你呢？”

    “……”

    然而，沉默不语的卡琳摇了摇头。

    “我就算了。如果规则是真的，那无论谁都不能相信。”

    “卡琳？”

    “我决定自己独自行动。就在这里和你们分手吧。”

    卡琳无法信任总一他们。对她而言，如果“游戏”不是真的那才糟糕。为了救妹妹，“游戏”必须是真的，而且自己必须按照规则赢得游戏才行。所以，不能在中途强行取下项圈离开这里，必须要赢得尽可能多的奖金。为了给妹妹治病，一亿是不够的。就算和总一他们一起活下来赢得游戏，赏金要是不够妹妹的医疗费的话，那就毫无意义了。

    “北条，一个人单独行动太莽撞了！不止是刚才的那些人，绑架犯也有可能潜伏在这栋建筑的某个角落！一个人单独行动的话，要是再被抓起来怎么办！？”

    “为了卡莲，我绝对不能输。如果我轻信别人然后被背叛的话，那个孩子就会死。”

    “没有任何东西能证明这种鬼扯的‘游戏’是真的啊！？”

    “我只能祈祷这是真的，否则那孩子就会死。”

    卡琳的脸色非常严肃，这是拯救妹妹的唯一希望。

    “卡琳，再好好考虑一下。三个人合作的话――”

    “不用多说了，无论如何，我都必须救卡莲！！”

    哔哔哔――

    就在卡琳大喊的同时，PDA响起了警报声。在PDA的画面上出现“附加游戏”这几个大字。字的下面有一个小方框，当中写着开始的字样。

    “附加游戏～？”

    “……”

    渚一头雾水的样子不知所措，而卡琳则无言地盯着那个画面。

    几秒钟后，从画面的右端出现一个CG合成图像的角色。戴着南瓜的面具，是一个三头身的卡通角色，作为吉祥物很常见。只见它踩着轻快的节奏，大踏步走向画面中央，指着开始方框的“TOUCH！”。

    “让我们按吗？”

    总一战战兢兢碰了一下开始的字样，画面立刻切换了，所有的文字顿时消失，换成了南瓜头的特写。同时，背景音乐也变得更加欢快。

    【期待已久的……附加游戏！！】

    南瓜头手舞足蹈地开口说道。

    【你好！我的名字是史密斯！】

    【我就是这个游戏的吉祥物喔！正在欣赏的各位朋友，你们好！】

    说完，史密斯故意将手靠到耳朵旁。

    【……咦～没什么精神呢。再来一遍！你们好！】

    【我知道你们不好意思啦，但这种事一个人做的话感觉很糟糕啦。哎呀，难道是吓到了？】

    【人家可是一番好意给你们带来有价值的情报。也罢，我还是不告诉你们了吧～？】

    南瓜头蹲了下来，手指拨弄着地上的泥土，看起来似乎无精打采的样子。

    ――有价值的情报？

    总一正觉得奇怪，史密斯抬起了头，像是看穿了总一心中的想法。

    【啊，有兴趣吗！？想要我告诉你吗！？】

    【你们好！】

    【……虽然还有几个人因为害羞不肯打招呼，这次就算了吧！】

    说着，史密斯恭敬地低下了头。

    【重新来打个招呼吧！我是南瓜灯怪史密斯！大家好……这可是最后一回了喔！】

    【招呼已经打完了，接下来就进入正题吧。所谓的正题，就是刚刚提到的有价值的情报呢。】

    史密斯跳着舞回到了画面中央。随即在那里站定，缓缓地转向盯着画面的一行人。

    【话说回来，为什么大家不相信我们所说的呢？】

    【我们一直都是很认真的啊！保证没有撒谎喔！再这么下去大家都会死掉的喔！？】

    【话虽如此，突然之间说死亡杀人这种事，确实令人难以置信呢！】

    【要是我，一定会毫不迟疑去做的，可大家不是这样呢！】

    铮铮――

    南瓜头不知道从哪里拿出了一把电锯，在狭小的画面中来回挥舞。

    与此同时，不知从哪里冒出来的人偶一个个被大卸八块。

    【所以呢，我想要给大家看一下证据。】

    【证明我们没有说谎的证据。看了以后能够让大家相信PDA和规则的证据……】

    噗――

    突然间，电锯冒烟并停了下来。史密斯拍了几下电锯后就扔掉了，看来似乎是坏了。

    【但是，我们也不是恶鬼。具体怎么办还是想交给你们来决定。】

    两行文字出现在画面上，分别是【想要证据】和【不要证据】，依然是触摸选择。

    【你们共有13人，如果超过7人按了“想要证据”，就给大家看证据喔。】

    【我们不会强迫你们，请仔细思考后决定。我们呢，也希望尽可能配合你们。】

    【时间限定是3分钟。请在这段时间内决定，按下你的选择！那么，倒计时开始！】

    ――――――――――

    首先按下【想要证据】的是手冢义光，同样选择的还有与他在一起的漆山权造，二人位于离总一他们很远的一个房间里。

    “嘿嘿，这可真是及时雨啊。”

    “这样选择没关系吗？手冢。”

    “谁管的了那么多。你倒是想想看，那群人可是把我们绑架来的家伙，这种投票根本没什么价值。只是装成是由我们所决定的而已，实际上不管结果如何他们都会想办法下手的。”

    “那不就糟了吗！”

    漆山的脸色顿时一片惨白。

    “但这样就能弄清楚许多事了。”

    “许多事？”

    “是啊。”

    “能弄清楚许多事呢，嘿嘿嘿。”

    手冢似乎很开心，那种笑容，单是瞥见就令人不安，同行的漆山无法控制自己背脊上涌起的寒意。

    ――――――――――

    长泽勇治同样没有迟疑，他咬着刚从食堂找到的巧克力棒，高兴地盯着PDA的画面。

    “请给我证据，南瓜史密斯。这个软件做得不错。没想到会有这种水准的动画演出，还真是了不得啊。”

    喜欢电子游戏的他，似乎正在享受这个游戏。

    ――――――――――

    “好吧好吧，一如既往的恶趣味呢。”

    乡田真弓按下【想要证据】之后，把PDA放回了梳妆台上，然后看着镜中的自己。

    “真是的，最近化妆的效果还真是糟糕啊……这也是上了年纪的缘故吗……？”

    看来对她而言，这个投票的价值甚至比不上自己的化妆。

    ――――――――――

    矢幡丽佳稍作考虑之后，按下了【想要证据】。

    “目前最优先的是把握状况吧……”

    她低头看了看左脚踝的伤。这个伤是因为自己误入陷阱所造成的，如果没有人同行的话，恐怕就不可能从那逃脱吧。现在，那人把受伤的丽佳留在仓库里，独自侦察去了。

    “到底会变成什么样呢……”

    对她而言，无论是附加游戏，还是脚上的伤，都是不安的因素。

    ――――――――――

    高山浩太在通道中停了下来，烦恼了很长时间。虽然他通过这几个小时的努力掌握了现在所处的位置，但没有遇见其他人，仍然不知道规则的全貌。在这种情况下开始的附加游戏，对他而言实在难以权衡利弊。

    “……话虽如此，比起现在，肯定能多得到一点情报吧。”

    高山按下了【想要证据】。

    “但是，这下麻烦了。”

    高山这么小声嘀咕着，点了一支烟。

    ――――――――――

    “总一，该怎么办～？”

    “我反对，一定会发生些不好的事。”

    总一毫不犹豫按下了【不要证据】。虽然确实想要证据，但并不希望事态继续恶化下去。

    “这样啊～嗯。”

    渚点了点头，也按下了【不要证据】，紧接着，卡琳也跟着按下了按钮。

    “希望什么也不要发生啊……你说呢，卡琳。”

    “……是啊。”

    但卡琳按下的，并不是【不要证据】，而是【想要证据】。为了救妹妹，这是必要的。

    ――――――――――

    三分钟的倒计时结束了。

    【好了！时间到了！投票率为100%。】

    【嗯，这可是在近年的党派选举中看不到的数字呢！谢谢大家参加投票！】

    史密斯再次伴着轻快的音乐踱起步来。

    【接着，公布投票结果！】

    【有效票数13票，获得7票的是这个！】

    击敲声停下后，史密斯撤去原先罩着的幕布。

    【“想要证据”！这就是本次投票的结果！】

    画面中出现了飘舞的彩纸，仿佛是在祝贺赢得选举的人。

    【明白了！既然大家这么说，附加游戏，就此开始了喔！！】

    史密斯那欢快的声音，在一片寂静的建筑中显得格外聒噪。

    【现在大家都在1层。啊，快的人似乎已经到了2层呢。佩服佩服。】

    史密斯的心情似乎很不错。

    【1层迟早会变成禁止进入区域，所以大家在此之前一定会抵达2层。】

    【按照原先的规则，这件事还非常遥远，但既然大家说要证据，那么我决定将之提前！】

    ――提前？？

    总一看了看PDA。距离开始6小时40分，剩余时间66小时20分。按照规则进入第2天后，下面的楼层会依次成为禁止进入区域。一般来看，第2天也就是24小时之后的事，距离开始24小时还剩17小时20分。

    的确是很遥远的事。

    【首先，通向2层的楼梯在这里喔，可要记牢了。只要朝这边走就能抵达2层，这是真的，没有说谎。】

    【之后的几十分钟里，这个情报比什么都要重要喔。】

    PDA的画面从史密斯切换到了地图，地图上有个光点在闪烁。

    现在总一他们所在的是入口大厅，光点所示的地点虽然还要走过几个区域，但路并不是很复杂，看来不需要花多少时间。

    【记住楼梯的位置了吗？】

    画面再次切换回史密斯。

    【好了，大家赶快冲到2层吧！这就是我提供给大家的证据，同时也是附加游戏！】

    这时，画面上显示的图案变成了项圈。

    【只是，最后一个抵达2层的人，在踏上2层的同时，项圈就会启动喔，所以大家可要尽快行动才行！】

    ――什么！？所谓的提前，是指这个吗！？

    听到这震惊的事实，总一的面容僵硬了。

    【从现在开始直到附加游戏结束为止，全馆都是战斗禁止区域，有兴趣的人可以在2层的大厅里等着看戏喔。】

    【这应该能成为大家所希望的证据。】

    全馆被定为战斗禁止区域的话，就算规则是真的，也不必担心会被抱有敌意的人攻击了。任何抱有不安的人都会等在2层的大厅吧。等着最后冲上2层的那个人，等着确认有可能发生的惨剧。

    ――把我们绑来的家伙们，竟能想出这种事！！

    在震惊的同时，总一感觉到了深深的恐惧，对如此玩弄他人生命之人的深深战栗。

    【那么，第1次附加游戏“小鸡快跑！”准备开始！】

    从PDA流淌出的轻快音乐，还有史密斯那欢快的声音，以及刻意为之的幼稚标题。这一切似乎都在嘲笑着众人。

    ――――――――――

    史密斯从PDA屏幕上消失不久，总一一行人便踏上了2层。因为原本就离楼梯只剩几个房间的地方，到达2层并不是什么难事。项圈也仍然保持沉默，看样子不是最后一名。

    “……总一，怎么办～？”

    刚松了一口气，渚环视2层楼梯前的大厅后询问总一。大厅里除了总一、渚和卡琳三人外空无一人。

    “总之，先在这里等吧。这是个和其他人汇合的好机会。”

    “但是，等在这里的话……”

    只要在这里等，迟早会聚集12人。然后等第13人登场的时候，就会发生些什么。恐怕……

    总一在见到史密斯时，就对规则的真实性相信一大半了。就目前的状况来看，也许事先准备迷宫般的建筑和一些小道具就可以。但只有那个史密斯不是随便就能做出来的。那精致的CG，细腻的动作，要做出这种东西，怎么想也要花上大笔金钱与时间。

    “有没有办法能避开这一关呢。”

    总一思考起有没有办法回避这一惨剧。

    “但是那种方法存在吗～？最后上楼的人项圈会启动吧～？”

    卡琳朝着不安的渚摇了摇头。

    “大家总是要到二层的。一到第2天，不管怎样一层都会成为禁止进入区域。怎么可能会有回避的方法。”

    “你的意思是只有时间的区别？”

    卡琳点了点头。

    “而且就算有可以回避的方法，投票给【想要证据】的那7个人一定不会赞同。”

    “啊……”

    这一点总一未曾想到，但一时间他还不能接受。

    “不、不会那样吧？那7个人又不是知道会变成这样才投票的。”

    “……未必呢。”

    卡琳把视线从总一身上移开，转向了楼梯下方。总一也随着望向楼梯下方。正在此时，楼梯下出现了人影。

    “咦？大叔，已经有戴项圈的人在上面了。”

    “看来是呢。”

    楼梯口出现的二人同样戴着项圈，看样子和总一他们境遇相同。

    一个是身材矮小的少年。孩子般的体格，恐怕是个初中生吧。那双大眼睛里闪着挑衅的光芒，让人感到这个年龄的少年特有的强硬态度。似乎还没到变声期，声音听上去又尖又细。

    另一人则是和少年形成鲜明对照的男人。身材高大，体格健壮，看上去是个稳重的人。从刚才那句话后就一直沉默不语着。

    “喂，那边的大哥哥，你们有几个人？”

    少年在楼梯下问总一。

    “3个。”

    少年听后点了点头。

    “也就是说，加上我和大叔一共5人。似乎不用担心项圈了，我们走吧，高山大叔。”

    “……嗯。”

    然后少年和男子便上了楼。

    ――这些人也是“游戏”的参与者吗？

    总一的目光被他们的脖子所吸引，眼熟的项圈泛着银色的光芒。

    “我是长泽勇治，这位是高山大叔。”

    “高山浩太。”

    二人作了自我介绍。

    “我是御剑总一。”

    “北条卡琳。”

    “我叫绮堂渚～～”

    总一他们也自我介绍了一番。

    “诶，还真意外啊，没想到会有女人呢。”

    长泽似乎对卡琳和渚的存在感到很惊讶。

    “吃惊的是‘游戏’里混有女人？还是因为曾输给过女人？”

    “啧。”

    面对卡琳尖锐的质问，长泽转过脸去。

    “……这里只有你们吗？”

    高山瞥了一眼卡琳和长泽后，向总一询问。

    “是的。来这里之前，还看到过两个人……”

    “……也就是说，共有13人这点未必有错。”

    总一他们与高山长泽共5人，加上看到过的两人。如果总一的话可信，那这里至少有7人是不会错的。

    “所以我说嘛，就是这种‘游戏’啊。大叔你太慎重啦。”

    “说不定呢。”

    听了长泽的调侃，高山的脸色没有丝毫变化，他再次转向了总一。

    “我们也很理解现在的状况，并没有同你们发生冲突的想法。接下来一段时间会和你们在一起，没问题吧？”

    总一暗中观察渚和卡琳的表情后点了点头。

    “好的，请多关照。”

    “这不是很好吗，高山大叔。这下就可以知道全部规则了。”

    “是啊。”

    5人在等待其他人的期间，互相补足了原先不知道的规则。

    9、牌共有以下13种。

    A：把Q的PDA持有者杀死。手段不限。

    2：破坏JOKER的PDA。另外PDA的特殊效果可以让半径1米内的JOKER的伪装机能无效，使其初始化。

    3：杀死3名以上（含3名）玩家，不包括启动项圈的情况。

    4：取得3个其他玩家的项圈，手段不限。可以切下脖子取走，也可以等其他玩家满足条件取下项圈。

    5：通过馆内全部24个检查点。另外，只有这个PDA的地图上记载着需要通过的24个地点。

    6：JOKER的PDA被使用过5次以上（含5次）。不必自己使用，也不必在自己的附近被使用。

    7：开始6小时之后和所有玩家见面，玩家已经死亡的情况除外。

    8：在自己的PDA半径5米内亲手破坏5台PDA，手段不限。破坏6台以上（含6台）项圈就会被启动。

    9：除自己外的玩家全部死亡，手段不限。

    10：启动5个项圈。并且第五个项圈必须在2天零23小时之前启动。

    J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。

    Q：存活2天零23小时。

    K：收集5台以上（含5台）PDA，手段不限。

    “这可不得了……仿佛就是……”

    高山递给总一的记录除了总一已知的几条规则外，规则9是13个项圈的解除条件。如果规则是真的，厮杀必然是无法避免的。

    杀害特定对象，取得特定项圈，杀光所有人，启动特定项圈……就算条件没有要求直接厮杀，一旦要相互抢夺PDA，从结果来看也是一样的。

    总一无意识间看了看高山和长泽。参加者共13名，想要证据的占7人。总一认为渚和卡琳是投了【不要证据】一票的，所以除去他们自己还剩下10人。也就是说，在这里遇到的人基本上都是想要证据的。

    “总一～？”

    看到总一一脸严肃，渚有些不安。

    “我们可能……有些过于天真了……如果这都是真的，之后发生的事将会超乎我们的想像。”

    “所以我不是说了，谁都不能相信。”

    听了总一的话，卡琳立刻反驳道。

    “是有这个可能没错，小姑娘。不过，我讨厌这种事。”

    第6个人来到了2层。

    “你是……？”

    ――招待小姐？

    现身的是一位女性，穿着公司的制服，年龄恐怕在25岁上下。身上穿着制服，不过，比起一般的文员，更加倾向于前台小姐、观光巴士导游和电梯小姐。如果戴有手套或帽子的话，看起来会更像吧。

    “一、二、三、四、五。我是第六个。”

    她没有回答总一的疑问，而是数起大厅里的人数。

    “……没问题。”

    接着，她转向了总一。

    “你跟我来一下行吗？在下面还有一个同伴，不过受伤了。想请你和我一起把她抬上来。”

    “没问题。”

    “谢谢。那我们快走吧？”

    “嗯。”

    “真是谢谢你了。我叫文香，陆岛文香。”

    “我叫御剑总一。”

    “总一，刚才说过，下面还有一个人。因为她脚受伤了，我一个人要把她带上来很困难，真是帮了大忙。”

    看见文香的笑容和对同伴的关心，总一略微放下心来。

    ――这个人一定投了反对票吧？

    “丽佳，没问题的，上面只有5个人。”

    “……是吗。”

    总一过了楼梯间的平台，看见最下面有一个身穿纯白色连衣裙的女性，她的右脚缠着绷带。

    ――文香说的就是她吗……

    “这个人是？”

    总一跟着文香来到女性面前时，她把目光转向了总一。

    “他叫总一，是来帮忙把丽佳带上楼的。”

    “你好，我叫御剑总一。”

    “矢幡丽佳。”

    “好了，有话待会儿再说吧，总之上楼要紧。”

    “知道了。”

    “要抓住哦，丽佳。”

    文香向丽佳伸出了手，然后架住了她的肩膀。

    ――她的脚伤似乎很严重……

    丽佳靠近文香的时候，缠着绷带的右脚完全拖在了地上。光是看着她那因疼痛而扭曲的表情，都会感到疼痛。如果不是文香从右边支撑着，她恐怕连站起来都很困难。

    “丽佳，左边让我来吧。”

    “拜托了，总一。”

    “……谢谢。”

    丽佳沉默了一阵，似乎在考虑什么，最后还是向总一伸出了手。三人就这样谨慎地上了楼梯。

    “这样就有7个人了吧。”

    看着总一他们上楼，高山轻声说道。

    “只要再来5个人，之后那个人就出局了。”

    高山的身旁，长泽坐在大厅的木箱上晃着腿看着总一他们背后的楼梯。

    “总一～把那个女孩带到这里来～”

    “知道了。文香。”

    “嗯，我明白。”

    按照抱着急救箱的渚的指示，总一他们走向了大厅的一个角落。为了方便对丽佳进行治疗，渚在墙边放了个木箱当作椅子。

    “丽佳，在那里坐下吧。”

    “嗯。”

    丽佳坐在木箱上后，渚打开急救箱，开始处理她的伤势。

    “呼。得救了呢。总一。”

    “没什么，这种时候更要互相帮助。”

    “……我和你似乎很默契呢，总一。”

    文香笑了起来，向总一伸出了手，总一也笑了笑，回握住她的手。

    “但是，现实让人笑不出来呢。”

    “是啊。”

    握手过后，总一和文香恢复了严肃的表情望向楼梯。

    “这样下去最后一个人有可能会死。就算为了弄清楚情况，也不能这么做。”

    文香明显很气愤。

    “就算这么说，你打算怎么办呢，导游小姐？不是束手无策么。”

    长泽毫不留情嘲讽起她。

    “不是导游而是前台小姐啦，BOY……在剩下的6人上楼之前，让一个人下楼就行了吧？”

    “下楼？此话怎讲？”

    “那个面目可憎的南瓜头有不是说了吗，最后一个到2层的人，他的项圈将会启动。那样的话，不存在最后一个人不就行了。”

    “但是，那个下去的人迟早是要上2层的吧？1层迟早会变成禁止进入区域。”

    文香没有反驳，静静地点了点头。

    “是啊。所以，把那个人的项圈取下就好了啊。”

    “取下项圈？”

    “是啊。现在这里有7人。迟早会凑齐全部13人吧？”

    “嗯。”

    “那样的话，有一个人的项圈就可以拿掉了。想想看，第九条规则里有写哦。7的PDA，开始六小时后遇到所有人就可以取下项圈了。”

    “啊！？”

    ――是啊！的确是这么一回事！！

    如果这里集合了所有人，7的PDA所有者的项圈自然就可以取下来了。

    “只要取下项圈的话，那个人就算留在一楼也不违反规则。就不会有人成为最后一人了。”

    “这样啊，还有这一手！？”

    欢欣雀跃的总一忍不住回头看了看正在给丽佳处理伤势的渚。渚的脸上也露出欣喜的神色，目光与总一重合后点了点头。

    “按照这个方法，虽然不能知道违反规则会不会被杀，但至少可以确定按规则能不能取下项圈。”

    “……这样的话也许能将他们一军。”

    一直静静倾听的高山很赞同这个提案。

    “啊，的确那样的话也不坏。”

    长泽虽然也同意，不过从语气中还是透出些许不满。

    “喂，下面好像又有人来了。”

    这时，一直盯着楼下的卡琳叫了起来。

    【喂！上面的人！你们那里有多少人！？】

    ――这是那时遇见的男人？

    很耳熟的声音，总一的脑海中立刻浮现出这个声音的主人――和肥胖的男人在一起的男人。

    “要告诉他吗？”

    “当然。”

    总一立刻赶到了卡琳身旁。

    “你们有几个人！？这里有7个人！”

    楼梯的平台处有两个男人，果然是肥胖的大叔和眼神犀利的高个男子。

    “我们只有2人！”

    “也就是说，加起来一共9人……没问题！请上来吧。”

    总一这么一说，高个子男人叹了口气，看了看身旁的肥胖大叔。

    “好险好险，已经有一半以上的人到了啊。”

    “不、不会有事吧。”

    “还只有9人而已啦，没什么好怕的，漆山大叔。”

    “可、可是。”

    “好啦好啦。”

    被称为手冢的男人轻轻拍着另一人的后背开始上楼。

    “手、手冢。”

    肥胖的中年大叔慌忙跟在手冢身后。

    “9人了吗……差不多该下去一个人防止第13个人莽撞地冲上来。”

    文香提议道。

    如果第13个人什么都不知道就上来的话，他的项圈有可能就会启动，有必要防止这种事的发生。

    “大叔，没事吧？”

    “这把年纪真是吃不消，从刚才就一直在跑啊。”

    “哈哈哈，到这的话就能稍微休息一段时间了。就剩一点了，加油啊。”

    总一回过头，看见抵达2层的手冢正和漆山在交谈。

    “呼、呼、呼……”

    大汗淋漓的漆山也终于爬完了楼梯。

    “辛苦你了，大叔。”

    “真、真是的，搞什么附加游戏啊，饶、饶了我吧。”

    漆山一屁股坐在2层的地板上大口大口地喘着气。

    “唉，还真是缺乏运动啊――”

    哔哔哔――

    手冢的话刚说到一半，在场的所有PDA一起响起了刺耳的电子音。

    “怎么了！？”

    把手伸进口袋想要拿出PDA的时候，总一发现眼前的异常情况。坐在地上的漆山，他戴在脖子上的项圈，正闪烁红光，仔细听后，项圈上同样发出尖锐的电子音。

    【你违反了规则。】

    漆山的PDA和项圈传出了这个合成音。

    ――怎么会！？这是怎么回事！？不可能的！这里只有9个人而已啊！？

    总一拿出自己的PDA，屏幕上再次出现了史密斯。

    【附加游戏！结～～～～束～～～～～～！！】

    史密斯兴高采烈地叫着，在画面中央双手叉腰不停地跳着舞蹈。

    【哈哈～对策那部份相当不错喔！文香，干得漂亮！！】

    【但是，稍微有些疏忽呢！实际上总一他们来到这里之前，就已经有4个人抵达2层了哦！】

    ――什么！？

    【他们就这么离开了这里，所以总一他们看来就像是最先到达的！】

    【不过～真是可惜呢！附加游戏就要被文香颠覆掉的那一刻，还真令人心跳不已呢！】

    【真是遗憾呢，漆山大叔，就是这么回事啦。大叔你是第13个，对不住了喔？】

    【你违反了规则。】

    电子音仍然从他的项圈不断地发出。

    【平时再多培养一下体能就好了啊！还是说同伴不好呢？】

    【和丽佳她们的竞争非常有趣和白热化啊，我们这些旁观者也为之心潮澎湃呢！】

    【毫厘之差啊。哎呀，真是太可惜了！】

    【虽然我也不想做这种事，但这是工作，没办法呢。大叔，你就去死吧。】

    史密斯举起双手耸了耸肩。

    然后，漆山头上的天花板打开了，从那里冒出一个筒状的东西。被声音吸引的总一抬头的瞬间，那个筒的前端吐出了一个球形的物体。大小和棒球差不多的物体笔直朝着漆山飞去。

    砰――

    “好疼。”

    球状物直接击中漆山的头部后，滚下了楼梯。而漆山还不明白发生了什么事，只是不安地环视四周。

    【打～中了哟～～！】

    史密斯兴高采烈地宣布起来。

    【刚才那个球呢，涂了A液。】

    【球上带着很多小针头，在针头上涂了液体哦。碰到身体的话液体就会进入体内。】

    【但是呢，仅仅如此的话什么事都不会发生。】

    这次，从墙壁上伸出了筒状物。

    【现在从墙壁伸出的发射口则会喷出带有B液体的球。】

    【这个单独碰到的话也不会有事，但是和身体中的A液混合的话就会变成剧毒喔。】

    史密斯手中出现了分别写有A和B的球。它把那两个球重叠到一起，那个球上便浮现出一个毒字。

    【漆山大叔，不逃走的话会死喔？你看，墙壁上的东西在瞄准你喔？】

    球发射了出来，不过，没有打中漆山，而是滚到了长泽的脚边。

    “哇、啊！？”

    “呃。”

    长泽和漆山同时发出了惨叫。

    “手、手冢！？我、我该、怎么办才好！？”

    漆山猛地站了起来，拼命抓住手冢。

    “大叔，不想死的话就不要抓住我傻站在这里，赶快跑啊！”

    “手、手冢！你不救我吗！”

    由于恐惧的缘故，漆山没有听进去手冢的话，只是不停地摇着手冢的身体。

    “啧！”

    手冢毫不犹豫推开了漆山，而漆山翻了一个跟头后倒在地上。多亏了这，从墙壁发射的第二发球状物才没有打中两人。

    “哇！？手、手冢，你干什么！？想要抛弃我吗！？”

    漆山没有认识到是手冢救了自己，反而对推开自己的手冢大喊大叫。

    “大叔！不要傻站在哪里！”

    第三发发射了。

    砰――

    “好疼。”

    那颗球笔直飞向还在大喊大叫的漆山，落地后还在地上弹了几下。

    【啊～啊～打中了呢～】

    史密斯遗憾地叹了口气。

    【但是大家真是冷漠啊。刚才发射的只是B液体的球啊，你们可以帮忙保护他啊。果然还是自己的性命最重要吗？】

    史密斯虽然如此嘲讽众人，但没有人在意它，所有人的目光都集中在了漆山的身上。理所当然的，异常立刻就发生了。

    “咳咳……”

    漆山痛苦地捂住脖子发出呻吟，他手上的PDA也落在了地板上。然后大声叫了起来，手不停地在抓着喉咙。因为项圈套在那里，所以漆山的手指甲反而脱落了，但他自己好像没有察觉到这一点。

    “怎、怎么，喘不过气啊……”

    漆山鼻子里开始流出鲜血，脸色逐渐发青，倒在了那里。

    “咳咳咳咳……”

    当漆山再一次开口的时候，从嘴里吐露出来的，不再是痛苦的呻吟，而是殷红的鲜血，并顺着脸颊溅到地板上。

    “救、救命，救救我……”

    或许咽喉的血管破了，他的喉咙中只能发出漏气的嘶嘶声。

    虽然漆山不停地求助，但总一他们却束手无策，只能呆呆地看着漆山痛苦的样子。

    “呜、啊啊啊啊――！？”

    咯吱咯吱――

    虽然手指甲全部掉光了，但漆山依然不停地抓着项圈，碰触的地方留下了鲜红的血迹。

    “――！”

    虽然还在不停地开口，但喉咙已经完全丧失功能而发不出丝毫的声音。脸上所浮现出的那种痛苦和恐惧，是何等的触目惊心。血迹从耳朵和鼻子里涌出，而口中则正不断流出血和唾液混合的泡沫。由于充血而变得赤红的眼睛，被泪水所模糊。

    咯吱咯吱――

    在大厅中，只剩下漆山抓挠项圈的声音了。

    “呜――”

    总一突然有想要呕吐的感觉。胃部的不适感在慢慢聚集，横隔膜颤动，胃液在倒流，如果不是及时捂住了嘴，恐怕就会当场吐出来了。

    过了一会儿，声音消失了，大厅里重新安静下来。不过，又再次被PDA的电子音所打破。

    【啊～总算安稳地死去了～】

    轻快的音乐重新响起，似乎完全不在意眼前所发生的惨剧。

    【对了对了，如果毒液A和B在不结合的情况下遇见空气就会一下子分解而变得无毒。】

    【所以长泽，你眼前的那家伙现在只不过是堆海胆酱而已哟。】

    【啊～这样说来10的PDA所有者真幸运啊！已经有一个项圈启动了！？】

    【之后只要再启动四个就能取下项圈回家了啊！太好了！】

    【……不对，你是不是就是瞄准这一点投票的啊？等到单独行动的时候咱们私下交流喔！】

    【好了，还剩下12人，项圈是真的，大家一定要加油喔？不然的话就会跟漆山大叔同样下场了！】

    【但这样的话，剩下的人也应该知道了吧？这个游戏可是动真格的。】

    【啊，对了对了，战斗禁止状态还会持续30分钟，大家要趁这段时间快逃喔。】

    【敌人不止规则！眼前的人冲过来杀掉你我可管不了！那么，大家拿出干劲来吧！】

    【咦？大家怎么了？喂喂！？】

    等到总一他们回过神来的时候，已经过了好一段时间。最先反应过来的是此前与漆山共同行动的手冢，他靠近倒在地上一动不动的漆山，摇了摇他那下垂的腹部。

    “喂，大叔，真的死了？”

    漆山没有回答。四脚朝天躺在地上，无神的双眼圆睁，直直盯着上方。鼻孔和耳朵里大量出血，胃液、唾液和血液混合而成的液体咕噜咕噜从他张大的嘴里流出来。

    “想不到会变成这样……”

    手冢捡起漆山落在地上的PDA。

    “虽然之前怀疑这可能都是真的，但没想到竟会如此……”

    他瞥了一眼PDA之后开始打量起套在漆山脖子上的项圈。项圈上闪烁的红光已经消失，电子音和警报也已经停止。

    “的确是死了吧？”

    “……是啊。”

    听到总一的发问，手冢停下对漆山的调查。

    “我们迟早也会变成这样吧，如果触犯了规则或者没能取下项圈。”

    手冢将漆山的PDA捏在手里，轻轻地向总一挥了挥，又摸了摸自己的项圈。

    “看来还是提早做好心理准备比较好。”

    “开什么玩笑！因为这种莫名其妙的事而被杀掉，谁能受得了！”

    文香在漆山尸体旁蹲下，为了确认脉搏摸了摸颈动脉。然后，她悲痛地咬紧了嘴唇，迅速站起身来。

    “如果大家不能齐心合力把项圈取下的话，就糟――”

    但她的话在中途就戛然而止。

    “那个男孩呢？”

    听她这么一说，总一望了望大厅。手冢、文香、坐着的丽佳和站在她身旁的渚，铁青着脸捏紧PDA的卡琳。

    “长泽呢，他去哪了？怎么会这样？”

    不知道什么时候起，长泽的身影已经从大厅消失了。应该是在总一他们的注意力被漆山吸引的时候离开的吧。

    “呵呵呵呵……”

    回应总一疑问的是手冢的冷笑。

    “很能干嘛，那个臭小子。”

    “什么意思？”

    “就是字面意思啊。看不出还挺精通这种‘游戏’的。没有继续扮家家酒的闲情逸致，他的判断很正确呢。”

    话音刚落，手冢也开始朝着大厅出口走去。

    “手冢，你这是什么意思？！”

    文香没能让手冢停下脚步。

    “我就告诉你们一件事好了。那个小鬼，是叫做长泽吧？他离开这里是为了对付我们。如果需要同伴的话肯定会留在这里吧。有很大可能是抽到了没有合作余地，非常了不得的条件呢。呵呵呵……”

    ――这样的话你又如何呢？

    总一的疑问。立刻被手冢亲自解答了。

    “所以我就先开溜了。那家伙拿到能够当作武器的东西的话，首先就会回到这里的。”

    “确实如此。”

    丽佳点点头认同手冢的看法，站了起来。

    “丽佳，你还不能乱动的～”

    “请放开我，渚。”

    丽佳拖着伤腿，开始朝不同方向的大厅出口走去。

    “丽佳！”

    “手冢他说的没错。选择战斗的人拿到了武器的话，首先就会回到这里。尤其是名叫长泽的那个少年，他知道我的脚受了伤。”

    “那丽佳你的意思是，没有停留在这里的四个人是为了杀我们才先行一步的！？”

    “除此之外还能有什么理由？在这里是不是有人死掉，收集好武器后再回来确认就行了。这样可以把悠哉游哉留在这的人给处理掉。”

    丽佳停下脚步回答完总一的问题后，准备离开大厅。

    “呵呵，结果我们是最磨蹭最天真的那一群人啊。在特例的禁止战斗的规则解除之前如果不逃走的话，接下来死的就是你们中的某一个了。”

    说完这句话，手冢走出了大厅。

    “丽佳，你单独一人太危险了！”

    “和谁在一起都一样。根据PDA的条件，谁都暂时有可能成为同伴。但是，最后关头如果有人被钱迷了心窍，还是会被杀掉的。”

    “说的没错。但是丽佳，你没有选择的余地。”

    文香撑起丽佳的身体，受了伤的她没办法甩掉追来的文香。

    “受了伤的你无法从我这里逃掉。我也没有抛下你不管的打算，看来你只能放弃了。”

    “文香……”

    丽佳停下了脚步。

    “呼……”

    她无奈地叹了口气，放弃了独自离开的念头。

    “这下可伤脑筋了。”

    一直冷眼旁观的高山发话了。

    “高山，你也和我们一起行动吗？”

    “考虑现在的状况，团结在一起共同行动比较好。想要保命的话，不会有比这更好的选择了吧？”

    “是啊……”

    总一看了看留在这里的人。虽然规则的要求可以说是互相厮杀，但谁都没有像样的武器。这样的话，最佳策略就是集体行动了吧。

    “啊，卡琳！等等！你要去哪里！？”

    对于一心想要救妹妹的北条卡琳来说，她本应该为“游戏”是真的而高兴。但眼前漆山悲惨的死状，却足以让她失去冷静。所以卡琳紧握着自己的PDA，只是呆呆伫立在那。

    嗡嗡――

    手中的PDA在震动。

    ――什、什么！？

    吓了一跳的卡琳总算是回过神来，把视线从漆山的遗体上移了回来。

    ――新的信息？

    至今为止，只要有信息，都会有惯例的警报声响起，但只有这次不一样。

    ――怎么回事？

    感到奇怪的卡琳立刻盯住PDA的画面。然而，当她看到屏幕上的信息时，便再也无法抑制内心的冲动。

    画面上显示着史密斯的身影。不过，这次既没有音乐也没有语音，只是在他的身旁显示出如下的信息。

    【要治好你妹妹必须要有3亿8000万日元。游戏的赢家如果不控制在5人以下可就没救了噢。】

    ――为什么它会知道这些！？

    卡琳的脑海顿时一片空白。

    妹妹卡莲的病情很严重，医生断言再拖延下去将活不了多久。但如果要完全治愈，光靠国内医院的设备是不够的，要利用国外尚在实验中的技术。而且在国内，这种实验性的治疗当然不会被允许。三亿八千万的巨款，当然，无法用医疗保险支付。

    【你就这样傻站在那边么？】

    信息还在继续。

    【不杀掉一些人的话不行吧？还有12个人活着呢。】

    为了救卡莲，所需要的钱是三亿八千万。按剩下12人的现状来算，人均奖金一亿六千万，还是远远不够。要想赏金超过三亿八千万的话，幸存者至多5人，赏金平均每人四亿日元。也就是说，为了救妹妹，必须再杀掉7人。

    【待在那里扮家家酒真的没问题么？妹妹能得救么？】

    ――现在的话，我能救卡莲……为了这个目标还需要7人死去。不对，这种确定的做法可不行。为了确保能救卡莲，得自己下手……！！

    卡琳下意识握紧了手中的PDA。正在此时，丽佳的话传到了耳中。

    “和谁在一起都一样。根据PDA的条件，谁都暂时有可能成为同伴。但是，最后关头如果有人被钱迷了心窍，还是会被杀掉的。”

    卡琳的心脏再次剧烈搏动起来，她不由自主扫视在场的所有人。御剑总一、绮堂渚、矢幡丽佳、陆岛文香、高山浩太，加上自己6人。如果卡琳接下去和他们共同行动，迟早会为了救妹妹，不得不至少杀掉眼前5人中的1人。

    为了钱而杀人，必须要对自己认识的人下手，如果不这么做，妹妹就会死。如果就这么集体行动下去，卡琳没有能对他们下手的自信。

    所以，卡琳选择了逃走，她已经没有任何停留的余地。

    “文香，接下来就拜托你了！”

    总一反应过来的时候，卡琳已经快到大厅出口了。

    “等一下，总一！？”

    “我去把北条给带回来！渚就麻烦你了！”

    “等等！我也去～！”

    冲出大厅的总一背后传来渚的声音。

    “渚，你和文香他们待在一起！”

    “不要！我也放心不下卡琳！”

    “这样的话，你绝对不要离开我啊！”

    “最喜欢你了，总一～～！”

    “……这下可真的麻烦了。”

    目送着总一他们离去，高山小声呢喃着。

    Fragment-2

    渚之所以去追卡琳和总一，不只是作为GM的使命，相当一部份，是出自个人的感情。对于作为GM的渚而言，眼前所展现的短暂信赖关系，以及之后的背叛都是再平常不过的了。对于渚来说，这一点是必须一次次重演的。

    ――无论谁都会背叛。不只是我，任何人都是这样。

    为了支撑自己的这种想法，她只能不停地旁观着他人一次又一次的背叛。

    ――就连我和真奈美都拔枪相向了，这也是理所当然的啊。

    追着卡琳和总一，渚的意识似乎回到了过去。

    事情发生在幸存者渐渐减少的第三天。渚的挚友麻生真奈美，此刻，她的手里握着一把枪，而枪口不知道为何正朝着渚。

    “放下枪啊，真奈美！为什么要用枪指着我！？”

    “那、那是因为我很清楚！渚你非常非常需要钱吧？非常想要帮家里还清负债吧？”

    “我当然想要钱！不过因为这种事而拿到钱，谁会高兴啊！谁知道对方会不会真的兑现！真奈美，把枪放下吧！”

    “你说谎！一个人生还的话可以拿到20亿日元呢！你爸爸欠下的债就可以还掉一半以上了。我、我再清楚不过了！！”

    真奈美手枪的扳机发出咯吱咯吱的刺耳声响，她颤抖的手指正扣在扳机上。

    “真奈美，拜托你别开枪，我从来没想过要杀你啊！”

    因为渚和真奈美只是两个弱女子，所以频频被其他人盯上。不只一次被骗，也遭到过背叛。可就算这样，两人也幸存了下来，这可以称得上是奇迹。大大小小的伤口虽然有不少，但两人仍然靠着自己的双腿一步步走了过来。

    让两人幸存下来的最重要因素，是渚那无论如何都要回到家人身边的强烈意志。取下项圈，无论如何都要回到家人身边，渚的身影一直映在真奈美眼中。

    必要时，渚也会开枪。虽然那是为了防身而不得不用，但那个被枪击中的男人下场如何，这是渚和真奈美都无从知晓的。所以真奈美非常清楚，渚为了自己和家人会毫不犹豫拔枪。然后，就不由得胡思乱想起来，渚的枪口是不是迟早会对准自己。

    “住口！”

    砰――

    不知不觉中手指用上了力，子弹从真奈美的枪膛里射了出来。虽然子弹没有打中渚，但是由于被枪击，渚下意识间将手中的枪对准了真奈美。真奈美紧紧盯着持枪的渚，脸上那悲痛欲泣的表情愈发扭曲，双手握紧了手中的枪。

    “果然还是这样啊！渚你真的想对我开枪啊！”

    如果是平时的真奈美，绝对不会认为渚会对自己开枪。

    但是现在，持续三天的“游戏”给真奈美带来的巨大压力使她几乎没有休息，无论是判断力还是意志力都在逐渐减弱。另外，这两天见到的人性阴暗面和渚那若无其事的态度，愈发让她觉得无法相信了。

    “这、这只是突然遭到枪击所作出的条件反射……”

    渚因自己无意间把枪口朝向真奈美而感到狼狈不堪，但看着对面摇摇晃晃的枪口和真奈美一脸绝望的表情，却无法立即把枪放下。

    “开枪干掉我以后就可以拿到钱了吧！反正就是这样的附加游戏啊！还是说杀掉我就能拿下渚脖子上的项圈了！？”

    “我才没有那么打算，真奈美！！”

    【渚打算杀光所有人，然后拿着20亿日元回到家人身边。】

    她的脑海里只剩下这个念头。

    渚虽说并不是故意将枪口对准真奈美，但事到如今，说服真奈美的可能性已经变得微乎其微了。

    北条卡琳和御剑总一，就像是渚和真奈美。一心想着合作的总一与无论如何都需要大笔金钱的卡琳。虽然立场和渚那个时候正好相反，但本质并没有变化。

    卡琳为了有十足的把握能救妹妹，任何人都不会相信。因为有太多的人为了取下项圈或是为了使游戏朝自己有利的方向发展来欺骗她。就算取下了项圈，到最后的紧要关头为了增加自己到手的钱也有可能背叛。总一的确可能是愿意和卡琳一起行动，但没有任何东西能保证他到最后都能这样。而且最重要的问题是，如果最后有五个人幸存的话，卡琳的妹妹是无法得救的。为了能救妹妹，无论如何也要和别人战斗。

    取下项圈远远不够，直到幸存者少于五人之前，都有继续厮杀的必要。

    ――你有那份觉悟么？卡琳……

    真奈美是这样。渚自己也是这样。还有渚至今为止观察过的形形色色的参加者。

    人被逼到绝境的时候所做的事永远都是相同的。只有最初会高谈阔论互相信赖，但没过多久就会暴露本性，掏出武器相互对峙了。对于渚而言，这种事已经是家常便饭了。

第三卷 三章 Farewell

    “等一下！北条！”

    “不要跟过来！”

    嗡嗡――

    在她逃跑期间，PDA不时在震动。

    【追过来的人真是想帮你才追来的么？利用花言巧语接近你，说不定等战斗禁止的规则一作废，就会杀掉你的噢。】

    “闭嘴，吵死了！”

    卡琳很清楚说这些话的史密斯不怀好意。但是，自己不可能不在意。所以就算这完全是史密斯的恶作剧，也足以在卡琳的心中埋下几粒种子。

    【啊～可怜的姐姐！可怜的妹妹！两人的命运就如同风中残烛一般！】

    哔哔哔――

    就在此时，PDA的警报声响了起来。不仅是卡琳的，总一的也是，渚的也是，所有人的PDA一齐发出了警报。

    “全体响起警报，也就是说――”

    总一取出PDA，但脚步丝毫没有放慢。

    【哇，大家好！哎呀？有人正在玩追逐赛啊。真是青春，如此有精神实在是再好不过了！】

    ――一成不变的恶趣味。

    总一在心中默默感慨道。

    【给你们带来一个好消息：战斗禁止解除了！】

    【追在后面的人！追上后可以尽情地揍她！被追赶的人，被追上可是会被杀掉的哦！】

    【……啊，不过进行反击杀掉他也可以哦！总之大家要加油哦！后会有期！】

    史密斯单方面将想说的话说完后，转眼就从画面上消失了。

    ――既然清楚了项圈的真伪，下次就没办法保证生命安全了。打破规则，或者没能拿下项圈的话项圈就会启动。确认了这是事实，自然会有人为了满足自己的条件而袭击他人。所以必须要赶在事态恶化前――！

    “渚！加快速度！再磨蹭下去的话就糟了！”

    总一说着回过头去，但映入他眼帘的，是长泽挥舞着大锤朝渚击打过去的景象。

    ――――――――――

    “甩掉了……？”

    应该一直追在身后的总一和渚，他们的踪影不知什么时候消失不见了。卡琳小心翼翼环视周围确认了一遍。

    “看样子顺利摆脱了……”

    ――虽然至今为止受了他们不少照顾，可今后就是敌人了。卡琳，千万不能太天真了！

    正当卡琳如此鞭策自己的时候，她的耳朵捕捉到了些许声音，似乎是从对面传过来的样子。

    ――有人在那里……

    卡琳调整了一下呼吸，慎重地开始寻找声源。

    ――自言自语？在那扇门的对面……？

    虽说声音马上就停下了，但能够确定是从哪里发出的。卡琳开始考虑接下来应该怎么办。

    ――对面不可能察觉到这里。之前在那个大厅里的人朝这个方向来的就只有我和御剑他们。

    ――因为我走在前头，所以在这扇门对面的应该是之前没有出现在大厅里的人？如果是这样，我应该怎么办？立即开战？但手头没有武器，要怎么办？

    虽然已经有了觉悟，但卡琳终究还是女孩子，不可能立刻有夺走他人性命的觉悟。

    正当她迷茫的时候，那间屋子的房门打开了。出现在那里的是看上去35岁到45岁的女性。脖子上套着项圈，身着颇有品位的服装，佩戴着合适的首饰，从装束都是名牌来看，应该是企业的高层。但是那表情充满了担忧，还透出一丝疲态。

    “啊，你好！”

    但是女性一察觉到卡琳的存在，表情立刻变得豁然开朗。

    “终于遇到其他人了！太好了，我一直为搞不清楚状况而发愁呢！”

    女性一路小跑朝卡琳靠过来。

    ――看来这个人一直是单独行动的，好像没有把握现在的状况……但现在我没有武器，是随便敷衍几句就分开好呢……还是……

    “请问，你知道这里是哪里吗？还有其他人在这里吗？”

    女性走到卡琳跟前，一脸的安心，看不到一丝敌意。而卡琳能够察觉到那一击，简直就是奇迹。

    嘶――

    明晃晃的匕首从眼前闪过，擦到了左腕上。虽然卡琳靠着天生出色的运动神经勉强躲过了致命的一刀，但还是受了伤。

    “呵呵，身手倒是意外的敏捷呢。”

    女性的表情还是跟动手之前一样，默默地微笑着，没有丝毫波动。

    “本以为至少可以取下一只左手呢。”

    女性轻巧地转着手中的匕首，朝着卡琳笑了笑。

    “什、什么……”

    ――刀子！？为什么！？怎么会那么突然！？刀子！？我被砍到了！？会被杀掉！？

    嗡嗡――

    讽刺的是，将卡琳从混乱中拉回现实的，正是PDA上来自史密斯的信息。

    【啊，这可是大危机！在这里倒下的话会连累到你妹妹的哟！】

    画面上出现的简短文字，让她慢慢控制住自己的情绪，恢复了冷静。

    ――没错，我可不能在这里死掉！

    “诶？倒是出人意料的顽强嘛？”

    看着从惊吓当中恢复过来，眼神中渐渐充满力量的卡琳，女性改变了持刀的姿势。

    看到这点，卡琳开始慎重地一步步向后退去。卡琳对厮杀完全是个门外汉，而对方却是能出其不意实施攻击并能够熟练使用刀具的女性。但她所穿的名牌高跟鞋明显不适合奔跑，只要撑过眼前这一刻，就足以逃走。

    ――卡莲，请你一定要保佑姐姐……

    卡琳紧紧按住衣服口袋，里面装着她的手机。手机的待机画面，是卡琳和卡莲一起拍的合照。

    女性没有放过卡琳精神游离的瞬间，看准机会刺出了一刀。但这次卡琳异常冷静，轻巧地躲过刺出的匕首，以滑铲的姿势滑过女性的脚边，用手肘勾击女性没踩稳的脚。

    “呀！？”

    女性穿着这种不适合战斗的高跟鞋，由于保持刺出匕首的姿势，身体重心前倾。卡琳的手肘横扫到她的脚时，她便马上失去了平衡开始摇晃。

    就是现在！

    滑铲过女性的卡琳顺势起身，开始全力奔跑。

    ――――――――――

    “啊～给她溜掉了～”

    女性――乡田真弓苦笑着挠着脸颊，把手上的匕首随手甩掉了。

    “话说回来，真是个非常有拼劲的孩子呢。”

    她看起来没有要追击卡琳的打算，脸上的神情相当满意，似乎一点也不因为被卡琳逃掉而懊悔。

    “这下那孩子再也不会对和他人厮杀犹豫不决了吧，她应该很明白自己只要稍微一松懈，妹妹就会没命。”

    “但是，这件事可是没能料到啊……”

    乡田脱下左脚的鞋子，将它提到面前。

    “托那个女孩的福，我宝贵的高跟鞋折掉了……”

    高跟鞋的后跟彻底折断，垂在那里摇晃着。

    “早知道这样的话，就不放水耍帅了，穿着普通的鞋子稍微敷衍一下就行。”

    看着眼前的鞋子，乡田似乎相当心疼。

    “总之，除了鞋子以外一切顺利。亏人家还特别喜欢这双鞋……这回的活干完以后得再去买一双了。”

    啪――

    乡田用指尖弹开藕断丝连的鞋跟，扔掉了高跟鞋。

    “还是先得把活给干完啊，现在不是纠结鞋子的时候。”

    ――――――――――

    “该死的，长泽那家伙……”

    总一焦躁地敲打着走廊的墙壁。

    “冷静一下啦总一～好不容易才平安无事呀～”

    渚担心地安抚着焦躁的总一，但是总一的心情并没有那么简单就能平静下来。

    虽然长泽用不知从哪找到的大锤朝渚砸过去，但总一从旁拉了渚一把就让她轻易躲过了。长泽认识到偷袭失败后，很干脆就撤退了。

    “但是我们跟丢了北条，也是拜这小子所赐。”

    虽然说长泽很快就撤退了，但总一他们也因此完全跟丢了卡琳。如果这里是室外的话还有可能跟踪足迹，但在这种迷宫式的室内，一旦跟丢了，再想找到她是不可能的。

    “这也没办法啊～如果一切都顺着我们的想法，也就不需要到这里来了，所以呢，稍微冷静一下吧。好不好？”

    听了渚的话，总一闭上双眼深呼吸了几次。

    “渚，真是抱歉。”

    “呵呵～明白就好～但是总一～接下来要怎么办呢～？”

    “说的也是啊……”

    总一稍微考虑了一下。

    “从这里往楼梯的方向走走看吧。”

    “朝楼梯走？”

    看到渚脸上迷惑的神情，总一说明了自己的意图。

    “因为规则看来是真的，那样一来，无论是谁都会朝着上面的楼层前进。如果不是有什么特殊的目的。我想没有任何理由刻意远离通往上层的楼梯。”

    找人也好，找能够派上用场的道具也好，在这么一个有时间限制的条件下应该很少有人会想要绕远路。随着时间的流逝，离楼梯越远就越危险。

    “所以北条要是没有什么特别的原因，肯定会挑选一条从这向上层前进的路线。”

    “原来如此～总一真是聪明呢～”

    渚说着做出一副摸摸总一脑袋的姿势。

    “但问题在于，她到底朝哪个楼梯前进呢。”

    问题就在这里。从一楼到二楼是史密斯指定的，所以自然无须操心。但现在上去的楼梯地图上标记有五处。最近的只需要通过几条过道，而最远的，则需要回到漆山丧命的大厅。

    “到底该选哪一条呢……”

    “呵呵～这里就交给姐姐我来处理吧～”

    渚比出食指在总一的面前晃了晃，得意地闭上了一只眼睛。

    “渚，难道你知道？”

    “姐姐我可是很清楚的哦～到底朝哪个楼梯走好～”

    ――――――――――

    几分钟后，总一和渚来到了最近的一个楼梯处。

    “看起来真被渚给说中了呢。”

    “怎么样，知道我的厉害了吧。”

    “原来打叉的是被封锁的意思啊。”

    “真是坏心眼呢～”

    总一和渚看着眼前的楼梯，被瓦砾和混凝土碎片封死的同时，还用几重铁丝网牢牢固定住。

    “但如果不是这样进行封锁的话，只要找到一个楼梯就能顺利地跑到最上层了，把我们绑架到这里的人不可能希望事情这么顺利吧……”

    “最多是能有一个楼梯能到上一层～”

    “真亏渚能察觉呢。”

    “这可是女孩子的秘密哟～……”

    因为被总一夸奖，渚显得异常兴奋。照她的推理，一楼共有五处楼梯，但其中四处是打叉的，只有指定的楼梯例外。而二楼也同样是五处楼梯，其中四处打叉，所以能到三层的应该就是没有叉的那个。为了确认这一点，两人前往最近的一个被打叉的楼梯，果然是被封锁了。

    “也就是说，我们的目标是这个楼梯呢。”

    “嗯～”

    没有打叉的楼梯距总一他们现在所处的位置还有些远。从一楼上来的楼梯与通向三楼的楼梯正好处于这幢建筑对角线的位置上，而总一他们正处在两者的中点。

    “还有一半距离。”

    “虽然感觉已经走了很久了，但实际并没有做多远呢～总一～”

    “要是能遇见北条就好了。”

    “一定能遇到的。这可是集合我们两人智慧而得出的作战计划呢～”

    说着，渚轻轻捏了一下总一的脸颊，那柔软的触感并不让他感到反感。

    “说的也是呢……那我们走吧。”

    “嗯，打起精神来～”

    两人继续朝着通向三楼的楼梯进发。

    ――――――――――

    “刚才一瞬间瞥到的，就在这条通道上！”

    “是卡琳没错吗～？”

    “穿着那套衣服的女孩子我想除了她应该不会还有别人了吧。就算不是北条，也不能放着那么小的孩子不管。”

    “嗯～不过，卡琳她不会看到我们以后再次逃跑吧？”

    “虽然有可能，现在也只能追上去，祈祷她能够听我们解释。”

    两人的手搭在通道尽头的一扇门上。这扇门后面是一间大屋子，有一个出口是通往上层的。就在总一毫无戒心打开房门的同时，渚发出了惊叫。

    “卡琳！？”

    出乎总一和渚的预料，卡琳正在这间屋子里等着他们。

    “我说后面好像有什么人跟在后面，果然还是你们两个呢。”

    “北、北条？”

    眼前的少女，看起来与之前的北条卡琳截然不同。她那被鲜血染红的左手，杂乱的服饰，脸上明显的擦伤。还有那被逼至绝境的锋利眼神，似乎都在印证着什么不兆的事实。

    ――不会是和谁战斗过了吧！？

    就在总一心中产生这个疑问的瞬间，卡琳从腰后抽出了一把匕首。

    “卡琳，为什么要拿出那种东西来！？我们没有要和你战斗的意思！”

    “鬼才信呢！那个奇怪的大妈也好，长泽也好，起初都是这样靠近我的。”

    ――奇怪的大妈？长泽？那些伤口就是和他们两人战斗时留下的吗？

    ――那左手的血迹又是谁的？是北条的？还是长泽的？或者是那个奇怪大妈的？

    “但这次，我不会那么容易被骗了，而且找到了武器，也不会再一味地逃命了。”

    哗――

    卡琳右手上的匕首泛着寒光。

    “北条！没必要那么做的啊！我们一起行动的话绝对可以更简单取下项圈的！”

    “我拒绝，谁知道什么时候会再被背叛！我已经没有退路了！再被欺骗的话，卡莲她就没救了。”

    卡琳用双手死死地攥住匕首，朝着总一他们踏出一步。

    “不可以有任何闪失。除了我以外再也不会有人去救她了！”

    卡琳厉声嘶喊着。

    “御剑，渚，虽然对你们两个没有什么怨恨，但还是给我死在这里吧。别追来该有多好，我可是说了很多次的！”

    千钧一发之际，总一终于察觉到卡琳身上的异常之处。

    匕首的刀锋在不停晃动。不，晃动不是匕首，而是她那娇小的身躯。那弱不禁风的娇柔之躯，止不住的颤抖着，充血的双眼似乎泛着泪光。到底是她在拿刀威胁他人，还是她被别人用刀相向，咋看之下已经无法分辨了。

    ――原来如此……

    卡琳在害怕，害怕自己就要杀人的现实，但最害怕的，还是不能救回自己的妹妹。自己如果被谁杀掉，也就意味着妹妹将要死去。走投无路之下，只能去指望不知能否到手的奖金。

    “为了妹妹我任何事都做得出来，即使是杀人也不会犹豫。一定要赢，然后去救妹妹！我一定要拿到足够的医疗费！”

    看着这样的卡琳，总一想起了数月前发生在自己身上的事。

    ――那天，如果我能预见到那家伙会死的话，也一定会像她这样豁出去的吧……就算是恶魔，我也会做交易，只要能够留下那家伙的的性命……

    但那时候，总一面前既没有出现恶魔，也没有出现南瓜头的怪物，他没有能力去阻止那件事的发生。

    脑海中浮现出少女的笑容和绚丽的回忆，这些是总一人生中充满色彩的幸福回忆。

    ――如果妹妹死去的话，这孩子一定会变得和我一样，将会承受我那个时候已经尝过的痛苦。这样的话……

    “没事的，北条……”

    总一说着开始放松身体，站在那里一动不动。如果卡琳冲过来的话，是躲不掉的吧。

    “总一！？你在干什么！？你想死在这里吗！？”

    渚赶到总一身边，她的眼里满是诧异，脸上同样是无比惊愕。

    “渚，你退下。”

    总一一把将渚推到自己的背后。

    “北条，杀掉我无所谓，但是，请你放过渚吧。她不应该死在这种地方，这点你也很清楚的吧？”

    “什么！？你以为这样说就能让我放松警惕么！？”

    看来吃惊的并不仅仅是渚。

    “我没有那种打算。北条，我想要活着回去的话，一定要杀掉一个人才行。”

    说着，总一从口袋里取出了PDA。

    “我真正的PDA是这个，方块A。为了取下项圈，必须找到Q的主人并杀掉他。但是，我没有想过要去杀死谁，所以说，无论如何都是在劫难逃的。”

    “就算这样，总一你也不用――”

    “渚――”

    总一淡淡的一个字，让渚把话吞了回去。

    “而且，北条执意要战斗的话，如果我为了保护自己而对你下手，你的妹妹也就会死的。如果我要从这里生还，就必须夺取三条人命。但是我做不到这种事，因为已经和别人约定好了。”

    ――是吧，优希……

    “北条，希望你能保护好自己最重要的人。我没能做到，如果你做得到的话，就请回到她身边去。代替没能回去的我。”

    “当然！不用你说我也会保护卡莲的！那孩子就只剩我一个亲人了！！”

    卡琳又向前踏出了一步。两人之间已经是咫尺之遥。

    “因为没能保护自己最重要的人，一切都是那么的空虚。呼吸时胸口像火烧一样，睁开眼睛就感觉揉进了沙子。你没有错，无论做什么，都要守护好自己最重要的人。”

    ――这下终于可以再会了吧，优希……

    因为有过约定，所以总一才会活到现在而没有自杀。他对这个世界没有迷恋，害怕再回到那一无所有的生活中去。现在，反而感觉非常的平静。

    “哈、哈、哈……”

    卡琳死死盯着总一。身体的颤抖让刀刃的光芒也不由地晃动着。

    ――杀掉他啊，卡琳。杀掉眼前这个男人，然后夺走他的PDA！为了确保卡莲能够得救，一定要杀掉他！如果不在遭到背叛之前下手，卡莲就会死掉！

    看不出总一有任何逃跑或是防御的样子，卡琳只要出刀，就能很简单取走他的性命。

    “总一，卡琳！”

    “哇啊啊啊啊――！！”

    仿佛被渚的声音推了一把，卡琳紧握着匕首猛地朝总一冲了过去。

    ――这样就行了。无论如何都要保护好重要的人啊，北条。不要变得和我一样……

    总一闭上了眼睛。

    他的脑海中，闪过的是和最重要的人的死别，是没能守护住决定要守护的对象的记忆。无止境的后悔，无比痛苦的日日夜夜，但这些都到此为止了。

    ――为什么不反击！？为什么会闭上眼睛！？你不怕死么！？到底是为什么！？

    紧握着匕首的卡琳，在那一瞬间，她的脑海里同样闪过诸多光景。

    妹妹的笑脸。病卧在床的苍白脸色。医生的死亡预告。无论如何都想守护住她，不管做什么都要保护她，就算是杀人也好。但是现在，心里却传来了质疑的呐喊。

    ――卡莲！我到底应该怎么办才好！？

    卡琳的脚步在总一的跟前停了下来。

    ――真的想死吗！？为什么不反击！？这是为什么！？为什么啊！！

    毫无抵抗的总一，让卡琳的攻击产生了动摇。

    ――你来攻击我啊！袭击过来啊！这样的话我就可以毫不犹豫动手了！！

    如果总一攻过来的话，卡琳也许会毫不犹豫刺下去，因为可以给自己一个正当的理由。但是现在，总一就站在那里一动不动。现在的话，杀掉总一就只能证明是卡琳自己的意志。

    听到卡琳的呼喊，总一缓缓睁开了眼睛。

    “那是因为……如果我杀了人，我最重要的人一定不会原谅我。无论背叛谁都好，只有她我是无法背叛的……”

    “……！？”

    一瞬间，卡琳脑海中浮现出卡莲的笑容。如果她得知自己因为她而杀人……

    匕首从卡琳的手中滑落，脆弱的身躯瘫倒在地上。

    “我、我、我――！卡莲，我到底要怎么样才能救你！”

    哭泣声回荡在屋子里，即使身为旁观者，总一和渚也能感受到她那深深的悲伤。

    “卡莲，卡莲――！！”

    结果，卡琳也无法背叛自己的妹妹。无论杀了谁也好，背叛谁也好，唯独妹妹是绝对不能背叛的。

    “北条……”

    卡琳小小的身体蜷缩起来，放声哭泣着。无法下手杀人，又恐惧着失去最爱的妹妹，混乱的她只能像孩子那样哭泣。

    看着她的背影，总一的心中渐渐涌出一个念头。

    ――我一定要让这孩子取胜，一定要让她回到妹妹身边……

    这种感情，几个月以来从未如此强烈过。

第三卷 四章 Remourse

    “已经睡着了～”

    “多谢了，渚。”

    因为卡琳一直哭个不停，总一和渚就决定在附近找个藏身之所暂作休息。到了小屋，卡琳哭累后很快就睡着了。

    总一拿起放在身旁的毛毯，走近睡在渚身旁的卡琳。卡琳像昏过去一般熟睡着，脸颊上还留着泪痕。

    突然间被强制要求参加这种奇怪的“游戏”，而且是以奖金为诱饵。对于一心想要救妹妹的她来说，根本没有其他选择。她在与总一对峙时，终于超过了极限。

    “好好休息吧，北条。”

    总一轻轻将毛毯盖在熟睡的卡琳身上。

    “总一，你真是温柔呢。她可是想要杀了你啊？”

    渚的声音不知从什么时候起变得平静而又认真。由于并不是平常的语气，总一对此感到有些不适应。

    “你觉得无所谓吗？”

    渚的话一语中的。

    “但是，她没有杀我。”

    “这只是结果论。”

    “我认为，结果就是一切。”

    总一没能守护好自己最重要的人，再怎么用言语粉饰依然是现实。人不可能死而复生，那种丧失感也不能轻而易举蒙混过去，对卡琳来说也是如此。总一还活着，卡琳也没有杀人，这样的结果，谁又能责怪她呢？

    “而且，该责备的并不是她。”

    总一坐在地板上，开口道。

    “明知道她妹妹身患重症，而她又是如此地拼命，还把她带到这里来，该责备的应该是他们才对。”

    “…………是么。”

    一直盯着地板的渚抬起了头，她的眼神中似乎掺杂一丝困惑和些许安心。总一虽然察觉到了这点，但不明白她为何会流露出这种感情。

    “渚，我决定了。”

    “什么？”

    “我绝对要把北条送回到她的妹妹身边。”

    如果是不惜杀人都想要回到那里的话，如果有人在那里等着她回去的话，就要不让她动手杀一个人，而平安送她回去。

    “总一……”

    ――我虽然已经失败了，你还有机会。请代替我回去吧，北条。回到重要的人身边，回到等待你回去的人身边，回到我没能回去的地方……

    “总一，你真是个老好人呢。”

    “我觉得这并不是什么老好人。”

    总一很清楚，之所以想要救卡琳，并不单纯出自于自己的善意。这个自己已经失败了的事实，要帮助她获得成功，这样，也许就能冲淡自己因为失败而产生的悔意。不管理由是什么，总一算是找到了目标。这成为了几个月以来，毫无生活热情的总一生存下去的原动力。

    “我一定是比正常人还要软弱没用的家伙吧。”

    “……总一，你真是个不可思议的人呢。”

    对于渚来说，总一和卡琳的结局开始变得不能无视了。出乎她的预料，总一和卡琳的厮杀到此为止。究竟这种关系能保持到最后呢，还是免不了要互相厮杀呢。渚想要看清楚事态的走向。

    被关进这幢建筑的第一天就这么过去了。

    ――――――――――

    第二天的早晨相当平静，整幢建筑安静到守夜的总一都要睡着，没有任何人靠近他们所藏身的小屋。打破这片寂静的，是毛毯中睡醒的卡琳身上滑下的声响。

    “啊……”

    刚刚睡醒的卡琳不清楚现在的状况，正不安地四处张望着。

    “早上好啊，北条。”

    “早……上……好……”

    虽然总一若无其事地打了招呼，可对卡琳来说并不是那么简单。

    看到总一的瞬间，昨天自己的所作所为都历历在目地浮现在脑海中。

    “呜、呜……”

    卡琳开始害怕起来。对眼前的总一，还有想要杀掉总一的自己感到害怕。熟睡了一晚的卡琳，已经完全恢复了正常，一想到自己之前想要做什么，不禁开始后悔。

    “北条，要来一杯咖啡吗？”

    “诶？”

    出乎她意料，从总一口中说出的，既不是怨言也不是呵斥，仅仅只是早晨普通的问候。

    “虽然是咖啡，也不过是放在这屋子里快到保质期的速溶咖啡而已。”

    总一笑着摇了摇装满咖啡颗粒的罐子。

    “诶……？”

    “北条，你怎么了？难道说你讨厌咖啡？”

    “啊，没有，没那回事……”

    “那我就冲两人份的吧。”

    总一放好杯子打开瓶盖，小心翼翼将速溶咖啡颗粒倒到杯子里。

    咕嘟咕嘟――

    听到轻微的响声，卡琳才发现总一的身前有一个小炉子和一个水壶。水壶冒出阵阵热气，看起来水已经烧开了。

    ――这到底……？

    卡琳完全不能理解。看总一的样子，似乎昨天的事已经一笔勾销了。

    “那、那个……”

    无法忍受这种模棱两可的气氛，卡琳拼了命才挤出来一句话。

    “昨、昨天的事，真是对不起。”

    “那种小事就不用在意了。我和北条你不是都活得好好的么，所以别去想了。”

    “可是――”

    “拿好，有些烫，要小心哦。”

    总一把咖啡塞到依然困惑不已的卡琳手里。卡琳的注意力一瞬间被咖啡杯分散，不过视线马上就回到了总一身上，抛出了自己的疑问。

    “为什么你不生气呢？我可是想要杀了御剑你啊？”

    “结果你不是没杀嘛。啊――这咖啡果然还是很烫。”

    “但是……如果你不骂我几句的话，我、我自己都过意不去。事到如今我才开始后怕。自己竟然想要杀人，越想越怕。所以……”

    她手里握着的咖啡不停地在摇晃。

    ――是想被责骂吗？想在被痛骂之后取得原谅吧。

    总一理解她为什么会这么说。她无法接受自己没有受到任何的惩罚就被原谅。

    ――这傻孩子，真是的……但正因为这样，才会为了救妹妹钻进杀人的牛角尖吧……

    “好吧。北条，先把杯子放下，然后到我这里来。”

    “好、好的。”

    “有些痛哦，你可要做好准备。”

    “嗯。”

    卡琳老实地点了点头。就算总一举起了右手，她的脸色仍然没变。

    “我不会手下留情的，别咬到舌头了。”

    “我已经有这个觉悟了。”

    卡琳点了点头，然后咬紧了牙关。

    “看招。”

    啪――

    总一狠狠地朝她的脸上挥了下去。因为巨大的冲击，卡琳的脸扭向了左边。

    “唔～～？怎么～～？发生什么了～？”

    也许是声音有些大，原本睡着的渚也醒了。

    “这样就一笔勾销了。”

    “……嗯。”

    卡琳捂着脸颊望向总一，红肿的双眼不住地往下掉泪滴。总一抱住她纤细的身躯，温柔地轻拍着她的后背。

    “呜、呜……对不起、对不起！”

    卡琳忍不住放声大哭起来，双手紧紧地抱住总一。那尽情的哭声，就仿佛是迷途的孩子好不容易找到了父母。

    ――一定要把这个孩子送回妹妹身边。无论如何……！

    ――――――――――

    “原来是这样啊～”

    “一觉醒过来～总一和卡琳两个人正拥抱在一起。姐姐我可是很担心呢～”

    渚醒来的时候，卡琳还在总一的怀里哭泣，觉得奇怪的渚就盘问起来。总一说明了事情经过，但渚完全不相信，直到卡琳出面解释之前，她一直用疑惑的眼光盯着总一。卡琳将事情的经过说明了一遍之后，渚总算是点头认可了。

    “不过我打从一开始就相信的哦～总一才不像是那种会做坏事的人。”

    渚的脸上重新恢复了笑容，轻轻拍了拍总一的背。

    “这一定是谎话吧。刚才还不是女性公敌啦，虐待儿童啦，罪犯啦说了一大通。”

    “才没有呢～”

    “但是，总一你打我耳光总归是事实吧？”

    看着总一和渚争执不下，卡琳笑了起来。

    “果然还是虐待儿童呢～”

    “才不是。”

    “是我拜托他让我清醒一下，不能算是虐待。”

    “唔，总觉得不能令人信服呢～”

    渚一脸不满盯着总一和卡琳。

    “这种事情不重要，我们还是想想今后该怎么办吧，渚。”

    “御剑，要到上面一层的话――”

    “等一下。”

    “怎么了，御剑？”

    “就是这个，能不能不要叫我御剑。被北条这种年轻的女孩子这么称呼，心里多少有些难为情。”

    “那么……总一君怎么样？”

    “不需要敬称，直呼名字就可以了，北条。”

    “那么也请叫我卡琳吧。”

    “知道了，就这么定了。”

    “……”

    可不知道为什么，渚看着两人一脸不高兴。

    “你那表情是怎么回事。”

    “呐～我说总一～”

    “嗯？”

    突然间，渚的眼睛里放出异样的神采。

    “果然你和卡琳之间发生了些什么吧～？那种禁断的，不可告人的～！”

    渚逼近总一，因为期待那种奇怪方向的剧情发展而兴奋了起来。

    “才不会有！”

    “是吗～”

    在等渚平静下来前，时间静静地流逝了过去。

    ――――――――――

    “在决定今后的行动方针之前，首先有一件事必须要进行确认。”

    “是什么～？”

    “PDA啊，渚。根据条件的不同，我们是一口气冲上六楼死守，还是先找到其他人汇合，这关系到我们的选择。”

    “原来如此。”

    渚点了点头，取出了自己的PDA。

    “之前你们已经看过了，我的PDA是这个～”

    渚的PDA屏幕上是黑桃J。根据规则一览，取下项圈的条件是同行24小时以上的同伴幸存到最后。

    “我的是这个。”

    总一毫不在意地拿出PDA给两人看，屏幕上是黑桃A。

    “卡琳，你的呢？”

    “……”

    可是卡琳只是盯着总一的PDA一言不发。

    “喂，卡琳？你怎么了？”

    “啊，对不起。我的是这个。”

    总一问了第二次后，卡琳才反应过来。她的PDA是方块K。

    “K么……应该是需要收集到5台PDA吧？”

    “嗯。”

    总一确认了一下，卡琳点了点头。

    “也就是说，光是往上爬是不行了……”

    “那怎么办呢～？”

    “首先要决定的是，我和渚赢了的话，把奖金用来救卡琳的妹妹卡莲。”

    “诶！？”

    因为这番话实在太出乎意料，卡琳不禁睁大了眼睛。

    “嗯～我也觉得应该这样～”

    “接下来是――”

    “等、等一下！这么重要的事不要那么轻描淡写地过去了啊！！”

    理所当然一般提出来的总一，不假思索同意的渚，这反而让卡琳慌张起来。

    “这也是没办法嘛。我们又不打算杀人，如果12人全部幸存的话，为了救卡莲就没有其他的办法了。”

    现在的幸存者是12人。

    全员幸存的话每人的奖金是一亿六千万日元。按照卡琳所言，治疗所必须的费用为三亿八千万日元，光靠她一人肯定不够，所以无论如何都要总一和渚两人的合作。

    “但、但是，这样做好么？这可是冒着生命危险拿到的钱啊？”

    啪――

    总一用指尖弹了下卡琳的额头。

    “卡琳，你稍微冷静一下。我们还不知道是不是真的有奖金。有可能奖金什么都是骗人的。”

    “说、说的也是。”

    “但如果真的能够拿到的话，卡琳，我绝对会用在你妹妹身上。这点我可以发誓。”

    “对啊对啊～至于剩下来的钱呢～大家一起去吃好吃的吧～！去海外旅行什么的～！这点钱总归剩得下吧～？”

    “是啊，剩下的钱足够去海外旅行一圈了。”

    “那就这么定了～！”

    渚开心地举起了双手。

    “……谢谢，谢谢。”

    卡琳忍不住又哭了。

    “不、不要哭啦，卡琳。”

    “啊～总一你又把人家惹哭了～！”

    “这次连你也有份啊。”

    ――原来如此简单……但是，我却……

    无论怎么想，比起靠厮杀把幸存者压制到5人以内，相信这两人的风险要低得多。正是因为充满了焦躁和疑神疑鬼的情绪，自己才无法想到这一点。

    ――而且总一一定不会背叛我，渚也是。

    ――我真是个傻瓜呢。

    “咳咳，总之呢。”

    总一把偏离主题的对话拉了回来。

    “我想接下来的行动重点就是取下卡琳的项圈。”

    “我的？等一下，总一和渚的呢？”

    卡琳担心地交替看着总一和渚的项圈。

    “渚的项圈只要和我们共同行动就能取下，所以不成问题。”

    “那总一的呢？”

    “我的嘛……反正取不下来，就不用去考虑了。”

    “这怎么行？”

    “等等总一～这样的话，总一你不就会死掉了么～？”

    “才没有那回事呢。”

    “为什么？”

    “如果项圈是那种直接杀掉我的设计，的确是无计可施了。但是，并不是这个项圈，而是这幢建筑的警备系统来攻击我的吧？”

    “……的确是这样。”

    回想起漆山，卡琳点了点头。

    杀掉他的并不是项圈，而是从墙壁里伸出的机关。

    “所以说，我考虑卡琳的项圈取下以后，选一个狭小的房间，把在那里的机关全都拆掉。”

    “啊！对啊！”

    卡琳的眼里一下子有了神采。

    “只要毁掉所有的机关，就算项圈启动也没问题啊！”

    “对，所以要尽快地取下卡琳的项圈。”

    “明白了，快行动吧！拆掉机关的时间总是越多越好。”

    得知能够让总一活下来的方法，卡琳的表情顿时明朗起来了。但实际上，总一并不认为这个方案可行的。虽说只要这幢建筑是人造的，就没有什么事情是绝对不可能的，但看着入口大厅的封锁如此严密，附加游戏和其他机关的设置是如此精巧，事情恐怕没有那么简单。

    ――那要怎么办才好？我如果死了，两人的奖金加起来才三亿六千万日元，还差那么一点点。是找更多的同伴，还是――

    “……”

    总一察觉到有视线一直在盯着自己，视线的来源果然是渚。她的表情十分严肃，眼神莫名的锐利。

    ――真是败给她了。这个人，或许比表面上看起来要聪明得多吧？

    “……”

    渚看着总一微微点了点头，似乎在问总一有什么打算。总一趁着卡琳不注意朝渚微微点了点头，使了个眼色。

    ――请装作什么都不知道吧，渚。

    渚看到后悲伤地移开视线，低下了头。

    ――谢谢你，渚。

    “好，那我们走吧！”

    “嗯。”

    卡琳重重地点了点头，和渚相反，她的表情十分明朗。

    ――――――――――

    乡田真弓感到头疼了。

    “JOKER没有像预料中那样发挥作用呢……果然还是因为在那个孩子手上的缘故么。”让她头疼的，是JOKER并没有成为厮杀的导火索。原本，那是为促使参加者尔虞我诈，为了让他们不再互相信任的道具。但是在总一手中，似乎不能期待它能起到那种效果。

    “比我们想像中还要和平主义呢，那个孩子……”

    “如果再让他把、JOKER拿在手上，很有可能就这么利用JOKER不断增加同伴了。”

    从目前的发展趋势来看，恐怕总一会一直把JOKER公示出来，这样的话对方反而不用再怀疑PDA的真伪了，然后，参加者们可以靠着这个来实现最大限度的互助。

    “和卡琳的一系列对手戏虽说非常热闹，但这个剧情的展开还是太慢了，再这么增加同伴下去的话，后半段就会拖泥带水了……”

    乡田发着牢骚把手伸进手提包里。

    “如果不采取什么措施，看样子情况会很糟糕……听得见么？是我。”

    乡田开始和某处进行联络。

第三卷 五章 False Surface

    “我说总一，应该还是有人已经在厮杀了吧？”

    这么说着，卡琳把收进刀鞘的大型匕首交给总一。现在三人正为前往上一层而走在过道中。

    “是啊……虽然还在祈祷不要有这样的事发生，可也有像长泽一样的人在。他如果遇到别人很可能就会动起手来。”

    “嗯……”

    总一也好卡琳也好，都有过被长泽袭击的经验，看来他肯定想要对别人下手。

    要求直接杀害三人的3，要求除自己以外全部死亡的9，这两人一定已经开始实施行动了。可疑的还有必须收集项圈的4和必须发动5个项圈的10。

    ――看样子没有多余的时间让人悠哉游哉了，一定要避免因为大意而让那孩子受到伤害……

    “……嗯？怎么了总一。”

    察觉到总一一直注视着自己，卡琳有些担心地问道。

    “嗯，今天的卡琳看上去特别的可爱，我就在想你妹妹是不是也这么可爱。”

    “啊！？”

    因为这话太出乎意料，卡琳哑口无言。然后，她的脸蛋顿时变得通红。

    对于小小年纪就独立生活的卡琳而言，从没被人称赞过很可爱。因为对此毫无免疫，她立刻就紧张起来。

    啪――

    总一的手搭在卡琳的头上。

    “你、你在戏弄我么，总一！？”

    “嗯，现在这样子就好。不用担心，大家一定会平安无事回去的。”

    “唔～～～”

    卡琳算是彻底投降了，她对自己那么容易露出孩子气的一面感到很惊讶。奇怪的是，心情反而相当愉快。

    “总一，似乎有人在那里～”

    这时，走在总一身旁的渚指着通道的前方。

    “诶？”

    总一的视线回到正前方，经过长时间步行终于到达的通向3楼楼梯所在的大厅。

    “真的呢，有人在那里。”

    一直在总一身后的卡琳也靠了过来。

    大厅里有一个男人，总一觉得有些眼熟。眼神犀利，身材瘦高，应该就是和漆山一起行动的那个男人。

    “应该是手冢吧。但他在那里干什么呢？”

    手冢看起来没有察觉到总一他们的存在，只是站在那里仰望着通往3楼的楼梯。手上握着PDA，时不时看上几眼。从总一他们所处的位置可以看到他腰间挂着的匕首。

    “怎么办呢，总一～？”

    渚看上去像要把判断的权利让给总一。

    总一回想起先前手冢的种种行为。最先看到他的时候在和漆山谈一些危险话题，但并没有进行具体的实施。再次看到他就是附加游戏的时候了，那时候的行动似乎也没有太大的问题。要说令人不安的，也只有立刻就离开大厅这一点吧。不过之前是长泽最先离开，考虑到这点也无可厚非。

    “总一，和他谈谈看吧。这种事迟早都要做的，之前又互相认识，这不是很好吗？”

    “……说的也是。”

    面对卡琳的提议，总一点了点头。

    “要和他交涉一下吗，渚？”

    “嗯～就这样吧～”

    渚也没有异议。

    “手冢！”

    总一把渚和卡琳留在大厅入口，慢慢走近手冢。

    “嗯？你是那个时候的――！”

    手冢马上察觉到了喊声，回头看了看总一。确认了是总一之后，他的表情变得明朗起来，然后举起双手，表示自己并没有敌意。总一看到这一举动，不由得松了一口气。

    “你1个人？”

    “不，那边还有两个同伴。因为有点私事，所以我就先过来了。”

    “好像又有不妙的事开始了呢。”

    “什么意思？”

    “又开始那个什么附加游戏了啊。”

    总一顺着手冢的视线移了过去，猛然发现楼梯上放下了卷帘门。

    那卷帘门看上去像是用厚实的钢铁制成，是那种甚至能够应付化学火灾的高强度产品。但现在这卷帘门完全堵住了楼梯，看上去没办法从这里上楼。

    “此路不通么～？但是这个楼梯没有打叉的记号啊？”

    渚说着看向自己PDA上的地图，卡琳也凑过来一起看着渚的PDA。总一判断暂时不会有什么危险之后把两人叫了过来。

    “真的呢。也就是说这里是上不了3楼了？”

    卡琳虽然问的是总一，但回答她的却是手冢。

    “这个，好像也不尽然呢。”

    手冢一脸为难的神色，两臂交叉在胸前。

    “开是能开啦，但开这个门需要有特定物品。我一个人是无论如何都搞不定，正在伤脑筋呢。”

    手冢说着像是认输一般举起了双手。

    “特定物品？”

    “是啊。试着靠近卷帘门看看，能再见到史密斯那个混蛋哦。”

    ――史密斯？

    听手冢这么一说，总一把视线转向了卷帘门，然后慎重地一步步接近卷帘门。当在卷帘门前时，三人的PDA同时发出警报声。

    随着熟悉的情况音乐声响起，史密斯从画面中出现了。

    ――怎么了？又有什么事？

    一看到史密斯的身影，总一他们脑中就充满了不好的预感。音乐越是轻快，史密斯的动作越是滑稽，就越是给人带来不安。

    【众所期待的！附加游戏！第二轮！！】

    从PDA中响起了史密斯的刺耳高音。画面上跟之前一样将它所说的话一一显示出来。

    和之前看到的影像是一样的形式。

    【啊大家好，好久不见！非常不好意思的是，这次的附加游戏没有上次那么华丽了！】

    【平常！实在是很平常哦！】

    史密斯边说边在画面中央转着圈跳起舞。

    【很遗憾，这道卷帘门打开要等到现在大家所在的2楼快要变成禁止进入区域之前的一段时间了。】

    【正确地来说，将在今天21点打开。2楼变成禁止进入区域是一个小时以后的22点！】

    ――现在约是早上九点，正好是12小时以后吗？

    总一看着手表，快速心算起来。

    【但是已经看到这个影像的各位朋友，你们不想等那么久吧。怎么样，我说中了吧？】

    ――开什么玩笑。

    要是被困在这里12小时，剩余时间就只剩一半了啊！

    总一当然不想事情变成这样。

    【为了照顾那些急性子的人，我们准备了打开卷帘门的方法哦。请看这个！】

    噼噼――

    PDA响起轻微的声响同时，画面上显示出卷帘门的一部份表面，那里正好显示出一个大小和PDA差不多的凹槽。

    【往这个部份塞一台PDA进去！】

    【这样的话，虽然那台PDA会被收缴并破坏，但这道卷帘门就会打开哦！很棒吧！？】

    【塞进去的PDA随便哪个都行！自己的也行，别人的也行。我们对内容并不重视，所以呢，随便塞点什么进去吧！】

    【只要有一个人把PDA塞进去，之后这道门就一直打开着。也就是说要打开这道卷帘门只需要一台PDA！】

    【还有就是，电梯和这道卷帘门是联动的，就不用指望能靠电梯上楼了！】

    史密斯推开了卷帘门的图像，再次出现在屏幕上。

    【那么就请拿着多余PDA的人好好考虑一下哦！】

    【哪种做法比较划算呢？在这里用掉一个PDA先走一步，还是乖乖等12小时！命运的分歧处！！】

    【啊～但是很无聊～真是太无聊了啊～不要！我想要更加开心的那种！！这种无聊的附加游戏最讨厌了！！】

    史密斯骨碌骨碌滚着退出了画面，影像的制作还是一如既往的精良。

    “……就是这么回事。”

    总一他们保持沉默，手冢在身后略显夸张地叹了口气。三人的视线一齐转向手冢。

    “接下来要谈的是，之后该怎么办？”

    看着手冢，总一总觉得他似乎给人一种和史密斯很相近的印象。

    “总一，这道卷帘门关着的话，也就是说还没人上到三楼吧？”

    最先开口的是卡琳。

    “就是这么回事。因为还没有谁把PDA塞进这个插槽里，所以这道卷帘门就这么一直关着了。”

    手冢代替总一回答了这个问题。而卡琳还对手冢保持着一定的警戒心，所以她稍微往总一身后躲了躲。手冢虽然察觉到这点，但也只是耸了耸肩什么都没说。

    “这也没办法。大家都没有多余的PDA，把PDA用在这里开门的话项圈就拿不下来了。”

    “我也是因为这个原因才开不了的。”

    “但是被困在这层12小时真的不要紧吗～？”

    渚抬头看了看卷帘门小声说道。

    “这也是个问题啊。”

    手冢同样瞪着卷帘门。

    “等一下，也就是说在这里等着的话，这回肯定能全体到齐了？”

    “啊。”

    啪――

    一直安静听着的渚拍了一下手。

    “大家都到齐的话，卡琳的项圈就能取下了呢～！”

    “是啊。”

    总一和渚相视而笑，但是手冢似乎还不了解状况，所以很是疑惑。

    “怎么回事？”

    “是这样的，要拿下卡琳的项圈需要收集5台PDA。”

    总一这么一说明，手冢也明白了。

    “原来是这么回事。在这里等着凑齐五台，拿下那个孩子的项圈，拿已经没用的PDA开这扇卷帘门么？”

    “是的。”

    “我也赞成这么做。”

    手冢点点头从口袋里拿出PDA，毫不犹豫地把PDA画面给总一一行人看。屏幕上显示的是红心7，拿下项圈的条件是遇到所有的参与者。

    “我也是只要在这里等着的话就能遇到所有人。”

    ――原来如此，所以这个人才最先走出大厅。

    看着他递过来的PDA，总一明白了手冢为什么在漆山死去的时候急忙走出大厅了。只要追上那4个人的话当场就能取下项圈，但如果他们先登上一层的话就很难追上了。

    “但是，事情真的会那么顺利么，那四个人一定会来～？”

    “会来的，因为没有其他路啊。”

    手冢笑着将PDA塞回口袋。

    “但如果到最后关头谁都没来，岂不是伤脑筋？”

    “大家都在一条船上么……等等，比起这个长泽更成问题。”

    总一和卡琳交谈的时候突然想起了之前完全忘记了的长泽。

    “长泽……那个小子么？那家伙怎么了？”

    手冢似乎没有遇见过长泽。

    “实际上我们已经被那家伙袭击过好几次了。”

    “那个小子，无差别攻击么。”

    “大概是抽到了不得了的条件吧。问题是如果像长泽一样的人来到这里的话会怎么样？”

    在这里等的确是个很不错的想法，但并不是所有人都是友好的。总一就在担心这点。

    “……要是真有那种钱迷心窍的笨蛋在的话也是个问题，御剑啊，这次有些麻烦了。”

    “是啊……”

    总一紧绷着脸点了点头，就在此时，他想起了件事。

    “对了，我的PDA！”

    总一的表情一下子豁然开朗起来，他拿出了自己的PDA。

    “用这个开门就行了！”

    “总一！？”

    “此话怎讲？”

    “我的PDA条件太过份了，本来就不打算把项圈拿下来。所以――”

    “所以在这里用来开门么？”

    “是的。”

    但是卡琳却一把抓住了总一拿着PDA的手。

    “不行啊总一，怎么能这么简单就放弃掉这台PDA！”

    “卡琳？”

    “我觉得这个东西今后一定有奇怪的用途，也不知道之后还会有几次附加游戏。到了那个时候需要这个的话如何是好！？在项圈还没拿下来之前不可以这么做！”

    卡琳拼命地试图说服总一。

    “可是……”

    “御剑啊，要是真的到了紧要关头也就罢了，我也反对你这么做。”

    “手冢……”

    正要开口说服卡琳的总一听到手冢的话，只好放弃了。

    “现在还不太清楚状况，不要轻易地下决定比较好。”

    “我们为什么会拿着这样的PDA，真正的理由我们可还是一无所知啊。”

    “真正的理由？”

    “御剑，你想想看，那群家伙正在监视我们，可是取下项圈的条件却让PDA来判断。这到底是为什么？他们自己来办的话，岂不是既省事又可靠么？”

    ――PDA存在的理由……？

    关于这一点，总一从来没有考虑过，自己只是因为手头正好有这个所以就使用了起来。

    “你是说还会有目前没有发现过的用途？”

    “我是这么想的，御剑。必须要将PDA好好保护到后半段，一定有其理由。”

    手冢严肃地说道，然后突然笑了。

    “虽然也有这个理由啦，不过实际上呢，是为了不让这位小姐太过于操心。”

    手冢朝卡琳使了使眼色。

    “你要是单独一人的话这么做也无妨，但是之后两天要看着你这个丢掉PDA的人的脸色，这可不好过啊。”

    “手冢……我明白了。”

    “啊！”

    之前一直默不作声绷着脸在沉思的渚拍了一下手。

    “总一！还有JOKER啊！把JOKER塞到这里好了！！”

    “对啊！居然忘了还有那个！”

    总一慌忙取出了另外一台PDA。

    “JOKER，难道是……”

    “嗯，就是这个。”

    总一把新取出的PDA递给吃了一惊的手冢。PDA的屏幕上显示的是小丑，角落里刻的不是数字，而是JOKER的文字。

    “这个的话就算被收缴也不会有问题！”

    “哦……这个就是JOKER啊……”

    手冢微笑着看着JOKER，似乎是因为很感兴趣，那视线感觉非常热衷。

    “但是总一，也有人需要JOKER啊，不要紧吗？”

    2和6的PDA的主人在找着JOKER。2是为了破坏JOKER，6是要用5次伪装机能。

    “我们只要满足这两个条件不就没事了吗？”

    手冢马上想到了解决方案。

    “使用5次JOKER的机能，再把它塞到这个缺口里，这样就解决一切问题了。那两个人的项圈也都可以取下来。”

    “JOKER的机能用过一次之后需要一个小时的间隔，需要花上一段时间。”

    “没关系，本来我就是要在这里等着和所有人见面的。那里的小姐不也是这样吗？一举两得啊。”

    ――一边使用JOKER的机能一边在这里等其他人，用过五次后就打开卷帘门。之后是往上走还是继续在这里等就都无所谓了。

    总一不禁佩服起手冢头脑的运转速度。

    “不过呢，也有那些很危险的人在，就不要在这门的正前方傻等了吧。找个稍微远离这里视野良好的地方看着这里就行了，反正大家都会在这里停下脚步的。”

    按照手冢的提案，总一一行人移动到与大厅相连的一个通道上，从那里可以在确保退路的同时监视楼梯所在的大厅，用来等候其他参加者再理想不过了。

    ――――――――――

    “话说回来，真是得救了呢～总一～”

    准备食物的渚停下手来，看着站在不远处望风的手冢的背影笑道。

    “一开始还怀疑手冢是不是很可怕的人，实际交涉下来也不是很可怕嘛～？”

    “是啊，可能是我们先入为主的印象太强了。”

    总一也和渚同感。

    从至今为止的状况想像的手冢和实际进行交涉后所感觉到的手冢印象有很大的不同。虽然说话有些不留情面，有时候会有一些过激的话，但并不是那种心术不正的人。

    “交谈过后才发现居然是个不错的人，这种经验我和总一应该都有过了……渚，这样子可以了吧？”

    卡琳笑着拿起一个大盘子，她正在帮渚一起准备食物，手里拿的盘子里装的是为望风的手冢准备的，上面放了多种罐头食品。

    “嗯～东西齐了呢～没问题～”

    “好的。”

    “卡琳，咖啡还要过一会儿才能好，先把吃的端过去吧。”

    “知道了，我这就去。”

    卡琳点了点头，向手冢走去。

    “总一，咖啡冲好了吧～？”

    “速溶咖啡倒是冲好了。”

    总一晃了晃之前给卡琳冲过的速溶咖啡罐。这个地方能够准备的饮料其实很有限，在仓库里找到罐头食品之外能找到的饮料也只有速溶咖啡和茶包了。

    “金属制的杯子也得扣分啊。”

    总一拿起炉子上的水壶往杯子里倒水的时候，试过温度后苦笑道。

    “对卡琳来说不是正合适么～？”

    “呵呵呵呵――”

    卡琳是因为年纪小呢还是单纯因为怕烫呢，似乎很不喜欢热咖啡。

    “渚你不怕烫吧？”

    “是啊～我朋友倒是很怕烫～”

    渚有些怀念地微笑起来。这时候，一抹悲伤的神色从她的眼里一闪而过。

    “……总一。”

    这时，卡琳回来了。但不知为何，她的表情显得很严肃。

    “你听我说总一，糟了。”

    卡琳频频注意着身后的手冢，压低声音继续说下去。

    “卡琳你怎么了，这么慌张。”

    “你还好吧，卡琳～？”

    卡琳拼命地摇头。

    “那个人，手冢他，脚上沾着血。”

    “什么？”

    “右脚的后侧，还有脚后跟的上面一点，沾着一些血迹还没干。怎么办总一，那家伙一定在别的地方有杀过人啊！”

    “不、不会吧……”

    总一不禁回头看了背后的手冢一眼。令人庆幸的是，手冢没有察觉到总一的举动。

    在脚踝的附近，的确有一片红色的印迹。如果是血的话，确实是很大的量。

    “真的是血么～？不会搞错吧～？”

    “快逃吧总一，他一定也想要杀掉我们。”

    “不会是因为其他理由沾上的吧？比如说被长泽袭击的时候沾上了对方的血什么的。”

    “那样的话他应该会说的啊，可却什么都没说！总一，快逃吧！”

    卡琳不停地摇着总一的手，脸色一片苍白。看到卡琳如此认真，总一虽然很想点头，但没有确实的证据，不能轻易这么做。

    ――漆山是被毒死的。虽然多少是出了点血，但没多到沾到衣服上的程度。手冢说过他不知道长泽袭击人的事，那就不可能被他袭击。这样的话……

    “我去确认一下。”

    “总一，这很危险！”

    “没关系，我不会直接问的。”

    “小心啊总一，如果真是卡琳所说的那样，那可不好对付哦？”

    “……我明白。”

    如果一切都像卡琳所说的那样，到现在为止他的一切言行都是为了让总一他们放松警惕而演的一出戏。

    ――能做到这种程度的人，如果真是敌人的话……

    总一的背脊开始发凉。

    “手冢，你的咖啡。”

    “哦，谢谢。”

    手冢没有回头，背对着总一挥了挥手。

    ――似乎在继续望风啊……

    靠近这么一看，他右脚脚跟上面一块地方的红色污渍就显得很清楚了。直径大约5厘米，印迹的外缘部份已经完全干燥呈红褐色，中心附近还有少许没有干透微微泛出光泽的地方，看样子是血迹无疑。

    “有什么变化吗？”

    “谢了。不知道能不能算得上是变化，刚才对面的通道里似乎有看到人影的样子。因为就那么一次，所以我想会不会是我的错觉。”

    “这样啊。”

    总一的视线转向手冢所指的方向，但注意力还是集中在手冢身上。

    “因为有些距离，所以我想不太会特意绕道过来，但你们那边还是小心为上。”

    “好的，多谢你的提醒。”

    手冢看了总一一眼，笑了起来。

    “不要那么紧张嘛。”

    总一的心脏剧烈地跳了起来。

    ――被看穿我在怀疑他了吗！？

    “万一啦，只是万一。本来就不确定是否真的有人，就算真有也不一定是和我们敌对的。现在就开始紧张，你有几条命都不够。”

    “啊，是呢。”

    总一松了口气。

    ――这个人，当真杀人了？但是这血迹毫无疑问是真的，到底是怎么沾上的呢？

    “其实手冢，我有件事想好好和你谈一下。”

    “嗯？什么？你说说看。”

    手冢没有丝毫怀疑的神色，瞥了总一一眼继续望风。

    “嗯……实、实际上，我没有跟那两个人说过，在遇到她们之前我看到过一群打扮很奇怪的男人。”

    “什么，真的吗？”

    手冢被总一编造的话吸引了。

    “因为的确只是在很远的地方瞥了一眼没能看清楚，所以就瞒着没和渚跟卡琳说……所以呢，我想问一下手冢你有没有遇见过什么奇怪的人，有没有被人袭击过……”

    “这样啊，所以你才那么紧张啊。”

    手冢点点头。

    “我在这里醒来之后最先遇到的人是漆山，之后就和他一起行动。之后又过了一段时间就是那个附加游戏。我们急忙往2楼赶过去。再然后因为想要拿下项圈去追赶先行的4个人，非常遗憾的是谁都没碰到。一定是先一步到了这里然后大家都往回走了吧。”

    手冢这么说着指向大厅和楼梯。

    “之后就如同你们所知道的，在这里被挡住去路，然后你们也到了这里。所以呢，我既没有遇见你说的那群人，也没有被人袭击过。”

    “这样啊……”

    总一点了点头，心中充满了恐惧。

    ――骗人……

    这人至少遇到过受伤的人，却没有这么说。长泽的事情是总一告诉他的，如果被其他的参加者袭击的话应该说出来。到底是怎样的情况？难道是他去袭击别人，然后又想要袭击我们？

    “抱歉，没能帮上你的忙。”

    “没事，能对其他人说出这件事心里已经轻松不少了。”

    “的确，如果告诉那两个女孩子的话，也只会让她们不安。呵呵呵呵……”

    直到刚才，这笑声听起来还没什么，但是对手现在的总一而言，这实在太可怕了。

    “那么，这里就拜托你了。”

    “哦。包在我身上。”

    ――怎么办？就这样留在这里？还是像卡琳说的那样马上逃走？

    ――――――――――

    对于手冢来说，一切都按照他的计划进行着。看上去三人都没有怀疑的迹象，完全信任了他，漆山所留下的7的PDA也派上了用场。多亏了那个PDA，他们才爽快地将手冢当作同伴。

    ――哼哼哼，这样的话只要收拾掉这三个人就等于赢了这个游戏。没想到事情进行得这么顺利，老好人还真是多啊。或者单纯就是一群笨蛋呢？

    手冢拼命忍着不笑出声来。

    现在三人睡在手冢身后，吃完饭以后他们说要小睡片刻就盖上了毯子，望风的事情拜托给了手冢。

    ――你们三个好好地睡一觉吧。就这么永远睡去吧？呵呵呵呵……

    三人躺下已经过了将近三十分钟了，睡熟了一动也不动。只要堵住嘴用匕首刺下去的话，可以在发出叫声之前杀掉他们。

    手冢将匕首拔出刀鞘，沾在匕首上的血液滴在了地板上。曾经对某人使用过的匕首，现在指向了总一他们。

    1步，2步，手冢蹑手蹑脚靠近他们。但就在要踏出第3步的时候，他咂了咂嘴身体一下子放松了下来。

    “切――被摆了一道。这些家伙比想像中要聪明嘛。”

    总一他们本应该裹着毯子睡在那里的，但是不知什么时候，就从那里消失了。裹在毯子里的，只有杂货，箱子还有四处散落的废材。他们以这些东西作为替身骗过了手冢。

    “是因为我下手太磨蹭了么，不过很有趣就是了。呵呵呵呵。”

    虽然被总一他们逃走了，但是手冢好像并不特别在意。

    “这下怎么办。总一？只要我在这里，你们谁也去不了上面一层啊？”

    虽然暂时是从手冢的魔爪中逃了出来，但最终总一一行还是必须得回到这里，手冢摆开架势在这里等着他们。

    “真是期待啊。喂，反正你也听得见吧，史密斯？你怎么看？”

    手冢笑个不停，似乎真的很开心的样子。

    ――――――――――

    “总一～就这样逃走真的好吗～？”

    渚拼命地跑着，向身旁的总一问道。在离开手冢一定距离之前一直蹑手蹑脚的一行人，现在为了尽早远离手冢而全力飞奔着。

    “如果这是误会的话，大不了之后道歉。但如果真如我们所想的那样，就这么留在那里肯定会很不妙。”

    “说、说的也是。”

    渚的服装不方便奔跑，而且她给人的印象是不擅长运动，不过令人意外的是她的脚步飞快。当然还是比不上总一，但与普通的女孩子相比已经算是非常快了。

    “可、可是，接、接下来要怎么办呢！？”

    而卡琳则是拼命地追赶着前面两人。

    “关于这一点――”

    察觉到卡琳的状况，总一放慢了脚步。

    “我想找一下手冢沾上血迹的地点。”

    “沾上、血迹的地点？”

    卡琳虽然也停下了脚步，但呼吸还没平复，她双手撑住膝盖，反复深呼吸了几次。

    “对，假设他袭击了谁的话，就肯定会有人大出血以至于血迹沾到他的裤子吧？所以呢，我认为那个现场也一定有血迹残留。”

    “原来如此。”

    “如果凑巧的话可以遇到那个受伤的人，交谈一下有可能会得到什么有用的线索。”

    ――受了这种程度的伤，应该不用担心被那人袭击了吧。那人应该已经……

    总一虽然这么想，但并没有说出口。

    “是啊～如果不把这事搞清楚的话也就不能去道歉了～”

    “对。为了知道那人的情报，无论如何也要先找到他。”

    “但总一你准备怎么办？就算要找，这么大的地方岂不是很难找到？”

    卡琳把PDA的地图拿给总一看，一脸担心的表情。

    “不要紧。你想想，卡琳。手冢他裤管上的血还没干吧？”

    “嗯。你这么一说我想起来了。”

    “也就是说，沾上血迹的地方并不是很远。”

    “啊！原来如此！！”

    如果那是在很远的地方沾上的，那么到总一他们发现为止，应该完全干掉了才对，血液接触到人体的体温的话会干得很快，但是裤子上的血迹却没有干。也就是说，那个现场并不是很远。

    “扣除和我们在一起的那段时间，估计是半小时以内的路程。以这块为范围搜索一下我们没有经过的房间和通道，一定能够找到的。”

    果不其然，总一他们找到了血迹的现场。但是，眼前所见到的，远远超出了他们的想像。

    “没想到……会是这样……”

    总一茫然地伫立在那里，仍然不能相信自己所看到的景象。

    “啊啊啊啊啊！！”

    卡琳尖叫起来。虽说可能会有敌人潜伏在附近，但卡琳完全无法控制自己。

    “总、总一！”

    渚朝着总一跑了过来。一向保持自我步调的她看到这种景象后也无法掩饰自己震惊的神情，平常慵懒的语调消失得无影无踪。

    “尸、尸体，这算是……”

    总一已经有了可能会见到尸体的心理准备。在看过漆山的尸体之后，本以为自己好歹有一些抵抗力。但是，和在这里的尸体相比，漆山的尸体已经没有什么大不了的。

    尸体。是的，那的确是尸体，但死状实在是太凄惨了。

    “是、女、女孩子吧？”

    卡琳颤抖的声音在屋子里显得格外刺耳。

    “多、多半是……”

    总一的声音同样在颤抖。

    通常一眼就能分辨出的性别，已经被烧得无从辨认了。娇小的身体上仅剩些许水手服碎片，能够表明她性别的只有这个。皮肤被烧得焦黑，烧剩下的头发还有一些粘在头皮上。

    渚站在不远处。她的脚边有一个红色的水塘，赤红的液体从那里延伸出一条丝线直到焦黑的尸体旁。但是那液体的细线到了尸体旁的地板上却变了样，大概是被烧掉身体的火焰所具有的热量蒸发了。

    尸体的手好像在寻求救援一样向前拼命伸着。被烧得无法辨认的脸上，嘴张得大大的，不难想像当时她发出了怎样的惨叫。

    ――被刺中后无法逃掉，倒在这里后被烧死。这些都发生在她活着的时候。

    一想到这个，总一就不禁要呕吐。但是，看到卡琳膝盖跪地双手捂住嘴巴时，他拼命抑制住自己呕吐的冲动。

    “卡琳！”

    “总、总一！”

    卡琳止不住泪水，抬头望向总一。总一抱住了卡琳。现在放手的话，她似乎就会当场倒下。

    “我、我、我――！啊、啊――！竟、竟然如此残酷――杀、杀人竟然是如此的、如此的，哇啊啊啊啊――！！”

    卡琳嚎啕大哭起来。

    “对不起总一，我以前都不知道！会变得这么惨不忍睹――！我不知道杀人竟然会是这样子！！所以、所以――！！”

    卡琳充满了强烈的悔恨，自己之前居然打算制造出几具这样的尸体。明白了自己的愚蠢和残酷后，脑海中受到了剧烈的拷打和冲击。

    “呜、呜哇――”

    蹲坐在那里的卡琳将胃里的东西一下子都吐了出来。

    “卡琳，已经都过去了。”

    总一实在看不下去，抱起卡琳冲出了那个房间。

    “总一、总一，呜……”

    卡琳紧紧抱住了她原本想要杀掉的总一。等到她平静下来，已经是十几分钟之后的事了。

    ――――――――――

    “卡琳，给你水。”

    “……谢谢。”

    卡琳接过渚递来的瓶子。

    “对不起，总一。”

    “过去的事就算啦。”

    总一轻轻地摸了摸卡琳的头，但是卡琳却摇头否定。

    “我真是个傻瓜……对于杀人、死亡这些事一点都不懂。一定是看电影电视里人死得很容易，渐渐就麻木了。”

    大滴大滴的泪珠随之落下。

    “所以想都不想就准备去杀人。那种事情，那种事情……”

    她的身体不住地颤抖着。总一轻轻抱住卡琳，想要让她平静下来。

    “没事了卡琳，你不是没有下手吗。你不是觉得这么做是不行的，所以停手了吗。”

    “但是，如果对方不是总一的话，我一定会杀掉他的！一定会用这双手杀掉别人，就像刚才那个人一样！！”

    卡琳再次激动起来，总一使劲抱住了她。

    “冷静点，卡琳！你什么都没做！”

    “啊，可是，可是！我觉得自己好可怕！为什么，为什么会想要做那种残酷的事呢？为什么，为什么！”

    “已经没事了，卡琳，请原谅自己吧，已经不会再发生那样的事了。”

    虽然实际上没有杀害任何人，但对于卡琳来说那具尸体足以让她想起自己的罪孽。她与生俱来的正义感，正在拷问着自己。

    “真的吗？”

    “嗯，我向你保证。而且，要是卡琳你再做出那种奇怪的举动，我还是会阻止你的。”

    “总一……”

    “上次你就是这么停手的，我相信你一定还会停手的。所以没事了，别担心了。”

    “那总一，你会一直在我身边吗？”

    “一开始不就说了吗。”

    啪――

    总一用手指弹了弹卡琳的额头，她似乎还是有些不安。

    “我说过会把你送回到妹妹身边的。”

    “……嗯。”

    摸着刚才被总一弹的额头，卡琳的脸上终于露出了一丝笑容。

    “别看我这样，我可是很讲信用的。”

    “……虽然给人感觉还是有些靠不住。”

    “还真敢说，你这家伙！”

    啪――

    总一又弹了一下卡琳的额头。

    “嘿嘿……”

    “没问题了吧？卡琳。”

    “嗯。真是对不起，总一。”

    卡琳重重地点了点头，用手拭去泪水。

    “别那么在意，卡琳。我们也是同伴吧？”

    “……同伴……”

    听到这句话，卡琳愣了一下。

    “嗯！我们是同伴！”

    但她立刻就恢复了笑容，重重地点了点头。

    “话说回来卡琳，打起精神了就别趴在人家身上，赶快下来。从刚才开始就觉得很重了。”

    “啊，对不起对不起！但是，不要说人家重嘛！就算是同伴这也太不给面子了！总一你一定不受女孩子欢迎吧？”

    “抱歉抱歉。”

    “但今天我原谅你，作为成为同伴的纪念！”

    轻巧地转过身后，卡琳朝总一伸出右手，总一也伸出右手作为回应。

    “嗯，谢谢你，卡琳。”

    “嘿嘿，我才要说谢谢呢，总一。”

    两人的手握在了一起。

    ――――――――――

    “怎么会，怎么会有这种事……”

    渚不敢相信眼前的现实。

    她一直相信，自己和真奈美所走过的路，总一和卡琳也会重蹈覆辙。至今为止的参加者们也都是这样，到最后谁都不会信赖其他人。途中出现的敌人，附加游戏。这些把信赖粉碎掉，让人互相拿起武器对峙。

    但眼前的两人却完全不同。虽然一度兵刃相向，但是现在，两人看上去就像是从小在一起的俩兄妹一样。

    比起这些，让渚更感到吃惊的是，自己也开始逐渐信任起面前的总一和卡琳的这个事实。

    ――为什么，我……？

    无法摸透自己的心思。自己开始相信总一和卡琳不会背叛自己。而之前的她一直坚信“信赖什么的都只是幻想”而已。

    ――对最好的朋友都能下手的我，为什么……？

    但渚不能认同这一点。

    只要相信了总一和卡琳，也就等于认同一直以来自己的错误和软弱。

    ――错的不是我。对吧，真奈美！无论是谁都会背叛，这是绝对的！

    脑海中，重新回放起真奈美最后的身影。

    Fargment-3

    砰砰――

    两声枪响响彻在渚和真奈美所在的房间，渚和真奈美的枪几乎同时射出了子弹。

    “真、真奈美！！”

    但是倒下的只有真奈美一人。她一脸惊愕的表情，缓缓地倒在了冰冷的地板上。完全外行的真奈美的子弹没有射中渚，而至今为止开过好几次枪的渚的准头却不会出错。

    “真奈美，真奈美！”

    渚赶到真奈美身边，她的左胸已经被染成一片鲜红，血迹正在不断扩大。

    “咳、咳咳……”

    “真奈美！你还活着吗！？”

    尽管伤势严重，但真奈美还活着。她的脸时不时因为痛苦而扭曲，转向靠近身边的渚。

    “哈、哈哈哈，哈哈，果、果然呢……”

    因为肺叶被打穿，真奈美连说话都已经很困难。

    “等等，真奈美，我这就帮你包扎！”

    “结果你还是开枪了呢，渚……”

    噗――

    在真奈美吐出这句诅咒般的话语的同时，流到气管里的血块一下子全都涌了上来。

    “真奈美！？”

    “叛、叛徒……我还、一直以为我们、是好朋友。结果、你还是为了钱、朝我开枪了……”

    “我真的没有这打算，真奈美！”

    一切都向着最糟糕的方向发展。偶然，误解，固执，然后出于自卫。这一切造成了两人拔枪相向的事实。

    “啊哈，啊哈哈哈哈，真可笑，我原来一直和这种为了钱会杀人的家伙做朋友……”

    “不对，不是这样的，真奈美，真奈美！！”

    但此时的真奈美已经无法听到渚所说的话了。她眼睛和耳朵都由于过量失血失去了机能。此刻，她只是朝着脑海中渚的印象不停地吐出诅咒的话语。

    “不是这样的！”

    “你就抱着你的钱，一个人活下去吧，渚……”

    “真奈美！！”

    “你、这个――杀人犯――”

    这就是麻生真奈美最后的遗言。

    “我才没有做错什么。对，无论是谁都会背叛的。”

    为了不被总一和卡琳发现，渚压抑着声音小声哭泣着。

    “不会背叛的人绝对不会有！连、连我自己都下手杀掉了真奈美！”

    泪水止不住溢出眼眶，脚不停地颤抖，哪怕是站在那里都很艰难。

    “我……我没有做错什么……”

第三卷 六章 Reunion

    哔哔哔――

    PDA的警报响起来的时候，三人正在吃饭。

    【1层已经变为禁止进入区域！】

    由于最初的附加游戏，全员都已经登上2层，所以谁的项圈都没有启动，这个警告单纯只是形式上的东西。

    现在的时间是下午1点。从PDA的记录来看，现在距离游戏开始已经过了27小时。看来每隔一段时间就会有一层变为禁止进入区域是真的。

    “总一，果然还是去上面会比较好呢。”

    拜第2个附加游戏所赐，总一他们逃到了2层。继续这样下去的话，他们到达3层的时间将会是夜里9点。由于史密斯说过2层将在十点变为禁止进入区域，所以可以利用的时间只有一小时。如果再发生什么麻烦的话，局面就无法挽回了。

    “赶紧把饭吃完，然后去找其他人吧。”

    总一端着碗示意。不过虽然这么说，但总一几乎没怎么吃东西。卡琳和渚也是一样，食物还剩下一大半。

    三人吃不下饭的原因说到底还是那个，他们发现的少女尸体无数次在脑海中重播。

    从PDA追加的新情报来看，少女和漆山一样，都是由于项圈启动而受到惩罚致死的。

    【火焰喷射器：喷出可燃性的液体并使其燃烧，是杀死犯规者或项圈解除失败者的装置之一。虽然液体的燃烧温度很低不会立刻致死，但只要被烧到，灭火就极为困难。努力的话能活下去也说不定！？】

    少女在被匕首刺伤后被人为启动了项圈，就这样活生生被烧死。还不是像凝固汽油弹那样用高温火焰一瞬间烧死，而是那种为了让人切身感受到自己身体正被灼烧的低温火焰的长时间伤害。

    被匕首刺伤的疼痛，全身被火焰灼烧的疼痛。在惊愕与无尽的绝望中，那名少女去世了。

    只要如此想像，总一就有一股难以抑制的愤怒，还有同样难以抑制的深刻恐惧。所以总一他们立刻离开了那里。因为没有其他地方还残留着血迹，所以不难想像这很可能就是手冢的所作所为。退一步说，就算不是他做的，也的确有一个人将少女以那种方式杀害了。在向别处移动的途中偶然发现的战斗禁止区域，让总一他们终于有了喘口气的机会。

    甩开手冢已经过了几个小时，三人身心俱疲。战斗禁止区域中有比速食食品更上等的食物，虽然渚立刻就拿这些食物做了料理，但似乎并没有被吃下多少。果然刚刚看到的场景对人的打击实在太大了。

    总一看了看卡琳和渚的表情，两人虽然表面上都某种程度上恢复了过来，但内心深处似乎对那副光景还是有很大的阴影。

    “话说回来，我的青梅竹马也很擅长做料理。”

    总一开朗地找起话题，但那两人仍然低头不语。

    “她常常在闲暇的时候给我做很多吃的东西。但是呢，那家伙太坏了。”

    总一刚说完，卡琳的目光就转到了总一身上。

    “那家伙每次都会偷偷在料理里面加进去我讨厌的东西。当然，就算加进去我也马上就会发现。”

    “呵呵……”

    卡琳小声笑了出来。听到这笑声，渚也抬起头来。

    “……她肯定是在担心总一吧。”

    “没这回事，那绝对是和我过意不去。羊角豆那种东西又不是不吃就活不下去。”

    “是羊角豆啊。”

    卡琳和渚都露出了笑容。看到她们的笑容，总一稍微舒了一口气。

    “对啊，还有莫名其妙的香料。我可是日本人，才用不着那种东西。”

    “什么啊，单纯只是总一挑食嘛。那位青梅竹马还真是辛苦呢。”

    “真嗦。所以说卡琳，你也别磨磨蹭蹭了，我当初可是被那家伙逼着吃完的。”

    “好好好。”

    卡琳叼着勺子笑道。也许是心理作用吧，她吃饭的速度似乎变快了。

    “总一这么努力，就是为了那个人吗？”

    但是刚刚才有些明朗的渚，不知为何表情又僵硬了。

    “是呢，毕竟和她有个约定。”

    “……那人，是对总一很重要的人？”

    “是的。一直在一起，对于我来说是最最重要的人。”

    “果然呢……”

    然后，渚突然流下了泪水。

    “渚，怎么了！？”

    “对不起，总一。稍微、想起了青梅竹马的事，不知为何眼泪就……”

    ――真奈美……我……

    渚连眼泪都没擦，就这样望着总一。

    ――总一，所以你才那么……

    事到如今，渚终于理解了总一为什么能够接受卡琳，为什么不害怕死亡，以及为什么不会背叛渚和卡琳了。

    ――因为和那个人约定过。和那位已经死去的青梅竹马的约定……

    总一曾经说过。说他没能保护住重要的人。所以作为替代，想让卡琳能够回到她最重要的妹妹那里去。

    【是的。一直在一起，对于我来说是最最重要的人。】

    渚完全明白了。

    因为对于总一来说最重要的人已经不在这个世界上了，所以就算将被卡琳杀掉也完全没有畏惧。还能让你在这个世界留步的理由，仅仅剩下和那个人的约定而已。

    “总一，对不起……”

    “为、为什么要道歉？我可不会因为你哭就发火的啊。”

    ――所以才不会背叛，所以才会相信。要守护的东西，想回去的地方都没有了。除了和那人的约定之外，什么都没有了。

    “总一，告诉我。”

    “什么？”

    “你喜欢那位青梅竹马吗？”

    渚终于明白自己错了。他之所以会相信别人，既不是为了某人，也不是自身的坚强。而是因为这个叫御剑总一的男人，比谁都要弱小。

    ――和我一样呢，总一……

    因为渚也同样脆弱，所以她一直无法甩开麻生真奈美的幻影。

    “嗯，很喜欢。”

    “最最最喜欢？”

    仅仅一瞬间，总一似乎因为感到困惑而没能回答，但随后立刻露出了微笑，用力点了点头。

    “……是的。”

    “这样啊……我也是……这个世界上我也最喜欢我的青梅竹马了。”

    ――对不起，总一，我是个笨蛋呢。你已经没有背叛别人的必要了吧？

    注意到这一点后，渚就再也止不住自己的泪水。

    ――你只是固执地遵守着约定，守护着和天人永隔的青梅竹马的约定。

    “但是呢，总一。”

    因此，渚终于认同了。

    “我也很喜欢总一和卡琳。”

    面前的这两人，是决不会背叛彼此的。

    ――――――――――

    吃完饭后，三人再次开始行动时，已经是下午3点了。

    “现在是下午3点，身处的楼层是2层。由于7小时之后就会变为禁止进入区域，所以在那之前要到达3层。但是现在楼梯的门是关着的，在之后的6小时内都不会打开。而要在此之前将其打开，就必须要破坏一台PDA才行。总一，到这里都没错吧？”

    卡琳扳着手指确认现状。

    总一向卡琳点头示意，接着她的话说下去。

    “嗯，这样就够了，卡琳。不过我们并不想等到那个时候，所以要想办法打开大门。”

    “但是啊～总一～PDA并不富裕呢？就算是JOKER也不能弄坏吧～？”

    “是的。”

    如果使用了一次、JOKER的伪装机能后一小时之内是无法再度使用的。手冢那回，再算上已经死掉的少女那回，使用次数总共只用了3回。如果现在用JOKER打开大门，那就意味着间接杀掉了6的PDA的持有者。

    “而且就算有人说JOKER使用了5次后被毁掉，也没有那么容易相信吧？毕竟也有像我这样疑心比较重的人。”

    卡琳稍稍迟疑了一下，似乎还是在意当初想要和总一他们战斗的事。总一摸了摸卡琳的头，她随之露出了安心的笑容。

    “嗯。所以说，我想只有增加同伴这个方法了。”

    “增加同伴然后打开项圈，再用富裕出来的PDA打开大门。”

    “JOKER的话，我认为交给6的PDA的持有者就好。”

    “是呢～虽然也许很难马上就相信我们～但是呢，总一～”

    “怎么了？”

    “PDA说不定还是有富裕的哟～？”

    “富裕的？”

    “因为你看嘛～那个，死掉的两个人……”

    渚好像有些难以启齿，声音越来越轻，似乎感到很抱歉。

    “原来如此……”

    这么一说，总一记起了已经抛到脑后的事。但是稍微思考了一下后，他摇了摇头。

    “渚，很遗憾我认为那么做八成还是不行的。”

    “为什么呢～？’

    “那台PDA很可能被手冢拿去了吧……”

    那个少女身上并没有PDA，准确来说是在总一他们查找过的范围内没有才对。在三人的心情都缓和下来之后，他们曾再次回到少女所在的地方。不过由于少女的死状实在过于凄惨，所以总一他们也只不过是查看了一下她随身携带的书包而已，但是那里并没有PDA。也许是已经被人拿走了，或者是在少女的身上。不过如果是在身上的话，应该就和少女一起被烧焦了才是，那样的话很难想像PDA还能够正常启动。所以总一他们并没有触碰少女就离开了。

    杀死少女的人恐怕是手冢。手冢裤子上的血迹，还有血迹的风干程度，再加上从那里到楼梯大厅所需要的时间，这些毫无疑问都指证犯人就是手冢。但如果手冢是犯人的话，又会衍生出奇妙的问题。那就是他给总一他们看的PDA是7，打开项圈的条件是见到所有游戏参加者，并没有必须杀死别人的必要。就算假定是因为他想要钱，在项圈打开之前也没有必要冒这种险，况且少女的项圈有被启动的痕迹。这样一来，唯一的一种可能就是少女先袭击了手冢，但就算是反击也不会启动项圈。而且对总一他们刻意隐瞒也很奇怪，照理说在总一提到长泽的时候说出来就可以了。

    “那就是说，手冢给我们看的PDA是假的了～？”

    “是的。我认为很可能是这样。”

    “那么总一，那个7号是哪里来的呢？”

    “我想那应该是死掉的两人中的一个吧。”

    如果说是手冢将少女杀掉的话，他的PDA就不是7而是其他的号码，而给总一他们看的PDA则是漆山或是少女所持有的那台。

    “这样啊……但是，没有其他地方有血迹，这么看来是手冢刺伤那个女孩没错吧？”

    “嗯。”

    “单纯是有杀人的必要呢，还是想要PDA呢，还是想要启动项圈呢。不论是哪个理由，刺伤那个女孩的人就是手冢了。”

    “也就是说～有可能是另一个人将那个孩子……那个、烧死的吧～？”

    “就是这样子。”

    总一带着苦涩的表情对渚点了点头。

    “那么回到原来的话题上。我们并不想等到规定的时间。毕竟敌人有可能就在附近来回走动。夜里十点的时候在那里埋伏的话事情会变得很难办。”

    “那么，还是冒点险去找其他人吧？”

    “嗯。不过我想只要说明了附加游戏，至少应该不会立刻就攻击我们吧。”

    就算听到总一这么说，卡琳还是一副不安的样子。于是总一又摸了摸卡琳的头。

    “啊！”

    被总一摸着脑袋的时候，卡琳的表情突然明朗起来。

    “总一！有个好办法哟！”

    “好办法？”

    卡琳直起身子贴近总一的脸。

    “就是把手冢那家伙打倒！”

    “啊！？”

    “怎么回事～？”

    “如果能把那个人打飞让他晕过去的话，就能调查他的PDA了。不管是他拥有的台数或者他是不是犯人都能一清二楚了！”

    “不行，卡琳。如果他有3台PDA的话，我们说不定反而会被追杀的哟？”

    如果是3台的话，那就等于说他是个冷血的杀人魔，而且还很有头脑。不能随随便便接近这种人。

    “但、但是，如果是3台的话，我的项圈就能打开了，而且也能去上面了啊？”

    “不能因此就让卡琳和渚冒险。稍微冷静点、卡琳。”

    “唔……”

    在卡琳的心里，似乎已经断定杀害少女的人就是手冢了。

    “还是增加同伴，然后打开卡琳的项圈更好些呢～毕竟至少2和6的主人是可以商量的嘛～”

    以JOKER为条件的两个人是可以进行交涉的，王牌就在自己手中。

    “除了这两人以外再找到一个同伴的话，卡琳的项圈就能打开了。别着急，这样慢慢来吧。”

    “……嗯，我知道了。按总一说的做吧。”

    “不过，手冢会怎么登场呢～”

    渚向着背后的墙壁回了下头。楼梯大厅就在墙壁的另一边，距这里几十米开外的位置。虽然由于道路弯弯曲曲所以到那里要走很远，但直线距离只有一点。

    “是会在那里埋伏呢～还是追过来呢～”

    “就算担心那个也没有用，总之先去找找其他人吧。”

    “知道了～”

    三人于是离开了战斗禁止区域。

    ――――――――――

    “急救箱，这是什么？工具箱？”

    “唔，这个箱子里装的东西乱七八糟呢，木刀之类的。”

    “你们两人有没有找到什么能吃的东西呀～？我这边只有很大的包包和睡袋而已～”

    现在三人正在路上发现的仓库中各自检查木箱里的东西。箱子里装的都是在这栋建筑里也许会派上用场的东西，急救箱和睡袋之类对于总一他们来说可谓是雪中送炭。

    “食物似乎……没有呢。”

    “诶～真的吗～？”

    渚一副泄气的样子。

    “就先用之前找到的食物将就一下吧。”

    “人家明明还想做很多吃的呢～～”

    看到她失望的样子，总一不禁苦笑起来。

    “真遗憾呢，渚。”

    卡琳则微笑着安抚失落的渚。

    “谢谢你～卡琳。能理解我的也就只有你了～”

    渚用力抱住了卡琳。

    “那边那个呆头鹅的大个子～他竟然不懂食物对于人有多么重要啊～卡琳～～”

    “呆、呆头鹅！？”

    “啊哈哈哈，渚，从这里出去的话要多做些吃的哟。我要和妹妹一起吃。”

    “啊、好啊～～姐姐会很努力做的～～”

    原本总让人觉得有些距离的卡琳和渚，这两人自从到了这里后便开始亲密起来。

    ――在此之前，渚似乎和我们都一直保持着微妙的距离。是有什么放不下的地方吗？或者单纯是我的错觉？

    “傻大个儿都说了自己挑食，卡琳姐妹没关系吗？”

    “我和卡莲什么都吃，不用担心。”

    总一把兴奋的两人放在一边，重新转向了木箱。他把手伸进箱子里拿出工具箱和急救箱的时候，发现了两个奇妙的东西。那是个和火柴盒差不多大小的塑料盒子。盒子上有金属制的接口，似乎是用来插在电子制品上的。

    【Tool：Enhance Map】

    【Tool：Controller Door】

    ――扩张地图和门的控制器？这究竟是什么东西？

    “怎么了，总一。”

    卡琳瞧了瞧总一。

    “嗯，发现了这个东西，我在想这是什么呢。”

    “怎么了～？”

    渚也探过头来。

    “发现了这个。”

    “给我看看～”

    渚从总一的手掌中拿起了一个塑料盒子，然后放在自己的面前仔细端详。

    “感觉～像是游戏软件的样子～”

    “游戏软件？”

    这么一说，总一突然发现和游戏机很像的东西。

    “这样啊，说不定没错！”

    ――PDA上有两个接口。

    下端的接口是用来连接项圈的。

    那么应该就是侧面的这个接口了！

    “果然是这样！”

    PDA侧面的接口和刚刚发现的塑料盒子的接口正好连上。

    “虽然可以插上去，但插上那种东西没问题吗？”

    就在总一要把小盒子插在PDA上的时候，卡琳担心地了一句。这句话让总一停下了手上的动作。

    “对啊，这也是令人担心的地方……”

    总一说着陷入了思考。

    “哎！？不能接上去吗！？”

    渚则一脸吃惊地看着总一和卡琳，她的PDA已经连上了那个小盒子。

    “给我看一下。”

    “唔，嗯～”

    “安装中吗……”

    “没问题吧？”

    画面上显示着正在慢慢增长的棒状进度条以及正在安装的字样。在那下面还有为了防止错误操作而给出的安装结束之前不要拔出的警告字样。

    在总一他们的注视下，进度条不断增加，大概到100％安装结束。

    “似乎真的是在安装什么软件的样子……”

    如果是陷阱的话，应该早就发生什么了吧。但实际上有的只是总一看过无数遍和电脑上安装软件时类似的安装界面而已。

    哔哔哔――

    就在这时，总一和卡琳的PDA响起了警报。

    “什么？怎么了？”

    启动之后主画面中【机能】的文字正在一闪一闪，似乎是追加了新内容。总一将信息调出来，那正是对总一他们手中的小盒子的说明。

    【将这个工具盒与PDA侧面的接口进行对接，可以安装让PDA获得新机能的软件，并且进行个性化设定。虽然安装了软件的话相比其他游戏参与者来说有极大的优势，但在设定中，使用强力机能的话电池的消耗也会相应变大。为了避免由于使用过度而造成PDA无法启动，进而导致无法打开项圈的状况，使用时还请多加注意。此外，一个工具盒只能安装到一台PDA上。到底要为哪台PDA进行安装还请慎重选择。】

    ――原来如此，PDA还有这种功能。不仅拥有在参加者碰到未知事物时给予适当情报的功能，还拥有通过安装扩展软件赋予参加者新的机能。

    ――软件应该不止两个才对吧。毕竟就连PDA都有14种。

    “哎～地图变得更清楚了呢～”

    渚看着自己的PDA兴奋地说道。

    “而且还很有趣呢～～”

    只要渚在画面上不停的触碰，总一他们所在的道路前方的门就会随之开合。现在距离门大约30米。门那边无人，所以并非是人为进行开关的。

    “渚，要注意使用太多次的话电池会耗净的。”

    “啊，对、对不起。”

    总一他们发现的软件有两个。一个是追加地图的情报，另一个则是能够远程遥控门开关的遥控功能。于是将两个都装进了渚的PDA中，因为只有她的PDA有必要持有到最后。卡琳和总一的PDA随着情势变化都有被放弃和破坏的可能。

    扩展过的地图上显示着全部房间的名称和里面的设施。

    另一个控制门的开关则更加有用。用这个软件的话可以远程控制门的开关，而且还能给门上锁。不过对非电子式的门没有用，而且有相同的软件的话也能进行解锁。另外使用这个机能还要消耗一定的电量，所以如果使用过度的话PDA自身就无法启动了。

    “但是总一，最重要的是知道了全部的战斗禁止区域的位置啊～”

    最最庆幸的，是连战斗禁止区域的信息都能显示这一点。

    “是啊，毕竟那是绝佳的藏身之处。肯定能在那里碰到别人，反正大家想的都差不多。”

    “我也这么认为。”

    突然，渚小跑到总一的面前，并把PDA对着总一开始操作起来。

    “……你这是在干什么？”

    “我在想总一会不会遵从我的操作呢，嗯。”

    “哈哈哈哈。”

    卡琳笑着拍了拍总一的肩膀。

    “渚，这样就能治好傻大个儿挑食的毛病？”

    “嗯。就交给渚姐姐吧～！”

    “你们在想什么呢。”

    虽然总一也想跟着一起笑，但他的笑容顿时凝固了。

    “长泽！？”

    在渚正一开一关玩着的门那里，忽然出现了长泽的身影，他正用门隐藏着自己的身影偷窥这边。

    ――那家伙手里拿着的是……？

    在总一还未察觉过来时，长泽已经扣下了扳机。

    ――十字弓！？

    咻――

    幸运的是，箭矢擦过卡琳的耳朵飞过。

    “长、长泽！？”

    就在卡琳呆滞的注视箭矢的时候，长泽换了一把十字弓再次向总一这边瞄准，似乎装填好的十字弓还有一把。

    咻――

    “卡琳！”

    “呀！？”

    总一扑倒了呆呆站着的卡琳，与此同时，箭矢穿过了原本卡琳脑袋的位置。

    “总一，糟糕了，那孩子还有新的十字弓！”

    长泽又换了一把十字弓，继续瞄准这边。

    他们身处的是笔直的通道，能藏身的地方也就只有长泽身边的门而已，没有任何方法能确保自己不被十字弓攻击。

    ――不过竟然是十字弓！2层有这种东西吗！？

    总一反省自己的天真。

    ――看到匕首的时候就应该考虑到有其他的武器。

    “对啊、匕首！”

    总一一边抱着卡琳的头，一边把手伸到腰后摸到匕首。

    ――不过从这里扔得到那里吗？能命中吗？这可是一次性的武器啊！？而且，命中的话不就会让长泽受很严重的伤吗！？

    尽管总一踌躇着，长泽可是毫不犹豫。

    咻――

    “哇！？”

    “总一！”

    箭矢第三次飞了过来，擦过总一的头发。而在渚的位置看来，就像是命中了总一，她急忙跑向总一身边。

    “渚、不可以！他的目标是我这边！”

    总一急忙想要阻止渚，三人在一起的话只会增大目标。

    “没事么！？总一！”

    裙子和丝带随风摆动，渚以意外轻巧的动作滑到了总一的身旁。

    幸运的是，没有箭矢再飞过来，长泽似乎是回到门的背后去重新装填了。

    “逃吧，总一！”

    “怎么逃！？三人一起跑可是赤裸裸的目标啊！？”

    “这么办！”

    渚把PDA冲着长泽的方向。

    然后用修长的手指就在屏幕上触摸。

    “这样！？”

    长泽藏身的门，那是刚才渚一开一闭的门，电子式的门将一脸诧异的长泽隔离在了一边。

    “然后这样！”

    渚又对PDA进行操作，随后门把上亮起了红灯。

    “上锁了！走吧总一！趁现在！”

    “好、好的，卡琳、快起来！！”

    “嗯！！”

    总一跳起自来、然后抓着卡琳的双手用力把她拉起。

    “快点！长泽的话肯定马上就会追来了！”

    总一他们一溜烟地从那里逃走了。

    ――――――――――

    “谢谢你，渚，那时我还以为一切都完了。”

    “是啊，谢谢你，渚。”

    总一和卡琳的轮番道谢，让渚满面通红。

    “嘿、嘿嘿嘿、毕竟是拼了命嘛……只要努力就能做到嘛～？”

    ――还以为只是个我行我素的人，原来不是这样啊……

    “不过长泽还真是令人吃惊呢～上次就差点儿被他打伤，这次就换成发射弓箭的枪了呢～”

    也许是因为不知道正式的名称吧，渚把十字弓称作发射弓箭的枪。

    “那种武器如果有很多的话就是大问题了。”

    “这么说来那家伙有很多吧？似乎是有3把？”

    卡琳慢慢回想起来。最初擦过卡琳耳朵的是一把，被总一扑倒的时候又是一把，还有最后瞄准总一的一把。

    “我还以为只有匕首和木刀之类的东西，要是连那种东西都有的话，以后必须注意了。”

    总一抱着胳膊陷入了沉思。如果最初就知道有远程武器的话，应该会更注意移动吧，正因为在移动方面的懈怠，才导致这次匆忙的逃亡。

    “不注意的话不行了呢～”

    “是的。再稍微注意一下身前身后，慎重地行动吧。”

    ――――――――――

    正是因为这次教训，在下一次与其他参加者相遇的时候，总一他们更早地发现了对方。

    “手冢……那个应该是和长泽一起来的高山吧？”

    “应该没错。”

    藏身于过道的拐角处，总一他们正偷窥着前方某个大厅里的状况。那里的两个人，都与总一他们见过面。手冢，以及仍然满身谜团的男人高山。这两人正在大厅中吸着香烟四目相对。

    “怎么办，总一？那可是手冢啊？”

    卡琳在总一耳边嘀咕。

    “虽然很想和高山尝试沟通……但没想到竟然和手冢在一起……”

    “那个叫高山的人，是不是中了手冢的骗局了？不管他的话没问题吗？”

    “等等卡琳，那两人正在说着什么。”

    但也许是因为距离太远，总一他们这里什么都听不到。

    “……你们两个留在这里不要动，我稍微靠近一点听听他们在说什么。”

    “很危险啊，总一。”

    “但这样下去什么都不会改变吧？只能试一试了。”

    “但……”

    “不用担心，被发现的话我就马上逃跑。渚，可不可以带着卡琳到前面的房间去等我？”

    “可以是可以，你打算怎么做呢～？”

    “如果被发现的话我就立刻冲到你那里去、然后用那个遥控功能上锁。如果不出意外的话应该能把那两人在那个房间外关上一阵吧。”

    如果总一被发现的话、他打算将手冢和高山引到渚她们所在的房间里。然后在手冢和高山进入房间的时候将他们身后的门锁上，而总一他们则从另一边的门逃出去。在逃出去的同时将另一边的门也上锁的话就能够成功将那两个人困在里面了。虽然无法将他们关上很长时间，但至少能争取足够的时间。

    “啊、这样啊～！我懂了，要小心啊总一。”

    “……总一，要小心。”

    “嗯，马上就回来。”

    留下这句话，总一压低身子向前移动。

    ――――――――――

    手冢和高山，完全没有注意到总一他们的存在。因为他们都将精神集中在相互之间的事情上。虽然是在交谈，但彼此之间都没有放松警惕。

    “差不多可以停止演戏了。”

    “演戏？高山你在说什么啊？”

    手冢将吸完的烟蒂丢在地上，用脚踩灭，露出吃惊的神情。

    “手冢，我知道是你把那个少女杀死的。”

    “为什么你这么认定？我才没有做那种事！再说了你是指谁啊，所谓的少女！？”

    在高山低声的逼问中，手冢有些不满，提高了音量。

    “这样啊，果然是你杀的啊。”

    呼――

    高山吐了一大口烟。手冢的回答似乎并没有博得高山的信任。

    “诶！？”

    “你的鞋子啊。那孩子身边有一些很有特点的鞋印，因为是残留在灰尘上的足迹，所以你没有注意到也是正常的。你曾经去过那里，即便如此你还要故作清白。而且还有决定性的一点。就是那散发着血腥味的匕首。你应该再好好处理一下那匕首才对。”

    “……那你要怎么办呢？高山？”

    在这个瞬间，手冢仿佛变成了另一个人。与之前慌张和兴奋的样子不同，取而代之的是冰冷而又尖锐的表情。毫无疑问，之前的言行全都是演技。

    “要和我玩真的？”

    “不。”

    但高山却轻描淡写地缓和了手冢的气势。

    “我想和你做交易，我对你是谁做了什么完全没兴趣。不过是不想被你单方面欺骗，仅此而已。”

    高山一副游刃有余的样子。就算动真格的也不会处于下风，长时间在战场上生活的高山有着这种技术与经验。

    “哈。”

    这一瞬间，手冢像是听到有趣的话笑了起来。

    “呵呵呵呵呵，真是个了不起的大叔啊。比漆山那种货色强得多，我看好你。”

    手冢露出了笑容，但他的眼睛并没有在笑，仍然还是那份冰冷而又尖锐的目光。

    “说吧高山，说出你想交易的条件，视情况说不定我会答应。”

    “很简单。你来协助我，相反我也协助你，就这样。”

    “具体来说？”

    “我正在寻找JOKER，我要得到它。”

    “哦？得到JOKER啊。然后呢？如果我帮你的话能得到什么好处？”

    “我帮你杀人。”

    高山的话极为直截了当。

    “呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈！”

    “你说真的？说我杀人的可是你啊？这种人你都要帮？”

    手冢大笑起来，这次连眼神中都透着笑意，似乎被高山刺中了笑穴一般。

    “有什么问题吗？”

    相比之下高山不动声色，表情也完全没有动摇，仅仅是继续吸着香烟。

    “……原来如此，你是……比我还要疯狂的杀手？”

    也许是从高山的样子中感觉到了什么，手冢又恢复了原先冰冷的表情。但气氛似乎已经融洽了许多。

    “有什么问题吗？”

    高山没有否定。

    “呵呵呵，算我输了，高山。我也不想和你对峙，不打必败之战。”

    “我也从不打无意义之仗。”

    “也就是说，有必要的话就毫不犹豫杀掉么。不错嘛！大叔，我欣赏你。”

    手冢对着高山伸出右手。

    “虽然不知道你打算干什么……”

    高山握住手冢的手，加大了力道。

    “那把匕首你还是别抽出来为好。”

    话音刚落，手冢的身体就僵住了。

    “……你还真是个不得了的大叔啊。”

    手冢放下了伸到腰后的左手，露出了苦笑。

    “这种坏点子太多了，常见的模式。”

    高山松开了他的右手。

    “哈哈，那接下来怎么办？”

    “我这似乎有你想要的情报。”

    “啊？”

    高山重新点燃了一根香烟，然后把香烟和打火机扔给了手冢。

    “在你带着的那人死掉的时候，大厅里那两个女人逃到这边了。而且都受了伤。”

    “不错啊，还真是难得。”

    手冢也点上了烟，微微笑了笑。

    “首先从那两人开始吗。”

    若是一般人看见手冢那表情一定会为之颤抖吧，但高山却一副若无其事的样子，脸上丝毫没有变化。

    ――――――――――

    总一虽然安全地回来了，但却是一脸苍白，所以渚立刻就凑上前去。

    “怎么了总一～发生什么了～！？”

    “总一！”

    卡琳也赶紧跑了过来。

    “卡琳，渚，现在立刻出发。放着不管的话就糟糕了！”

    “怎么了！？”

    “似乎有两个受伤的女性就在这附近的样子。很可能是文香和丽佳。因为那时候她们说过要去大厅的。手冢和高山正把那两个人当作目标。”

    “……是、是真的吗！？”

    卡琳因为吃惊而抬高了音量。

    “嗯。另外杀死那个女孩的果然就是手冢，他们也说了这件事。”

    “那么，高山在知道这件事的前提下和手冢联手？”

    “是的。所以必须要快。文香和丽佳肯定能成为同伴。必须在那两人找到她们之前做点什么！”

    “嗯，我懂了。快点吧！”

    ――光是长泽就够让人头痛了，现在又来了手冢和高山两个新敌人吗！！

    总一着急了。如果被手冢他们赶在前面的话，事情就不妙了。

    ――――――――――

    “我说，那两人的话会在哪里呢～？”

    渚启动PDA后看着地图，总一稍微放慢速度和渚并行。

    “因为受伤了，所以应该会在可以处理伤势的地方吧。有水源的地方，有床的地方，有急救箱的地方，有没有这样的房间？”

    “虽然战斗禁止区域的话一应俱全，但距离这里最近的一个也有一段距离啊～”

    渚一边操作着PDA一边疑惑地回答。

    “有记号的仓库、有浴室的房间还有有床的警备室的话，这附近似乎都有～到底是哪个？”

    “渚，全部都去看一下吧。最近的是哪个？”

    “在那个十字路口左转～再向前稍微走一点是浴室。”

    “我知道了。”

    总一点点头后又加快了脚步。

    ――请一定要平安无事啊，文香，丽佳！

    总一不禁这样祈祷着。

    ――――――――――

    “总一，快来！”

    卡琳突然蹲了下去，他们已经确认过浴室和警备室没有人了。

    “这个，是血迹吧？”

    卡琳指着地板上的一点。

    “血迹？”

    总一停下了脚步，看向卡琳指着的地方。

    “你看，就是这个。”

    “真的啊……”

    那里确实有一个红色的斑点。总一弯下腰，把手指伸向了那个红点。

    “还没有干。”

    总一的手指尖传来了湿润的触感。他看了一下手指，发现上面沾上了一些红色液体。

    “也就是说！？”

    “嗯，就在这附近了！”

    总一迅速站了起来。

    “总一，仓库就在另一边。”

    渚摸着过道的墙壁。他们所在的过道是螺旋状的，所以必须要稍微兜些圈子。

    “我知道了，快点吧！卡琳！”

    “嗯！”

    抓住总一伸过来的手，卡琳也立刻站了起来。

    “要跑了哟，跟上！”

    “好的～！”

    “嗯！”

    三人跑了起来。

    ――――――――――

    当总一用力推开门后，屋里的人立刻把脸转了过来。仓库当中有两个人影，一个人正躺在地板上，而站着的那个人似乎是在急救的样子。

    “文香、丽佳！都还好吧！！”

    那两人紧绷的脸在确认了总一他们后稍微放松了一些。

    “文香！丽佳！”

    “她们在么！？”

    渚和卡琳也冲进了房间里，然后马上跑到文香和丽佳身边。

    “大家，都没事呢。”

    躺在地板上的文香看到总一他们后，露出了笑容。虽然她的表情此刻正因为疼痛而扭曲，但能看出她很是安心。

    “丽佳也没事，实在太好了。”

    “……谢谢。”

    丽佳也露出了安心的表情。

    “成功会合了呢，总一……”

    总一一行人和文香她们在漆山死掉的大厅中分别。那个时候总一和渚光是去追跑掉的卡琳就已经竭尽全力了，根本无暇顾及其他。

    “对，我们总算会合了。但是，文香你们怎么了？在那之后发生了什么？”

    ――那个时候受伤的只有丽佳，现在却是文香受了重伤……

    “那个啊，御剑……”

    回答总一问题的却是丽佳。

    “之前是和高山在一起行动。不过，途中遇到陷阱……”

    “陷阱！？”

    “还、还没有碰到吗？这栋建筑中，少数地方被安了陷阱。虽然确实很少。”

    “文香，请躺下吧，让我来说就行了。”

    丽佳制止要继续说下去的文香。总一看到丽佳的样子，更加确信文香的伤非同小可。

    “抱歉，拜托了丽佳。”

    “嗯。”

    丽佳对文香点了点头后重新转向总一，她的脸上稍稍有些苦涩。

    “后来遇到长泽后，我们和高山被迫分开，然后就这样了。”

    丽佳示意自己的左手和文香的右腿。

    “被长泽袭击了吗？”

    “嗯。他带着十字弓。”

    “我们也被他袭击过一次。”

    “这样啊……”

    丽佳的表情更加严峻了。

    “之后勉勉强强逃到了这里，然后就在刚止住文香的血时你们就来了。”

    “是这样啊。没有大事实在太好了。”

    总一对丽佳点了点头，随后渚就开始从总一背着的背包里把东西一件一件拿出来。而总一为了渚拿东西更方便，所以蹲了下去。

    “……你们之间的关系还是那么好呢。”

    和总一对视的文香冲他微微地笑了笑。

    “是啊，两个人都很努力地在帮忙。”

    “丽佳，能不能稍微过来一下～？我来看看你手腕的伤势～”

    “啊，我也来帮忙！”

    渚和卡琳正准备包扎丽佳的手臂，总一用视线向文香示意了一下。

    “看吧，两人都很努力呢。”

    “真的呢……”

    文香高兴地点了点头。

    ――――――――――

    当给丽佳和文香处理完伤势时，情报也基本交换完了。

    “没想到高山会……”

    丽佳听到高山和手冢的事时，一副难以置信的表情摇了摇头。她的动摇，连总一都能看出来。

    “丽佳，我们协助总一他们吧。”

    “但是……”

    “对于受伤的我们来说没有别的选择吧？而且这三人肯定没问题的，他们像是会做那种事的人吗？”

    “……”

    就在丽佳被文香的话打动而要点头的时候――

    “抱歉，其实我呢，曾背叛过总一他们。”

    听卡琳这么一说，丽佳无言了。

    “笨蛋卡琳！”

    嘭――

    看着把马上就要解决的事态完全破坏掉的卡琳，总一毫不犹豫敲了一下她的脑袋。

    “别把事情搞复杂！”

    “抱、抱歉。丽佳，不过现在不同了，我现在最喜欢总一了！”

    卡琳一下子抱住总一。不过头上也渗出了冷汗。似乎也为自己轻率的发言而感到后悔。

    “噗――”

    看到卡琳和总一这个样子，丽佳不禁捂住嘴。

    “我知道了，文香。就协助他们吧。”

    看到丽佳的态度，文香从自己的随身物品中拿出了PDA。

    “总一，看看这个。”

    “这个是！？”

    文香拿出来的PDA上显示着方块6。

    “总一，你刚才说你们有JOKER的吧？那么把我的项圈打开的话，也就能打开那扇附加游戏的大门了。”

    “太好了，总一！！”

    “JOKER已经使用过几次了？”

    “刚刚用了第五回，所以应该已经可以打开了。”

    总一把JOKER取出来给文香，画面上小丑正在跳舞。

    “没错，多谢了。”

    文香毫不犹豫地将自己的项圈与PDA连在一起。PDA下方的接口与项圈前面的接口正好对接在一起。

    哔哔哔――

    立刻，房间内就响起了嘈杂的警报声。

    【恭喜您！您使用过五次JOKER的机能，达成了打开项圈的条件！】

    在这声音发出的同时，项圈裂成了左右两半。

    在前端的接口处有像是接缝的痕迹，似乎就是那里的锁被打开了。

    “成功了……！？”

    文香的项圈在总一面前被拿了下来。

    “总一，这个也给你，也有人在收集这个。”

    “好！”

    总一从文香手里接过项圈。

    ――项圈……真的，打开了啊……

    这样的话卡琳和渚都有获救的希望了。总一激动得难以自已。

    “还有这个。”

    文香把PDA也放到总一的手上。

    项圈和PDA，加起来也没有多少重量。但总一却不可思议地感到这两样东西的沉重，沉重到让人心生困惑。

    “丽佳，你也把你的PDA给大家看看吧。”

    “好的。”

    丽佳听完文香的话，很干脆就把PDA拿了出来。

    “我的是这个。”

    画面上显示着梅花8。

    “也就是说……”

    “没错。如果卡琳的项圈能够打开的话，丽佳的也能打开了。所以总一，丽佳就拜托你了，把她一起带走吧。”

    “这是肯定的，但文香你是不是有什么打算！？”

    【丽佳就拜托你了，把她一起带走吧。】

    这里面显然是文香自己不会同行的意思。

    “我啊……腿已经不能动了，这点我自己很清楚。如果强行走动的话，肯定马上就会因为出血而不能动弹吧。”

    “但……那我们也不能把你扔在这里啊……”

    不能让文香乱动，总一也深知这一点。但手冢和高山正在寻找丽佳和文香，把她留在这里的话后果不堪设想。

    “没办法，现在只能赌赌自己的运气了。”

    “等一等，总一！文香！有办法！”

    渚握着自己的PDA，突然露出明朗的表情。

    “带文香去战斗禁止区域不就好了！！”

    “啊！？对啊！！”

    总一的表情也恢复了明朗。

    “你们知道战斗禁止区域的位置？”

    期待着也许有能保护文香的方法，丽佳也兴奋了起来。

    “是的，渚的PDA上已经安装了这个功能！”

    如果将文香安置在战斗禁止区域，没有打开项圈的人就无法伤害她，这样就不用担心会被袭击了。比起让她一起同行，这样反而更安全也说不定。

    “决定了的话就快点走吧！毕竟比起在这里磨磨蹭蹭还是那边更安全！”

    说着卡琳开始整理东西。

    “没错、就这么办吧！”

    ――――――――――

    既没有碰到手冢他们也没有碰上长泽，风平浪静地到达了战斗禁止区域。虽然这一点明显感觉和之前的经历有所反差，但既然没事，也就没什么好怨言了。

    “文香，有哪里痛或者是难受吗？”

    让文香躺在战斗禁止区域的床上之后，总一轻轻地给她盖上被子。

    “谢谢你总一。没关系的，用不着担心我了，之后大家就拜托你了。”

    “嗯。”

    总一用力点了点头。

    “虽然手冢和高山、长泽已经成为敌人，但还有三个人在。如果能够和那三个人进行接触的话大家肯定都能平安回来的。”

    如果将文香的PDA用于开门的话，那就还需要2台PDA。这样一来卡琳和丽佳的项圈就能打开了，所以并没有非得与敌人面对面的必要。

    “很遗憾并非如此，生存者现在只有9个人了。”

    但是文香摇了摇头。

    “什么！？这是怎么回事！？”

    ――又死掉了两个人！？

    “你看看我的PDA。”

    “PDA？”

    “我的PDA上安装了能确认生存者人数的功能。”

    在首选菜单上面，的确显示着生存者的数量。

    【剩余生存者9名】

    “是什么时候变成9人的？”

    “似乎是白天的时候吧。”

    ――就是说，在我们碰上手冢的时候已经死了四个人吗？

    总一呆住了。就在总一他们还想着没问题的时候，已经有四个人的生命被夺去了。

    “总一……”

    “没关系的，卡琳。总一和我肯定能成功的。我们现在有5个人，敌人有3个人，除此之外只有一个人。所以总一你们迟早是要和三个敌人中的某人战斗的。”

    虽然有剩下的那一个人拥有两台以上PDA的可能，但谁都知道期待这一点是多么可笑。

    “冷静一点，冷静下来才能看清问题。为了不失去想要守护的事物。能答应我吗，总一。”

    “是、是。”

    “渚，总一就拜托你了。这孩子，意外地需要别人的支持。”

    “……嗯～我也是这么认为的～”

    渚认真地点了点头。

    “丽佳，要小心啊？和这三人一起的话就不会有问题。虽然我无法同行，但我会在这里祈祷你平安的。”

    “再见了文香，谢谢你之前的照顾。”

    “保重，丽佳。”

    文香再次转向总一。

    “虽然有些不舍，不过出发吧，总一。已经没时间了，你还想帮卡琳和她的妹妹吧？”

    “是的。那我们走了，文香也请保重。”

    “嗯。不管怎么说我的运气很不错的，所以不用担心。各位，结束之后再见吧。”

    总一他们恋恋不舍地离开了战斗禁止区域。

    ――――――――――

    “呼～～终于走了吗……”

    看着他们离开的门，文香苦笑了一下。总一他们不知道回了多少次头才离开。虽然对于文香来说这让她很高兴，但她也希望他们能快点走，毕竟事态相当紧急。

    “但是，这样一来我的工作也会变得好做了吧？”

    文香用谁都听不到的声音小声呢喃道。

    变成一个人也就意味着获得了行动上的自由。

    “话虽如此，不过脚现在还是不能动……”

    “只能稍微在这里等等了。至少要等到药效发挥，止住血的时候呢……”

    确认了伤口的状况后，文香用被子把脸蒙上。

    “这就是所谓的祸兮福兮吗……加油了各位，无论如何一定要没事啊。”

    文香轻轻地闭上了眼睛。

第三卷 七章 Divergency

    由于丽佳的脚受了伤，所以进入楼梯大厅的只有总一一人。以丽佳的伤势，如果是被人搀扶的话速度上并没有多大影响，但逃跑起来就是另一回事了。因此就变成总一一个人来调查大厅。

    “太好了，没人吗……”

    总一环视着大厅舒了一口气。既没有手冢和高山，也没有长泽的身影，总一他们对埋伏的担心似乎是多余的。

    “……然后就是能藏人的楼梯那边了。”

    不过总一并没有因此就放松警惕。在此之前的事，已经深刻地让总一理解到一失足成千古恨的意义了。位于大厅一端的楼梯，里有个微微向里面的拐角，是个藏身的绝佳场所。

    ――如果这里有谁拿着武器藏起来的话就麻烦了……

    谨慎移动着的总一脑中回想起了长泽的十字弓。

    ――拜托了，千万不要有人啊……！！

    总一如此祈祷着，从大厅的角落向楼梯望去。但是看到的，却是出人意料的一幕。

    ――――――――――

    “真的啊～门打开了呢～”

    “怎么会？”

    大致确认安全后，总一就把同伴们都带了过来。

    “我也不清楚。来的时候就已经打开了。”

    总一把丽佳带到楼梯边，抓着总一肩膀的丽佳也抬头看着楼梯上面。总一来到这里的时候，原本封锁着楼梯的大门已经打开了。门的操作面板上嵌着一台PDA，而大门的一半则像普通的门一样向着大厅方向敞开。镶嵌在面板中的PDA屏幕上什么都没有，原本在没有操作指令的时候应该显示扑克牌的标志，但是现在却什么都没有显示。恐怕应该和史密斯所说的一样，嵌入的PDA已经损坏了吧。

    “这是怎么回事？难道是说有人已经抢先到上面了？”

    丽佳看了看总一。

    “八成是这样吧……但是，为什么……”

    “手冢他们，还有长泽，他们的目标都是我们才对吧～？”

    “这样的话，就不可能是他们打开的吧？对于那些人来说，把我们关在这里才更容易找到。”

    “也许是碰上了什么不得不打开门的状况，或者是――”

    “或者是那最后一个人打开的，是这样吧。”

    丽佳接着把话说完，全员的视线自然地都集中到了她身上。

    “不得不打开的状况……难道是同伴反目成仇？手冢和高山的关系并不是那么好吧？”

    总一点点头。在他看来，两人是在了解对方危险程度的基础上联手的。

    “我想那两人的话有这种事也不奇怪。毕竟手冢还拿着好几台PDA。”

    “那么总一～之后要怎么办呢～？”

    “这个……我想果然还是只有延续之前的方针了。既然门开了，这就意味着文香的PDA可以省下了。只要找到最后一个人就能打开卡琳的项圈。”

    总一他们目前拥有的PDA算上JOKER就有6台。虽然文香的PDA本来会在这里被用掉，不过门开了的话就没那个必要了。之后再找一台就能打开卡琳的项圈了。

    “但是，这里被打开的话，也就意味着有可能最后一人已经到上面去了。”

    总一刚说完，全员的视线都投向了上层。

    “那么总一，就按照原先的计划，一边向上走一边寻找另一个人吧？”

    “嗯，就这样吧。”

    就在总一点头同意的时候，丽佳又开口了。

    “等等总一，还有各位。登上三层我是赞成的，但希望先不要着急继续前进。”

    “为什么？”

    总一和卡琳，以及渚的视线集中到丽佳身上。

    “我是想在三层的大厅监视这个楼梯。难道你们不想知道到底是谁打开这个大门的吗？我认为这个情报对今后会很有用。”

    见众人感到不解，丽佳开始依次进行说明。

    “先到三层然后在那里监视着的话，用不了多久剩下的人都会经过那里。”

    “当然，这也就说明了那些人并非打开大门的人。打开门的人应该已经先我们一步到上面了才对。”

    将大门打开之后，一般来说应该是没有人还愿意留在2层才对。因为那时候三层应该还是没有任何人的安全地带。

    “如果我们一直在找的那个人从这里通过的话，那时便与其进行交涉。”

    “但如果最后一个人都没有通过这里呢？也就是说打开大门的正是我们要寻找的那个人，这又如何？”

    目前的状况是总一一行人，手冢一行人，长泽，“最后一人”这四组。所以在总一他们登上楼梯后有三种可能。

    第一种是没有人通过。这就意味着总一他们是最后一组。

    第二种是一组。这也就是说在此之前已经有两组通过了这里，一组打开了大门另一组也随后通过。

    第三种是两组。也就是说走在总一他们前面的只有打开大门的一组。

    而丽佳现在所提出的则是在剔除第一种可能的前提下，总一他们所寻找的人物并没有在总一他们通过后来到楼梯的情况。

    “这种情况下，我们意图寻找的人说不定已经将某些人杀掉了，没错吧？”

    特别是走在前面的只有那一个人的话，这种可能性相当高。他，或者是她，究竟是如何得到多余的PDA的呢？是像总一他们从文香那里得到PDA那样和平解决呢？还是碰到尸体后拿走PDA的呢？或者说是自己动手杀了人，然后得到PDA的呢？

    “所以就算随着时间减少危险系数会增加，我还是想在这监视一下。如果知道都有谁通过这里，我们行动时的选择也会相应缩小。而且运气好的话连卡琳的项圈也能打开。”

    如果正在寻找的那人之后才来的话就没有问题了，那样的话卡琳的项圈也能够取下了。不过根据现况，也必须做好将剩余四人全部当作敌人的觉悟。

    “明白你的意思了，我也赞成。渚，卡琳，你们俩怎么想？”

    “我也觉得这样很好～”

    “总一赞成的话我也赞成。”

    “决定了呢。那就到上面去，先观察楼梯一段时间吧。”

    ――――――――――

    最初通过那里的是长泽。那是在二层变为战斗禁止区域三个半小时之前，晚上六点半左右的事。他并没有注意到藏身在暗处观察着的一行人，四处张望了一下就走掉了。

    在此之后，近两个小时都没人再通过。距离二层成为禁止进入区域的时限还有一个半小时。

    “没人来呢～？”

    总一窥视着大厅，而渚则把下巴靠在总一的肩膀上一起向大厅看去。卡琳则和受了伤的丽佳一起在紧挨着大厅的房间里面待机。这是为了万一在监视时被敌人发现的话，不让行动不便的丽佳成为障碍而做出的决策，所以监视大厅就成为了总一和渚的工作。

    “全员都已经通过了吗～？”

    “也有这种可能呢。”

    ――不过至少，手冢他们应该还没有通过才对……

    手冢他们一直在寻找文香和丽佳。总一三人先找到了那两人，然后就一股脑冲到了现在这里。很难想像仅仅这么一点时间手冢他们就会放弃搜寻，所以说不论多么迅速也不可能在总一他们之前到达三层。

    ――这样的话，是没碰过面的最后一人打开这大门的了……

    总一一直期待打开大门的是长泽，否则的话最后一人也有可能成为敌人。但长泽却是在总一他们之后上来的。

    “总一，注意，似乎有谁上来了。”

    渚唤回了沉浸在思考中的总一。

    “有说话声～”

    渚压低声音指着楼梯。

    “说话声是――”

    在三层出现的，果然是手冢和高山两人。

    “这里的情节发展还真是出乎意料之外啊……”

    “没什么不可思议的。长泽的话就算有多余的PDA也不奇怪，总一和女人们又有JOKER。”

    “一有意外的话就会拿那个打开。”

    手冢和高山站在三层，两人不紧不慢地留意着大厅的状况。

    “如果说什么是出乎意料的话，就是我们没能抓到那两个受伤的女人吧。”

    “……说的是啊。”

    高山面无表情点点头。

    “算了，反正在六层那里想不见面都不行。”

    “高山，向上层进发吧。反正咱们的脚程比他们更快，这是显而易见的。加紧追的话总能追到……”

    手冢点上一根香烟后，把打火机和香烟扔给了高山。

    “就算追错路也能赶在她们之前先到六层么。”

    高山一边这么回答一边点燃了香烟。

    “正是如此……那么走吧，伙计？”

    “……嗯。”

    吞云吐雾的两人离开了大厅。

    ――――――――――

    此时，某地。

    一个满是显示器的房间，堆积着大量电子器材，让人感觉仿佛是电视台或是NASA的卫星控制室。

    出入的人数也很多，原本宽广的房间由于这些出入的工作人员而显得有些狭窄。

    最大的反差，就是显示器上显示着的两副景象。

    一面，是脏兮兮的建筑物，以及在其中穿梭的男女。

    而另一面，则是聚集着衣着华丽的上层名流们的高级赌场。

    “乡田，‘公主殿下’事件已经平安结束了。现在这边正准备返回原先的预定路线。”

    房间中的某人正在对着控制台的话筒说话，他那样子和电话接线员差不多。

    然后，房间中某个大型显示器之一上出现的女性对着摄像头的方向笑了笑。她也是脏兮兮的建筑物中的成员之一。而她手里的PDA，正如同移动电话一般被她贴在脸颊上。

    【现在就够忙了，下次可别再搞出这种事了啊。】

    “非常抱歉。正因为有乡田在，才能确保安全。不过，使用一直封锁着的三层，实在是一个好主意。”

    【夸我也没有奖励。于是，现在状况如何了？】

    “是的，赌场那边现在正在放映着事先准备好的替身影像。叶月杀掉了那个孩子，然后又受到了乡田的反击。”

    男性瞥了一眼其他显示器，那上面现在正显示着一位女性举起枪杀死了一位中年男性的情景。

    【客人的反应呢？】

    “不算糟糕，我们这边的事还没有被他们识破。”

    【那么，参与者那边的情况呢？】

    “现在2层已经成为了禁止进入区域，生存者除了陆岛之外全部都已经到达3层。”

    【咦，文香？她怎么了？】

    “由于受了重伤，所以在项圈打开之后就留在了战斗禁止区域。”

    【诶，变得相当有趣了啊。】

    “这样一来姑且可以安心了。”

    和女性交谈的男性明显露出一副安心的表情。

    【嗯，大致上了解了，那我也差不多该出发了。毕竟还有很多事情要做。】

    显示器上的女性向摄像头轻轻摆了摆手。

    【结束之后记得请客啊。】

    “那是当然。这次由于事件本身的原因，经费上肯定没问题。”

    【……那就好。不过，能不能把数据传送过来？毕竟之后就要一个人处理了。】

    “我知道了。”

    【拜托了，那就挂了。啊，差点忘了，那个，很久之前说的那件事。】

    女性正准备挂电话，突然想起了什么又继续说了下去。

    “喔，那件事啊。”

    【嗯。我感觉时机差不多了，能不能帮我推进一下进度？刚刚的骚动让我完全忘记了。】

    “我知道了。”

    【也差不多得让小渚做点了呢。看上去她和那些孩子们处得很不错，这可是求之不得的事。】

    女性很高兴地笑着。

    【那就再见了～准备好了再联系我吧。】

    “我知道了。”

    扩音器中的声音中断了，占据着显示器屏幕的女性向着摄像头挥了两三下手就离开了。

    “真是会折腾人啊。”

    在男性这么嘀咕的时候，女性走出了摄像头的范围，她的身影也从显示器上消失了。

    “所谓的参加回数很多，就是指这个吗？”

    其他的显示器上正显示着女性离开的身姿。男性看着显示器，为她是已方而慨叹。

    ――――――――――

    把握了当前状况后，总一他们加快了行动速度，已经决定一口气冲上最顶层。在除了自己以外的三组都很可能一言不发直接袭击过来的现在，比别人先到战斗禁止区域才是第一要务。那样一来，无论如何剩下的人都只能选择与他们进行交涉了。对于以女性为主，其中还有伤员的总一一行人来说除此之外别无他法，而且还在楼梯处消耗了大量的时间，就凭这点也必须要加快速度向上层移动。

    不过，实际移动的时候也许是因为担忧丽佳的伤势，再加上得提防陷阱，所以速度一直都没能够提升上去。幸好渚PDA上的扩展地图起了极大的作用，可以顺利地前往一个个战斗禁止区域。

    “那么，大家现在调查一下这里吧。我稍微去周围巡视一下。”

    “小心点，总一。”

    “这里就拜托你了，渚。”

    “好的～”

    在渚轻轻挥了挥手之后，总一就冲出了战斗禁止区域。

    这里是三层的某个战斗禁止区域。在总一他们向四层迸发的过程中，这里被作为登上四层前最后的休息场所。

    “渚，我从这边按顺序打开了。”

    “嗯。找到食物的话要告诉我噢，卡琳。”

    “哈哈，知道了。”

    卡琳打开了战斗禁止区域中好几个并排的箱子中的一个，她依次拿出里面的东西。

    “丽佳就坐在这里，行吗～？”

    渚笑着让丽佳坐在自己整理好的沙发上。

    “不好意思，没办法帮上忙。我真的成累赘了呢。”

    “有什么关系，丽佳～毕竟这种时候～才要互相帮助嘛～而且正因为有丽佳在，我们才知道了最后一个人也并不能期待嘛～”

    正因为这一点，总一他们才能做出以6层为目标的决定。

    “而且能够信任的人真的只有总一和我们三人了～所以还是希望你别说这种让人难过的话呢～”

    “如果没有丽佳的话，可是很寂寞的～”

    不知不觉，渚的话里流露出一丝苦涩。

    “没错没错！”

    卡琳从箱子中抬起头来，冲着丽佳挥手。

    “……”

    丽佳注视着这两人，她的脸上似乎浮现出了一丝迷惑。

    “怎么了吗～丽佳～？”

    “……”

    “别太在意～说出来吧，丽佳～”

    “……可能是比较失礼的问题……”

    “没关系啦～对吧，卡琳。”

    “嗯！”

    卡琳的脸仍然埋在箱子里，只是把手伸出来挥了挥表示同意。

    “你们为什么能够相互信任呢？比如说，难道你们不担心刚刚出去的总一吗？”

    “嗯，是啊～如果受了伤回来就不得了了呢～和他一起去就好了～”

    听丽佳这么说，渚转向总一离开的门。

    听到这个回答的一瞬间，丽佳呆住了，但她立刻摇了摇头。

    “我不是这个意思，难道，你不认为他会背叛你们吗？”

    “总一？背叛我们？”

    这次换成渚呆住了。不过，她也立刻摇了摇头。

    “没那回事哟～毕竟是总一嘛～”

    渚重新恢复了一如既往的笑容。

    “我最初也是有所怀疑的。会不会被背叛啊，会不会被杀掉啊。”

    卡琳调查完第一个箱子之后，把盖子盖了回去，然后靠在箱子上转过来面向渚和丽佳。

    “因为满脑子都是妹妹的事嘛。”

    于是，卡琳一脸苦涩地把妹妹的事对丽佳说了一遍。听完这件事后，丽佳再一次露出吃惊的表情。

    “即便如此，还是相信他？”

    “嗯。”

    “为什么？为什么能做出这样的事？”

    “那家伙啊，就算要被我刺中也完全没有任何抵抗。他就一边说着‘回到妹妹那里去吧’，‘回到重要的人那里去吧’，一边毫不犹豫让我刺他。如果总一做出抵抗的话，我想肯定能刺下去的。但是那家伙完全没有抵抗，所以在马上就要刺到的时候，我放弃了。果然没有理由是无法杀人的。而且正是因为要救妹妹，所以才不能杀人，这是总一让我深刻了解到的一点。”

    说着，卡琳望向自己的右手手掌，被那只手握过的匕首，曾经指向总一。诸多回忆在脑海中复苏，快速在眼前闪过。

    “呵呵，都已经杀不了人了。剩下的也只有相信别人了，不是么？这么一决定后，突然感觉身心都特别轻松啊。剩下的只是相信面前的总一就好了。相信那个并不强行获取别人的信任，而是为了我和妹妹不惜被刺的那个烂好人啊。”

    “呵呵呵，卡琳，有点不对哟～”

    渚向卡琳眨了一下眼。

    “什么意思，渚？”

    “总一可不是烂好人哟。虽然我也是才刚刚明白的。”

    不知不觉中，渚的语气中带上了一丝认真，眼中还微微透出一丝悲伤。

    “总一呢，很可能是失去了重要的人。而且那人很可能，是自己喜欢的恋人。”

    “恋、恋人！？”

    “是啊。总一呢，一直为没能守护好那个人而感到后悔。所以卡琳不惜一切想救妹妹的心情他比谁都能了解。”

    总一目前为止的话语，以及他的行为，他究竟在追求什么，在近处观察的渚都明白了。

    “所以他才想要帮助卡琳。总一是因为自己失败了，才想着不能让卡琳失败。就算被杀也没关系，也是这个原因。”

    “总一……”

    “而且总一还有着约定。与去世的重要的人之间的，重要的约定。”

    “约定？”

    “嗯。”

    渚对着丽佳点点头。

    “约定不做坏事。所以不仅是杀人，连打算背叛的想法都不会有。因为不能背叛和恋人的约定。因为他无法舍弃与已经不在这个世界上的人的最后羁绊。”

    渚的眼中不由地开始涌出泪水。

    “总一不是烂好人，他才没有那么坚强。但是，也正因为如此，他才不会背叛。那个人，脆弱到无法背叛别人。”

    泪水无法止住，已经划过她的脸颊。

    ――我曾将枪指向了真奈美。总一无法做到的事，我却做了。

    因为，我擅长背叛别人。而且，也擅长为自己寻找借口。

    和卡琳一样，自己无法察觉的借口。

    “所以相信他吧，丽佳。那个人不是你的敌人，我们也一样。”

    ――总一，我能够回应你的信赖吗？作为杀人者的我，可以与你并肩前行吗？

    总一肯定信赖着渚，相信她不会背叛任何人。

    但是渚有着背叛别人的过去，将自己的挚友真奈美杀死，那无法抹消的过去。

    所以，渚才痛苦得难以忍受。为自己没资格获得总一和卡琳的信任，而悲伤得无法自已。

    “……我知道了。”

    丽佳点了点头。

    “我相信你们。”

    “谢谢你……丽佳。”

    ――――――――――

    当总一回来的时候，卡琳和渚正准备打开最后一个木箱。

    “我回来了。”

    “啊，欢迎回来～总一～”

    看到总一的身影，渚满面笑容迎上前去。

    “怎么了渚，发生什么好事了么？”

    她那不可思议而又天真无邪的笑容让总一看得出神了。

    ――怎么回事？渚，总觉得……？

    “只是为总一和大家的安全而感到高兴而已。”

    渚牵起总一的手把他带到丽佳坐的沙发旁边。

    “来看来看，总一～箱子里面又找到那种小盒子了～”

    丽佳对面的桌子上放着一个眼熟的小盒子。

    是那个给PDA用的软件。

    【Tool：Search/Collar】

    正中间刻着这样的文字。

    “如果上面所写的文字没错，似乎是能够探测到顶圈呢。”

    说着，丽佳用修剪得很好的指甲敲了敲塑料小盒。

    “嘿嘿～是不是找到了很方便的东西～？”

    渚微笑朝总一挺起胸膛。

    “难道是渚找到的？”

    “没～错～”

    “安装过了么？”

    “嗯，装到丽佳的PDA上了。反正不会把丽佳的PDA弄坏吧。”

    “是呢，正确的判断。”

    总一、卡琳以及渚的PDA在打开丽佳的项圈时很有可能会被破坏。

    所以要安装的话自然要装到丽佳的PDA上。

    “看吧，御剑。”

    丽佳PDA的地图上，现在正显示着几个光点。

    “这个是……”

    现在所在的三层的战斗禁止区域有五个光点。这是总一他们四个人的项圈，再加上他们拿着的文香取下来的项圈。

    此外，三层还有另外三个光点。其中两个是在一起。距离这里很远，似乎正以去上面的楼梯为目标，那恐怕就是手冢和高山吧。另一个距离总一他们相对比较近，这个大概是长泽吧。最后的光点则已经到达了四层。总一认为这就是打开大门并且最先通过的，他们没有见过的那个人。

    “探测的对象很可能是项圈，而且已经把启动并变为惩罚对象的项圈排除在外了。”

    丽佳说出自己的推断。

    “似乎就是那样。”

    “这样一来～逃命就变得相当容易了吧～”

    “是呢。”

    总一点点头，渚再次挺起了胸膛。

    “厉害吧～？”

    “了不起了不起。”

    总一被她那滑稽的行为逗乐了。

    但就在下一个瞬间，轻松的气氛荡然无存。

    “总一！！”

    房间中响起卡琳惊叫。

    “这、这个！！”

    卡琳的脸色发青，她的表情由于吃惊和恐惧而僵硬，牙齿不停地打颤。虽然总一被卡琳的这幅模样吓到了，但与她手上的东西相比，那份惊恐根本无法相提并论。

    “怎、怎么可能！？为什么会有这种东西！？”

    卡琳手中所拿着的，是一把散发着黝黑的金属光泽的“铁块”。

    ――――――――――

    砰砰砰砰――

    过道中响起了与电视和电影中大相径庭的尖锐撞击声，大概是因为被过道的墙壁反射很多回而放大了数倍吧。

    “总一，这是、真货么……？”

    走出战斗禁止区域的总一试了一下刚找到的手枪。就算有着与模型枪明显不同的厚重金属质感，一下子还是很难让人相信。

    “啊、啊……”

    总一亲自扣下扳机，也亲眼目睹了子弹击穿罐子后继续击穿罐子后面木板的威力。

    ――不会吧，有什么地方搞错了吧！？这可不是开玩笑啊！？

    总一傻傻地盯着冒烟的枪口以及被打穿的罐子和木板。从枪口散发出了一股让人反感的硝烟味，而罐子和木板上的洞就那样裸露着，现实的光景让人不得不承认。

    “御剑，会不会这一层里还有好多这样的东西呢？”

    “哎？”

    “因为匕首和十字弓都不只一把吧？”

    “啊，是、是这样吗！？”

    丽佳的提醒让总一呆住了。

    匕首除了总一他们之外手冢也有。而拥有十字弓的人虽然只有长泽，但他一人就有三把。

    ――全部的人，都能够得到这东西吗？然后还能用这东西攻击别人？

    “总一！”

    卡琳慌忙跑过来，丽佳也同样凑了过来。

    “看来是已经没时间再休息了。”

    总一对着卡琳和丽佳说道，然后再次将视线转向手枪。

    散发黑色光芒的钢铁。为杀人存在的道具。它与之前所捡到的东西在等级上完全不同。

    “这样下去，会很糟糕的……”

    长泽，手冢，高山――那三人用不了多久就会带着枪袭击过来。剩下的那个人也很有可能会这么做。

    ――怎么办？这里可都是外行人啊！？

    在三层楼梯入口的监视完全适得其反了，反而给了先离开的人寻找武器的时间。这样一来，总一他们就必须在明知道危险的情况下，仍然向对方全副武装等候着的场所前进。

    ――――――――――

    ――总一……

    渚在稍远处看着这三人。站在GM的位置上，最初就知道有这种事的渚比谁都要冷静。

    ――没关系的，我会保护大家，我被赋予了这种自由。只要“游戏”的体制并没有被破坏，只要没有违背被授予的命令，做其他任何事情都没有问题。

    嗡嗡――

    似乎窥视到了她的内心。就在这时，PDA振动了起来。这就意味着有不能让别人知道的消息送到了渚这里。

    ――是什么，在这种时候……

    渚将PDA取了出来。从“游戏”的进展上来说，没有人会对她这样拿出PDA看的行为产生怀疑，谁都会认为只不过是看地图而已吧。况且在这种时候，所有人的注意力都被枪所吸引，也无暇去顾及渚。

    “诶！？”

    渚不禁倒抽一口冷气。因为，信息内容足以让渚失去冷静。

    ――竟、竟然让我做这种事！？

    【把御剑总一杀掉。期限截止到游戏结束。手段不限。但惟独不要攻其不备让他瞬间死亡。】

    给渚下的命令十分简洁。

    在此之前也常有一些为了让“游戏”变得更加有看点而下达的命令。但是这条命令，对于现在的渚来说并不是那么容易实行的。

    运营这个“游戏”的“组织”十分清楚渚长久以来一直苦恼的是什么，也十分清楚现在下达什么命令会让她最痛苦。毕竟，那才是最能让客人们高兴的表演。

    渚必须要背叛。背叛总一，或者背叛“组织”。

    对于一直生活在挚友所留下的“背叛者”的诅咒阴影中的渚而言，这是如同噩梦般的命令。

    ――杀掉总一？杀掉自己决定相信并保护的人？仍然要用这双手杀掉重要的人？与真奈美那时一样？

    渚的身体开始颤抖。

    ――还是说要背叛“组织”？在明明已经遵从命令让数十人丧命于自己的手上的情况下？

    而且这样的话，父亲母亲，以及那些孩子会怎么样？

    渚的精神早已被“组织”留下的深深的伤痕所吞噬了。

    对于渚来说，“组织”是绝对的。

    操纵着渚的命运，将真奈美逼入绝境，将许许多多人玩弄在股掌间。

    如果背叛他们，将会受到无法想像的可怕惩罚。如果光是自己一命就可以抵消的话也就罢了。但是，“组织”绝对会在渚的面前对她的家人们下手。

    背叛“组织”的话，就是这样。

    重要的同伴与所爱的家人，自己，究竟要选择哪边才好――

    ――――――――――

    总一在意着枪。

    渚在意着命令。

    两边都被不同的问题困扰着。两边都没有思考其他的空暇。都在混乱中寻找着解答。

    如果是平时的渚，肯定马上能注意到吧。但是现在，渚已经完全失去了冷静。所以，她完全没有注意到接近的敌人。

    或许就是为了创造这样的时机，才下达命令也说不定。

    总一他们那边也是同样。

    自己的枪声会引来敌人，这一点应该不难考虑到。但是，得到距离日常生活甚远的东西后始终还是难以保持冷静。

    “御剑！！”

    所以当注意到敌人接近时，已经完全来不及了。而且注意到的也只有偶然间扭过头的丽佳一个人而已。就在她大声的同时，敌人的枪口已经喷出了火舌。

    砰砰砰――

    转瞬间响起三声枪响。

    “哈哈哈哈哈！我赢了！！”

    瞄准总一的长泽狂妄地欢呼起来。由于除了总一之外其他全部是女性，所以他会将总一当作目标也是理所当然。

    然而――

    “咳――！！”

    本应当命中总一的三发子弹却尽数击中了丽佳的身体。就在丽佳发现长泽的一瞬间，她抱住总一的身体掩护了他。

    “可恶！！”

    没能如愿以偿的长泽又一次将枪口对准总一和丽佳。

    “好啊，那就打到你挡都挡不住！！”

    这次长泽准备不仅杀掉总一，连丽佳也一并解决掉。

    不过，丽佳的行动更加迅速。就算已经中弹，她还是将别在总一腰间的手枪拔了出来，毫不犹豫地对着长泽开了枪。

    砰砰砰――

    同样是三枪。

    “呜哇！？什么！？”

    丽佳射出的子弹，虽然其中一发射偏，但是剩下的两发全部贯入长泽的肩膀。

    “可、可恶！”

    长泽拖着受伤的身躯想要逃走，丽佳再次把手枪对准长泽的背影，但就在此时，她已经到达了极限。

    “咳、咳咳――”

    从丽佳的嘴里，涌出了汩汩的鲜血。

    “丽佳！？”

    完全没反应过来的总一在这时清醒了，他慌忙抱住丽佳娇弱的身躯。

    “御、御剑，把长、长泽……！”

    浑身是血的丽佳用尽全力将手枪塞进总一手中，手枪已经被她的鲜血所染红。

    “长泽！？”

    总一这才注意到袭击者是长泽。

    “总一，那家伙会逃掉的！！”

    当总一看到长泽时，他东倒西歪的身影马上就要消失在通道的拐角处。从一路上留下的血迹来看，很容易想到这绝不是什么轻伤。

    “追不追无所谓了！现在丽佳要紧！”

    但是总一完全没有去追的意思。丽佳受的伤比长泽要严重很多倍，从她身体中流出的鲜血已经几乎要将总一的手和她的裙子粘在一起。

    总一稳稳地抱住丽佳，然后小心翼翼让她躺在地板上，卡琳也赶紧伸出手来帮忙。

    “渚，把急救箱拿来！”

    总一呼唤原本该在他身边的渚。但是，渚却没有回答。

    “啊、啊、啊……”

    渚呆呆地看着倒在血泊中的丽佳。

    ――丽佳她，没有背叛总一……而是用身体掩护了总一。

    将这一切看在眼中的渚心中并没有感到欣慰，更多的，是对可能要背叛总一的自己的拷问。

    ――我该怎么办？是背叛总一？还是就这样继续帮助他？但真的能像丽佳那样不背叛总一么！？会不会像真奈美那时一样向他开枪呢！？

    渚无法像总一相信渚那样相信自己。

    她在怀疑自己会不会像杀掉麻生真奈美那样，最终还是扣动扳机。

    “渚！振作一点！”

    啊――

    总一的大叫让渚回过神来。

    “总一！？”

    “渚，把急救箱拿来！应该在房间里放着才对！！”

    “我、我知道了！”

    就在渚要跑过去时，重伤的丽佳制止了她。

    “不用了，急救什么的已经没意义了。”

    咳――

    丽佳又呕出了一口鲜血。

    “但是――”

    “不要紧……御剑，你在哪，没事吧？”

    ――是在找我吗？我就在她眼前啊！？

    “丽佳的眼睛，已经……”

    卡琳也注意到了这一点，在丽佳的身边蹲了下来。

    “……没事，因为丽佳保护了我。”

    “这样啊……枪什么的还是第一次用，不知道算不算还行呢……是吗，御剑没事啊……”

    “丽佳……”

    总一紧紧地抓住丽佳的手，但是，丽佳的手回握的力量却小得可怜，眼睁睁变得越来越弱。

    “丽佳，振作点！”

    渚也赶了过来。

    “渚、渚，急救箱还是、留给之后、用吧……”

    “丽佳！”

    “别、忘了把我的PDA、带走。这是卡、卡琳和、她妹妹、需要、的东西，咳咳……”

    “丽佳，PDA怎样都好，请振作一点啊！！”

    无情的死神正一点一滴将生命力不断地从丽佳的身体中慢慢抽离。

    “……喂，御剑。我希望你、回答我一个问题……”

    也许是没有听见卡琳的声音，也许是没有余力作出回答，总之丽佳没有回答卡琳，而是转向总一，断断续续提出问题。

    “好、好的。”

    “你、有没有相信过我……？”

    在这个瞬间，丽佳手上微微增加了一丝力量。

    “虽、虽然时间很短，但、我有、没有成为你们的、同伴……？”

    “那是当然的啊，丽佳！！”

    总一大声叫道，用力地回握着他的手。

    听到这句话，丽佳痛苦的脸上微微露出了一丝没露出过的微笑。

    “……是吗……太好了……”

    然后，那双眼睛永远地闭上了――

    “不行啊丽佳，睁开眼睛啊！”

    丽佳的手臂失去了力气，没能回握住总一的手。

    “抱歉、各位……我要、一个人、先回去了……呢……”

第三卷 八章 Smile

    “混账！”

    总一的手狠狠地砸在通道的墙壁上。

    “长泽，你给我回来！史密斯，你给我滚出来！我、我要宰了你们！”

    如果真到了那时候，总一肯定不会杀他们的吧。即便如此，还是得宣泄出来，总一已经愤怒到了极点。

    “你们知道你们都做了什么吗！？”

    总一的怒吼在通道中回响。这时，文香的PDA则响起了警报，应该是报告有参加者死亡吧。

    “混蛋！！”

    总一不停敲打着墙壁，即使手擦伤流出血，也没有停下。

    决定要保护的人死了。信任自己的人也死了。而且还是应该保护的丽佳为了保护自己而死。

    “不可以啊总一，总一！”

    渚紧紧抱住总一正敲打墙壁的手臂。

    “别管我！”

    但是总一却想要甩开渚。

    “别这样了，总一！这不是你的错！！”

    “不是我的错！？丽佳都死了啊！？”

    “呀啊！？”

    被总一挥开的渚脚下一滑，撞在了墙壁上。

    “渚！！”

    卡琳悲鸣道。

    “总一！不要迁怒于别人！伤到渚的话要怎么办！！”

    “啊……”

    被卡琳这么训斥，再看到倒在地上的渚，总一终于恢复了冷静。

    “渚、渚！”

    跑到渚身边的卡琳贴在渚身上确认着她的状况。

    “呼……还、还好……似乎只是晕过去了。”

    “没、没事吧！？”

    总一也慌忙蹲到渚的身旁。

    “怎么会没事！你的心情我虽然理解，但这么做太过份了，总一！！”

    “抱、抱歉。”

    “要道歉的话等渚醒了对她说。”

    卡琳是真的生气了，那并不是平时对待总一的态度，纯粹是对总一的行为感到恼火的表现。

    注意到让卡琳露出这种表情的人正是自己后，总一感到前所未有的自我厌恶感。

    “总一，深呼吸。”

    这一刻，总一感觉自己不是一个人真是太好了。如果是一个人，大概又会回到几个月前那个抱着膝盖自暴自弃的自己了吧。

    “很好，冷静下来的话先把渚抬到房间里去吧。”

    “知道了。”

    总一点点头瞥了丽佳一眼。

    ――对不起，丽佳。马上就会把你也带过去的。

    “卡琳，能替我把房间门打开吗？”

    “好。”

    卡琳轻轻地站起来，跑到几米外的一扇门前准备开门。那扇门里面就是战斗禁止区域，除了那里应该不会有更安全的地方了吧。

    ――好。

    看到卡琳去开门，总一准备抱起不省人事的渚，而且打算用所谓的公主抱法来把渚抱起来。

    ――怎么，这重量！？

    虽然总一成功地把渚抱了起来，但渚出乎意料的体重让总一吃了一惊。渚的身高不高，全身上下也很纤细，体重照理应该是不可能超过50公斤的。虽然穿的衣服上有不少饰品，但无论如何也达不到这种重量。然而，这时候总一臂膀中所感觉到的重量明显和男性的体重无异。

    “怎么会这么重……？”

    就在总一歪着脑袋不解时，他抱着渚的大腿的左手传来了奇怪的触感。

    ――这是……？

    是个很坚硬的东西，而且还相当的大，似乎有什么金属或是塑料制的东西在渚的短裙里。

    ――之所以这么重是因为这个吗？

    总一又把渚的身体放回到地板上。没必要连这么重的东西也一起抱过去，总一打算把渚短裙里的那个东西取出来。

    “要我帮忙吗？”

    “不、没关系。只是要把没用的东西取下来而已，卡琳把门打开就行了。”

    “嗯，知道了。”

    ――抱歉了，渚，我要稍微看一下你裙子里面了喔？

    啪啦――

    总一在心中默默道歉，卷起了渚的短裙。

    “唉？”

    一瞬间，总一的思考停滞了。

    因为，那里面的东西实在让人摸不到头脑。那个东西与渚给别人的印象相去甚远。

    ――这到底是什么东西？

    渚的裙子里，装有很多电子仪器。挂在腰间的腰带上坠着很多仪器，而那些仪器又连接着多根缆线。

    ――无线电？这个是……录影机之类的吗？

    裙子当中共被分了三大块。

    第一块一眼就能看出是高价的摄像机。而且那明显就不是一般家庭用的专业摄像器材。

    另一块则是有天线的盒子。它和摄影机的大小差不多，上面有很多开关，从摄影机伸出的缆线和这个盒子相连。

    第三块是大型电池。这块电池的个头相当大，一直从渚的腰间延伸到了后背，安置在这个位置是为了不阻碍平时的行动吧。这块大型电池也与前面的两个仪器相连。

    “……这是什么啊，到底是怎么回事？”

    ――是把摄影机拍下的东西，通过这个无线电传送出去吗？而这个电池，就是为了让这二者长时间工作而配备的？

    唯一能回答总一问题的人现在正不省人事。

    ――就这样搬过去？

    总一把渚的裙子弄回原样，然后抱起了渚。

    ――但是，到底在拍些什么呢？而且这究竟意味着什么？

    总一的脑中充满了疑问，但这一切还是必须要询问身为当事人的渚。

    “卡琳，我要过去了。”

    “嗯。”

    总一暂时把疑问放下，抱着渚走进了战斗禁止区域。

    ――――――――――

    当渚醒来的时候，她所见到的已经不是通道，而是战斗禁止区域了。

    ――我……？

    她想起了刚才的事――命令，长泽的袭击，丽佳的死，以及愤怒的总一。

    ――总一怎么样了？

    渚这么想着回过头，发现自己想找的人就坐在她身旁。

    “总一。”

    “渚，醒了吗？”

    “嗯。”

    渚点点头坐起身来。

    “还不能起来，可能伤到了头部。”

    “啊，嗯。”

    被总一这么一阻止，渚老老实实躺下了。

    “我晕过去多久了？”

    “正好三十分钟。”

    回答完后，总一对着房间深处开口喊道：

    “卡琳！渚已经醒了！”

    “真的！？”

    卡琳的声音从战斗禁止区域的厨房中传了出来。

    “那饭就要做三人份了！”

    “拜托了！”

    看来，卡琳正在那里准备食物。由于听到了渚醒过来的消息，卡琳的声音兴奋了许多。

    “……卡琳也没事呢～”

    “嗯……刚才实在是对不起了，一下子乱了阵脚。”

    总一对着渚深深地低下了头。

    “没事的，那种情况下当然会发火，总一。”

    渚微微一笑。

    “渚，有哪里痛吗？有什么感觉不适的地方吗？”

    “没事的～不用担心～”

    “是吗。”

    总一看到渚的笑容后，终于松了一口气。但是，他的表情旋即严肃起来。

    “那么，渚。”

    总一这时候的表情，是渚从来都没见过的。既是歉意，又有困惑，还有一丝悲伤，这不是渚最喜欢的总一的表情。

    “虽然问这种问题也许不太应该……”

    所以渚明白了，明白一切都已经被总一知晓了。

    “没事的，总一。问什么都可以。”

    ――还以为总一知道了之后，我会更加不知所措呢，不过很意外似乎没有变成那样……

    渚的内心现在出奇平静。

    “你究竟，是什么人？”

    ――啊，果然……

    从总一嘴里流出的话语，和渚预料的完全一致。

    “衣服里的那些，到底是……”

    为了避免由于激动而提高音量，总一慎重地问道。由于内容的关系，这些话不能让卡琳听到。

    “这样啊……看到了呢，总一。”

    “虽然觉得很失礼，但抱起渚的时候感觉实在是太重了，然后就……”

    “呵呵，然后就感觉这不是女孩子的体重吧。”

    渚静静地微笑着，没有丝毫动摇。看到这样的渚，总一甚至有这全部是自己的错觉的想法。她身上的器材只不过是她的个人兴趣，并没有其他原因。

    但是，渚的回答却与总一所期待的截然相反。

    “总一，我呢……与绑架总一和大家的人是一伙的。”

    这是总一所能想到的答案之中，最糟糕的一个。

    “什么！”

    在听到渚的回答的一瞬间，总一受到的冲击几乎让他失衡。

    “怎么会！？那衣服里的器材是！？”

    总一拼命压抑住几乎要喊出来的冲动。

    “这个啊，是记录总一和大家行动的东西。我的工作呢，就是一直追随总一和大家的摄影师。”

    “摄影师！？”

    “没错，镜头在这里。”

    渚说着指了指头顶上的丝带。仔细一看，就会发现卡着丝带的金属饰品中确实混着一个小型的镜头。而从镜头处延伸出来的细导线就缠绕在她浓密的头发中，并从领口处连接至衣服里。

    “麦克风在这。”

    接着她又指了指胸前的饰物，那里安放了一个连接着衣服内部的麦克风。

    “穿成这样的话摄像头和麦克风就都很容易隐藏了吧？而且还是个有些天然呆的女孩子，无论是谁都不会起疑的。”

    “这一切，都是为了在暗中对总一和大家进行拍摄所做的装置。”

    “怎、怎么会。”

    总一的心情早已是五味杂陈。但另一方面，他也明白了。

    时不时见识到的渚那不可思议的行动力。明明应该是没有接触过PDA，然而在陷入危机的时候，她总能对PDA进行恰当的操作来引导总一他们。

    正因为如此，听了渚的这番话后，总一不得不相信这一切。

    “但是，我还是不明白，渚，你为什么要做这种事？而且这种行为又有什么意义呢！？”

    “我呢，最初和总一一样，是被强制参加这个游戏。不过，那已经是很多年前的事情了。”

    与因为动摇而激动的总一不同，渚冷静地开始讲述自己的故事。

    “我的家人欠了巨额的债务，就和现在的卡琳差不多。不，相比之下，是需要更多的钱。”

    “家人……那就是为了这个？”

    “没错。只参加一次‘游戏’仍然不够，要救家人的话还需要更多的钱，所以我……”

    说到这，渚把视线从总一身上移开了。唯独这句话，渚无法看着总一说出来。

    “所以我，就成了他们的同伴。作为交换，我会得到高额的报酬。”

    “怎、怎么会……”

    ――渚为了保护家人，而与恶魔做交易？

    这种想法，总一也深有体会。如果是为了保护重要的东西，就算将灵魂出卖给恶魔也不奇怪。如果有机会能改变过去的话，总一说不定也会做出一样的事，和卡琳当初想做的事一样。

    “那为什么他们要这么做？而且你为什么非得摄像不可呢？”

    “因为是表演啊。”

    总一完全无法理解。

    “表演？就是那种做出来让别人娱乐的表演？”

    “没错。这就是让人相互争斗并把他们的一举一动传播出去，耗资巨大让人娱乐的表演。”

    冲击性的事实叩击着总一的内心，但与此相比，渚的声音依然是那么冷静。

    “不、不可能……这怎么会是表演……？”

    无视吃惊的总一，渚坐起身来，然后与总一四目相对。

    “没错。在某个聚集了钱多到花不完的富豪的赌场，这是人气最高的一个节目。所以才有摄影的必要，光是监视器的影像远远不够的。而我会在这里的原因，是因为你的人气很高。因为有很多人在你身上下了巨额赌注，也有很多人在赌场里等着看你的影像。所以我才一直对你进行拍摄。”

    这和体育节目的转播是一个道理。只是拍摄比赛状况的话有高处一台摄影机就足够了。但是仅仅如此是无法称之为专业的，必须要有能将备受瞩目的选手的脸逐次摄到摄像机。

    “所以总一，我可不是你们的同伴啊。”

    渚的声音还是那么冷静，而且脸上依然挂着那温柔的笑容。

    “而是将丽佳、以及更多的人逼死的、你的敌人。”

    啪嗒啪嗒。

    但是，眼眶涌出的泪水却背叛了她，泪珠汇成两条细线从她的脸颊流下。

    “另外，我刚刚接到了将你抹杀的命令。说想看到我袭击信任着自己的总一并将他杀掉的影像。”

    渚的样子非常不对劲。平静的声音与笑容，和脸颊上流淌的泪水形成了鲜明的反差。

    ――很痛苦吗，渚……？

    痛苦到难以承受的程度，但是，她却只是微笑着。超越悲伤与绝望之后，也许只有笑容这一表达方式了吧。

    看着渚这副无以言表的异状，总一大脑中的混乱感情渐渐平复下来。

    “如果我背叛他们的话，我的家人肯定就会受到惩罚。除了杀掉你别无他法。”

    “就如同之前重复过无数次的那样，背叛自己的同伴并将他们杀掉。为了钱……”

    ――但是，渚，你的内心在哭泣，这也是现实。难道不是吗？

    不知不觉中总一的心境恢复了平静。在总一的心底，并没有将渚当作敌人看待。

    她所流下的泪水，她那柔弱的身影。

    开心地做着料理的样子。自豪地微笑的样子。担心总一而哭泣的样子。生气而鼓起脸颊的样子。与卡琳情同姐妹的样子。

    总一无论如何也无法将这一切都当作是谎言。

    也许全部都是在演戏。之前的那些都是为了方便与总一他们在一起，包括现在留下的眼泪全部都是谎言。这未必不可能。

    总一明白了所有的这些，但仍然还是相信渚。因为即使是万分之一的可能，他也不希望渚受到伤害。

    “没事了，渚，那么……”

    反正项圈本来就取不下来，这条命从最初就是没救的。而且已经有一次想要交付给卡琳了，原本就没有再留在这个世界上的理由。如果说为了渚的家人而需要总一的性命，总一没有理由拒绝。

    “总一！？”

    之前，渚的声音一直十分平静，但此刻，却初次露出了不该存在的焦躁。

    渚认为会受到总一责骂，把她当做背叛者来对待。但是，总一却笑了起来，和渚之前的笑容一模一样。不知不觉间，渚已经成为了那笑容的俘虏。

    “并没有说要杀掉卡琳吧？”

    “话虽如此，但是――！”

    “那就没问题了，渚。”

    渚的动摇在不断加剧。与此相反，总一却显得十分冷静。两人的立场不知何时已经互相转换了。

    “其实，我很害怕自己会死得毫无意义。但不管怎样都是死的话，不如为了自己认识的人去死。”

    总一不想让自己死得毫无意义。虽然项圈无法打开，但最终自己会怎样还没有定论。不过，如果自己的死能对渚的家人有所帮助的话，那就不同了。自己并非是死得毫无意义。这对于总一而言，是一种欣慰。

    “而且如果是渚来杀我的话，也没有什么可怕的。”

    在项圈已经无法打开的前提下，总一有了死的觉悟。但就算他不害怕死亡，对杀掉自己的人还是有一抹不安。在看到了漆山和不知名的女孩死于非命之后，总一的心底在纠结着。恶意的操控将死亡变得漫长而痛苦，即便被杀的不是总一，也仍然让他感到恐惧。

    “而且孤身一人的话，也会感到寂寞吧？”

    说不定，这对于总一来说才是最重要的一点。如果是被馆内的警备系统杀死，为了避免将同伴也卷进来，总一肯定会独自赴死的吧。那样的话，就要在无人知晓的情况下离开这个世界。但如果是由渚来亲手杀死自己，至少身边还有她在。

    “总一，这些是你为了让我杀掉你而撒的谎吧？是为了让演出更加好看而做的表演吧？”

    连眼泪都忘了擦，渚用力抓住总一的手。

    “就算是那样也不会变得更糟。而且，这样的事你也应该做得到吧？”

    总一回握住渚的手。

    “没那回事！我已经杀过很多人了！还做了很多你想不到的残酷行径啊！总一你为什么不明白！！不明白我究竟是多么残酷的女人！”

    “就算你这么说，我还是只知道你……是个温柔的人……”

    “我一开始，就是要背叛并杀掉你的人啊……”

    抱紧总一的胳膊，渚失声哭泣着。

    “如果那是我的期望，就不算背叛了。渚，你没有背叛我，而且一直都是我的同伴。”

    咚咚――

    总一说着用空着的那只手敲了敲渚的肩膀。

    “所以没什么值得在意――”

    刹那间，最后的防线崩溃了。

    “总一――！”

    就在这个瞬间，渚一下扑到了总一的怀中，用胳膊抱住总一的脖子，放声大哭起来。

    “为什么要相信我啊，这个连、连挚友都、没有放过的我，为什么！！”

    后悔、悲哀、绝望……渚内心中一直无法原谅自己而痛苦着。

    “为什么呢，我自己……也不是很清楚……”

    总一抱紧了渚，轻抚着她的后背。希望能让她的身体停止颤抖，希望能让这个无法原谅自己的女孩得到原谅。

    “你就、没有什么重要的东西？没有想回去的地方？没有人在等着你？”

    “不久之前，还是有的……”

    说到这里，一阵悲伤不由地涌上总一的心头。

    ――果然是这样呢，总一……

    “但是现在，已经没有比渚和卡琳更重要的人了。所以，这样就够了。”

    不过，看着这一切的家伙们肯定正满心欢喜吧――只有这一点，让总一感到非常不甘心。

    ――――――――――

    过了好一阵子，渚终于停止了哭泣。

    “对、对不起，总一，我失态了。”

    “我原本就没什么桃花运，这次总算占到便宜了。”

    “笨蛋――总一，你现在仍然把我当作伙伴吧？”

    渚盯着总一的眼睛，她那双大眼睛正不安地在期待着什么。

    “我刚刚应该说过是伙伴的吧。”

    “总一，你要知道，女人啊，是不一遍又一遍向对方确认就会不安的生物。”

    “……渚，你是我们的同伴。”

    “谢谢你，总一。”

    渚的眼角又渗出了泪水，她忍耐着不让眼泪溢出眼眶，点了点头。

    ――这应该不是因为悲伤而流下的吧？

    “那么总一，我们今后要怎么做呢？”

    总一就这样抱着臂膀思考了一会，然后慎重地开口道：

    “我认为照原定计划就行了，但是渚，还有没有除了我的事之外的其他命令？”

    “……除了总一的事，剩下就是摄影的命令。除此之外做什么都可以。”

    “嗯，就算是协助别人也没问题。我们作为‘GM’的自由行动也被当作是表演的一部份。除非是破坏表演体制的行为，这种情况下才会成为惩罚的对象。”

    ――也就是说是因为知道了她在协助我，为了看她的反应才下达杀掉我的命令吗。真是另人作呕……

    ――到头来，就算是一伙，渚和我们一样被玩弄在股掌之间……

    “怎么了，总一？”

    总一回过神，才发现渚正担心地盯着自己的脸，一定是自己又露出了让人操心的表情。

    “稍微想了点事情而已，抱歉。”

    “是吗？”

    “……回到刚刚的话题，如果说要做什么才好的话，我认为还是保持现状直到打开卡琳的项圈。然后再打开渚的项圈，最后则是――”

    “……”

    总一没有说到最后，渚也同样没有说话，只是更用力地抱着总一。两人虽然在意着对方，但都不想触及那个话题。

    “哎呀！？看来我是电灯泡了啊――！”

    这时候，卡琳端着料理回到了两人身边。从她的表情来看，似乎并没有注意到总一他们的谈话内容。

    “下手还真快啊，御剑总一～”

    “笨蛋，我才没有――”

    总一苦笑着放开了渚。

    “真的～～？”

    就算看上去像个假小子，但卡琳果然也是女孩子，似乎对这种话题相当感兴趣。

    “嗯，真的哟～”

    也许是因为看到卡琳的笑脸得以恢复心情，渚笑着拭去泪水。

    “因为是我这边先出手的嘛。”

    “啊――唔？”

    就在总一因为渚的这句话吃惊地转过头时，渚已经用谁都没有反应过来的速度把自己的嘴唇贴在了总一的双唇上。

    啾――

    当事人和旁观者都被吓得瞪大了眼睛。尤其是当事人的一方，似乎就快窒息了。

    “……对于小孩子来说，刺激是不是稍微强了点呢～？”

    渚对着石化了的两人露出小恶魔般的坏笑。

    ――――――――――

    “很好，到四层了。”

    “别走得太快，卡琳。就算没有项圈的反应，也不能太放松。”

    “知道啦――”

    一行人正在寻找那个尚未碰面的人。

    “总一。”

    这时，渚低声凑到总一的耳边，把声音压低到卡琳听不到的程度。

    “什么事？”

    “我想，十有八九那个人也是GM。”

    “真的么？”

    “虽然我是首次和那个人一起参与游戏，但单从她的个人简历来看，不像是个小角色。”

    “也就是说，就算追到了也……”

    “八成不会帮助我们。因为如果这样让我们获胜的话，就无法制造出精彩的表演了。”

    渚口里的“GM”是管理和运营这个“游戏”的工作人员，在13人中最开始就混入了“游戏”的管理者。不管得到了多少规则或者武器，人类总是很难因此就开始相互残杀的。毕竟像小说那样子，突然间就开始按照规则来行动的人在现实生活中实在少得可怜。实际上总一他们在游戏开始时就是这样按兵不动，所以必须要做些什么来让参加者们相信这一切。

    “GM”的工作有一半都在这上面。按渚所言，漆山的死就是“游戏管理者”所为。如果看到因为违反规则而死掉的人，剩下的人就算不愿意也要接受现实。如果不是发生了不幸的偶然的话，规则是很难被违反的，那样一来，谁都只是在不知情的情况下让时间慢慢流逝而已。而为了避免这一点，“GM”就会选择一名在赌场那里人气最低的人杀掉进而达到杀一儆百的作用。

    至于“GM”的另一个工作，则是要管理好游戏的平衡。具体而言，就是当特定的参与者获得过多的有利道具和有利成员，为了不让游戏在初期就能够确定胜利者或败北者而对游戏进行的介入，一般的场合是通过使用“附加游戏”来达到目的。基本来说“游戏”中会有两名“GM”参与，其中一人是对“游戏”实施管理的“GM”，而另一名就是像渚这样以摄像为主要工作的“副GM”。

    “副GM”基本上不与本部取得任何联系，而是伪装成一名游戏参加者进行摄像。摄影对象会在“游戏”开始前被告知，并在那个对象的附近开始游戏。不过，“副GM”除了摄影之外也还有重要的工作。那就是当“GM”出现不测时接手“游戏”的管理任务，到那个时候，本部就会前来联络，让她中断摄影并作为“GM”开始行动。

    “手冢和高山，以及长泽应该不是‘GM’吧？”

    “不是。这次的‘管理者’是一名四十岁上下的女性。总之只要权限还没有转让到我的手里，剩下那一个人是‘GM’的可能性就极高。”

    只有当运营方判定当前已经不需要管理的情况下是个例外，这种情况下即便“GM”陷入行动不能的状态也仍然不会对“副GM”下达任何命令。但那种情况终究只可能在终盘才出现，在大部份人都还留在中间楼层的现在，渚认为这是不可能的事情。

    正当两个人继续交流的时候，卡琳已经来到了跟前。

    “从刚才起你俩就在嘀咕什么呢？”

    “哎嘿嘿～不能对卡琳说的大人的秘密～”

    然后渚对总一眨眨眼又抛了个飞吻。

    “呜哇，好大胆。”

    “总之呢总一～必须要考虑下因为刚刚的事情而追过来的这三人的事呢～”

    渚把丽佳留下的PDA给总一看，屏幕上显示着的地图里有三个似乎是正追逐着总一他们的光点。

    总一点了点头。

    ――――――――――

    “喂，来看啊，高山。”

    “……怎么了？”

    手冢对着从身后的高山招了招手，他看着打开的急救箱，还有沾满血的毛巾笑了起来。毛巾上的血还没有干透，似乎在不久之前还有人处理过伤势的样子。

    “长泽那家伙，果然还是受伤了的样子？呵呵呵。”

    手冢和高山并没有追总一一行人，而是在追长泽。

    “同感，手冢。”

    “嗯，我都笑得停不下来了……”

    之前手冢曾提案，当总一他们和长泽交战的时候不要插手。高山接受了这个提案，所以手冢他们完全没有插手，而是让长泽和总一他们遭遇了。然后当总一他们和长泽再次开始移动后开始追击。

    “如果把长泽的项圈也启动了的话，启动的项圈就有四个了。也差不多该和这个烦人的项圈说拜拜了。”

    漆山、不知名的少女、丽佳――到目前为止手冢已经启动了三个项圈，再启动两个的话手冢就能够打开自己的项圈了。

    “……杀掉长泽之后，再把我也杀了就正好呢。”

    “这完笑太过火了哟，伙计。你可是我不能轻松杀掉的家伙啊。比起杀你，杀掉剩下的家伙的胜算会更高一点才对。”

    “那可说不准。”

    高山的脸色还是没有变化，仍然是冷静地注视着玩世不恭的手冢。

    “我说伙计，你也别老这么绷着脸啊。”

    ――真正可怕的明明是能那么平静地对待我的你啊，高山。

    手冢再次在心里确认，还是不要把面前的这个男人当作敌人为妙。

    ――――――――――

    看着丽佳的PDA，渚脸色一变。

    “总一，不好了。身后的三个光点，有一个反应消失了！”

    “是真的吗！？”

    “嗯！而且在同时，原本走在我们前面的那个人的反应也消失了！”

    ――也就是说，有两个人同时死掉了？

    在总一这么想着的时候，口袋里的文香的PDA响起了警报。

    【剩余生存者7名】

    ――这是怎么回事！？

    总一不禁感到诧异。

    “渚，这里显示死了一个人！项圈的反应真的少了两个吗？”

    丽佳的PDA中安装的是显示现在项圈所在位置的软件。明明项圈的反应消失了两个，但生存者的数量却只减少了一个。如果说项圈有两个启动了的话，生存者就应该还剩下6名才对。后面的那个认成是受伤的长泽被干掉应该没问题，但前方消失的那一个却让人有点摸不着头脑。

    “怎么回事？是自己把项圈打开了，然后又毁掉了？”

    如果只是打开项圈的话，总一他们所持有的文香的PDA上应该会有相应的反应才对。但现在却是从PDA上失去了反应，那样的话只能得出项圈被破坏掉的结论……

    虽然总一把求助的目光投向了渚，但渚只是认真地摇了摇头。

    ――――――――――

    “虽然早就想把项圈打开了，但还是感觉先在这里稍微监视一下会比较好呢。”

    到达中央控制室的乡田看着屏幕笑了，上面正显示着除了乡田以外的了六名生存者。

    现在随着武装程度的逐步提升，已经到达谁都能轻易杀死别人的程度了。只要注意好今后的动向，似乎已经可以期待他们激烈的战斗了。

    “手冢将长泽的项圈启动了，所以还剩下一个就达成条件了吗……必须要注意了，似乎要和总一他们不战而和了呢。要重点注意呢。”

    乡田注视着手冢的动向。按照手冢的出现方式的不同，总一他们很可能与手冢他们不战而和。对于以回应客人们对令人兴奋的剧情的要求而工作的“GM”来说。这并不是她所期待的情节。

    “长泽的PDA已经落到了手冢他们手里，所以在寻找总一他们这一点应该是没错的了……还是给他们稍微强力一点的武器吧，那样的话应该很容易就会开战的。”

    仿佛是在钢琴上弹奏乐曲一般，乡田流畅地在控制台上欢快地敲击着。那毫无延迟的修长手指的动作正暗示着乡田对于操作了然于胸。

    “只有四层的武器还是稍微有点压制力不足吗……”

    她手边的一台小显示器上显示着四层的武器一览表。看完后，乡田不满地皱起眉头。

    “还是得准备些更好的东西才行呢，要不手冢和高山就太可怜了呢……好吧。”

    她的手指再次开始在控制台上飞舞。

    “这里有的备用的武器呢……”

    中央控制室中也有武器库，乡田打算从那里给手冢和高山挑点武器出来。

    “狙击步枪……这个就好了吧。毕竟就算从战斗禁止区域外面进行攻击也绰绰有余。能吓唬吓唬总一他们也不错呢。”

    乡田对着武器一览表中某杆大型步枪用手指戳了戳。

    “两位稍等一下吧。再有一会，就会有不错的玩具发给你们了……”

    ――――――――――

    当总一扛稳了在这个房间中发现的步枪的时候，一直盯着丽佳PDA的卡琳摇了摇总一的手。

    “总一，他们果然是直接朝我们追来了！这样下去马上就会被抓到的！”

    “总一！”

    而渚也抱着在这个房间中找到的微型冲锋枪跑了过来。看到了渚对于枪毫不陌生的样子，总一又一次认识到了她是“GM”这个事实。

    “到头来还是必须要和那两个人进行接触才行吗……”

    PDA上能够探测到的人已经只剩下高山和手冢两人了。疑似长泽的光点和走在前面的人的光点已经消失，生存者也减少了一人。

    虽然不知道死掉的是哪边，但能够探测到的人只剩下两个是千真万确的，无论是对高山他们还是对总一他们都没有其他选择了。

    “但是总一，那两个人……”

    杀掉被烧焦的少女的人很可能是手冢。而且刚才，接触了长泽的手冢将其杀害的可能性也相当高。卡琳在担心，到底还有没有和他们进行交涉的余地。

    “但是对方的速度更快啊，我们不可能一直逃下去的。”

    总一他们一直是以从四层上到五层的楼梯为目标而进行移动。但是现在距离那里还有相当一段距离，途中也找不到战斗禁止区域。而且就算假设途中有战斗禁止区域，总一他们也无法那么简简单单地走进去，如果出口被人埋伏的话就麻烦了，而且迟早四层也会变为战斗禁止区域。

    “这样一来，只有迎击了？”

    “就是这样。”

    总一和渚带着严肃的表情进行对话。卡琳看到这两人，开始变得不安起来。

    “虽然咱们这边没有这个打算，但是对方会不会这么想就不一定了。准备还是不能少的。”

    “渚，在这前面有个比较大的房间。如果怎么样都得开战的话就去那里吧。”

    “嗯。后面也有逃生的路，有不测的话就从那里逃掉吧。”

    “按照现状，用不了三十分钟他们就会来了。”

    卡琳盯着PDA估算道。

    “知道了，我们都快点吧。”

    于是，三人加快步伐赶往目的地。

    ――――――――――

    到了房间，果不其然，那里十分宽敞，但遗憾的是，除了几件家具之外就没有什么能遮挡视线的东西了。于是，三人将家具集中到了房间的两个出入口的其中一个附近，打算以这些家具来隐蔽自己，与从另一边入口进来的手冢他们进行对峙。虽然卡琳和渚都不适合做这种体力活，不过总算是勉强在手冢他们到来之前完成了准备。

    “总一，那两个人差不多要来了。”

    总一椅在由家具堆成的防线上，想起了丽佳那时候的事。

    长泽袭击了被手枪吸引住注意力的众人，丽佳因为保护总一而死，那种事不能再出现第二回了……

    “总一也好渚也好，我可不希望你们都变成丽佳那样……”

    也许是心意相通，卡琳抬起头对渚和总一说道。

    “别担心，这不就是为了避免那种情况才做的么。”

    总一敲了敲用家具拼凑起的防线。

    “这倒是……没错……”

    “总一，卡琳是在担心你会不会为了我们而牺牲掉啦。如果是之前的匕首和手枪的话姑且不论，但这次可是连步枪都有了吧？”

    咔――

    渚的指尖划过总一抱着的步枪。

    “如果总一还像原来那样保护我们的话，下次说不定就会死掉呢。”

    “但是……”

    ――正因为如此，所以才必须要保护啊……

    “所以为了不变成那样，必须要事先多动点脑子，不要让危险的事物接近。”

    “知道了，我会注意的。”

    “嗯。很好。”

    ――但是，唯独这次，我是不能不保护你们的。因为，这个“游戏”中最危险的两个人就要来了。

    于是，总一站起来注视起手冢他们应该会出现的那扇门。

    “丽佳吗……”

    自听到卡琳这话后，渚的脑海中就浮现出一个念头。那是既不用背叛总一也不用背叛“组织”的唯一方法。

    ――如果，我像丽佳那样死掉的话……

    渚完全没有要舍弃总一他们的想法，但是“组织”下达了在“游戏”结束前杀掉总一的命令。能够同时不违反这两边的唯一条件就是在这个“游戏”结束前，渚已经丢掉了性命。

    这样的话，渚既不会背叛总一，也不会背叛“组织”。既不用杀掉总一，也不用担心家人会受到迫害。如果有文香的帮助，卡琳的妹妹也有救了，这样一来就全都解决了。

    ――但不能对总一说……如果说出这种事，总一绝对会生气的。肯定会大发脾气让我一定要回到家人身边去的吧……

    “渚。”

    陷入沉思的渚并没有注意到总一在喊自己。

    “渚！”

    “嗯？什么？”

    “不只是我，渚也不可以死掉哟？有家人在等着你回去吧。”

    这大概只是总一为了不让话题中断而随口说出来的吧。不过在这个时候，对于这个瞬间的渚而言，这句话就仿佛是奇迹一般。

    “嗯，总一，我明白……”

    ――总一，你，还真是……

    ――如果，我只是一个普通的女孩子，如果不是这样双手沾满鲜血的话，你会爱上我吗？

    即使知道渚的真面目，总一依然担心着自己的安危。

    无法诉说的思绪在渚的胸中扩散开来。

    对于渚而言，总一是独一无二的存在。但同时，也是将招来悲伤结局的存在。

    ――――――――――

    当手冢他们的身影出现时，总一这边已经做好了万全的准备。

    “啊，找到了找到了，放弃逃跑了吗，御剑？”

    最初进入房间的是手冢，随后高山也出现了。这两人也都带着枪和匕首，从远处就能看到手中那醒目的步枪。

    “……”

    高山默默地扫视了一遍房间，然后站到手冢身旁。

    “我们没有抢夺什么的打算。”

    “真巧啊，我们也一样。”

    手冢露出了狡黠的笑容，从他的笑脸上，无法看出他的真实想法是否真是如此。

    “我们还需要一台PDA。”

    “只要能暂时借给我们，剩下的PDA，取下来的项圈，还有JOKER都可以双手奉上。没有战斗的必要！”

    听到总一提到JOKER这个词，一直面无表情保持沉默的高山开口了。

    “你们有JOKER吗？”

    “是的。”

    听到高山的声音，总一慎重地点点头。

    “确定？”

    “是的，没错。”

    听到总一和高山的对话，手冢似乎很惊讶。

    “喂喂高山，我不是说过他们有吗？”

    “这样一来就得到确证了。”

    “你是这意思吗，根本就没相信过我吧？”

    手冢夸张地抱着头。

    “这种事彼此彼此。”

    “呵呵呵，是呢。”

    手冢的眼中依然没有一丝笑意，两人也都没有对对方放松警惕。

    总一看到面前这两人之间的关系，后背不禁涌起一股寒气，对能否顺利交涉产生了新的不安。

    “只要把JOKER交给我，我没有异议。”

    “那么高山，你的PDA是2是吧？”

    “正是。”

    “我的话，有项圈就行了。戴在脖子上的也行，打开的也没问题。”

    “打开的项圈手边就有一个。”

    “哈，这真是太幸运了呢。”

    手冢又露出了夸张的笑容。

    “我们这里的全员，都可以不战斗就能打开项圈。是这么回事吧，御剑？”

    “正是如此，根本没有拔枪相向的必要。”

    总一流着冷汗，斟酌再三回答手冢。

    站在面前的是已经夺取多人生命的杀人者，不能有一丝放松，稍微放松就可能招来难以想像的后果。

    “不过，我还对奖金有兴趣。如果把你们都杀了，能增加奖金的金额吧？”

    手冢笑着望向总一。

    “我们需要大约4亿的奖金。只要给我们留下这些，剩下的奖金全部都给你们。”

    “4亿……现在生存者是7人。每人大约2亿8500万。”

    “你们是三个人就有8亿五千万，除掉4亿还剩下4亿五千万。把这些钱分给我和高山的话――”

    “我只要自己那份就行了。”

    “也就是说，我的那份有7亿四千万吗。嘿嘿，不过你们真的会把钱交出来吗？而且这四亿要干什么啊？”

    手冢不怀好意地笑着。

    “有了4亿，就能为跟我们在一起的女孩的妹妹交巨额的医疗费了。”

    听了总一的回答，手冢眯起眼睛，似乎是在揣测总一真正的意图。

    ――拜托了，答应这个条件吧！

    “呵呵呵，如果你们不说要4亿的话，我可能反而不会相信吧。”

    手冢举起了双手，虽然很不显眼，但还是能感觉到从手冢身上传来的压迫小了一些。

    “那么……”

    “好吧，就答应你们的条件。高山，这样没问题吧？”

    “……嗯，没问题。”

    一直沉默的高山也点了点头。

    “总一！”

    卡琳的表情一下子明朗起来，渚也对着总一点点头。在场的全员一瞬间都松了一口气，当然，高山和手冢也没有例外。

    在这瞬间，发生了让人意想不到的事。

    “但是呢，就这样结束的话会很让人很烦恼的呢。”

    突然间，在众人附近的八块墙壁像窗户一样打开了。

    “什么！？”

    最初做出反应的是高山，他将原本挂着的突击冲锋枪抱在了胸前。

    几乎就在同时，墙上洞里探出了大口径的短机枪。短机枪似乎是自动控制的，它们整齐地一起瞄准了在场的人。然后，转子开始飞速回转起来。

    ――像丽佳那样……！！

    看到这一切的瞬间，渚的身体弹了起来，她像要掩护总一般站起来挡在他身前。

    “总一！！”

    “渚――”

    就在渚挡在自己的身前的一瞬间，总一终于回过神来。

    ――像丽佳那样……！！

    站在总一面前的渚似乎很满足。就像将一切负担都丢掉了一般，她露出一副安心的表情。

    渚一直在烦恼，一直在痛苦。而得到解放的时刻终于到来了。

    “你、你这――”

    总一向着渚拼命伸出手。

    “总一！”

    就在总一碰到渚的瞬间，卡琳抱住了渚的下半身。

    “――笨蛋！！”

    总一的力道，还有紧紧抱住的卡琳的重量，这两者的力量加在一起，渚当场就被拉到了。与此同时，短机枪的枪口喷出了火舌。

    虽然有几发子弹擦过了渚的头发，但并没有命中倒下的渚。三人相互重叠着倒在了防线里面，可谓是千钧一发。

    “呜――！？”

    但是，高山并没有受到幸运女神的眷顾。

    虽然他比谁反应都要快，立刻就用步枪对短机枪进行射击，但还是只破坏掉了其中一架。而且更不幸的是，手冢他们这边出现的短机枪全都瞄准了高山。三架短机枪的子弹精准命中了无处躲避的高山。无论是高山手里的步枪，还是他身上的项圈，统统都被打成了碎片。

    仅仅是一霎那间，高山就全身绽放着血花倒下了。

    “可恶，陷阱吗！？挺能干的啊，御剑！！”

    手冢认为着是总一的所作所为。虽然总一他们同时也受到了攻击，但看着面前已经被扫射的不成人形的高山，手冢早已没有闲暇注意那种小事了。

    “抱歉了，高山！”

    看了一眼高山判断已无力回天后，手冢毫不犹豫转身就跑，并将手中所有的东西全部都扔掉了。这种状况下逃跑才是最优先的。这瞬间做出的决定十分正确，当短机枪转向手冢时他已经从房间中消失了。

    在手冢离开房间之后，短机枪也停下了。然后若无其事缩回到墙壁中，房间重新回复了一片死寂。

    “怎、怎么样了？”

    长时间的沉默后，总一终于忍不住想要看看对面的状况。

    “总一，很危险啊。”

    虽然渚想要拉住总一阻止他，但总一还是从防线探了出去。

    “似乎没事了，墙里面的枪也都缩回去了。”

    “有可能还会出来吧？”

    “马上就回来，不会有事的。”

    总一扫视了一圈房间，他立刻发现了倒在出口附近的人。

    ――那个人……高山吧……？

    那人的身旁散落着许多东西。背包被子弹打裂，里面的东西都洒了出来。

    “明明就要交涉成功了……”

    “总一，怎么样了？”

    看到总一的样子，渚也起身从防线中探出头来。

    “高山他……”

    在总一指着的方向，渚立刻就发现了。

    “真糟糕，明明只差一点了。”

    “这到底是怎么回事？”

    “大概是剩下那人动的手脚吧。”

    渚说着露出了严峻的表情。

    ――GM吗！？是打算阻止我们的和平结束吧……

    正因为如此，在手冢逃跑后，攻击就停止了。

    “这样一来，形势就严峻了呢。”

    “是啊，手冢已经不会再与我们交涉了吧。”

    无论是谁都不会了。不论是总一他们，或是其他人，如果在进行交涉的时候受到攻击的话，下次也有可能会是同样的状况。手冢不会冒这种风险，肯定会选择更加简单直接的方法吧。

    “总一，虽然很不情愿，但还是稍微调查一下吧。”

    “嗯。”

    两人警惕着周围，接近倒在地上的高山。

    “项圈，已经打开了呢……”

    讽刺的是，连项圈也被破坏了。高山迫不及待想要打开的项圈，以他的性命作为代价从脖子上被取了下来。

    “总一，过来一下！”

    当总一将高山的双眼合上的时候，调查行李的渚叫了起来。

    “怎么了，渚？”

    “PDA啊！虽然不知道是高山还是手冢的。”

    高山身边有两台PDA，虽然有一台因为经受子弹的洗礼而被破坏，但另一台完好无损，仍然是启动状态。

    屏幕上显示着梅花2，应该是高山的PDA。

    “这样就5台了，已经够了，卡琳！你的项圈可以打开了！！”

    “咦……能、打开了……？”

    面对突如其来的喜讯，卡琳傻傻地摸了摸自己的项圈。

    总一的A，渚的J，文香的6，丽佳的8，还有现在到手的高山的2。总一他们手里，已经凑齐了的5台PDA。

    “是啊，卡琳！”

    渚满脸笑容握住卡琳的手，打心底里为卡琳能够打开项圈而感到高兴。总一也是同样的兴奋。

    保护卡琳和她妹妹――一直为了这个目标才行动的，而现在终于得到了回报。

    “是啊卡琳，你可以救妹妹了。”

    总一高兴地用力拍打着卡琳的后背。卡琳在听到了妹妹这个词后，脸色也发生了明显的变化。她露出灿烂的笑容点点头。

    “唔、嗯！”

    “卡琳，打开项圈的话，就去下面吧。”

    “诶！？”

    “为什么！？我也要一起待到最后！不是已经一起到了这里吗！”

    “你不是只有自己一个人。就算为了妹妹，你也要到下面安全的地方去。”

    “但、但是――！”

    卡琳确实想要救妹妹，但同时也想帮助总一他们，如今的她，正夹在这两种想法之间感到左右为难。

    “卡琳，你能不能去下面呢？”

    “连渚也这样！我就这么碍手碍脚吗！？”

    卡琳的眼眶渗出一丝泪光。她被骤然降临的分别搞得不知所措。

    “不是这个意思，卡琳。下层还有文香在，我们之前不是把她留下了吗。所以想把文香拜托给卡琳。”

    “啊……”

    “文香也是我们重要的同伴吧？”

    听完渚的话，卡琳没能再反驳，于是，只能转向总一寻求帮助。但是总一并没有像卡琳期望的那样，说出让她留下的话。

    “卡琳、去吧。不用担心我们，你的任务是照看文香。那是我们无法做到的事，也是只能拜托给我们所信任的你的任务。”

    然后，总一把高山的PDA递给了卡琳。

    “……”

    盯着PDA，卡琳沉思了好一阵，接过了高山的PDA。

    “……嗯，我知道了。”

    【恭喜您！您收集了5台PDA，达成了打开项圈的条件！】

    如同文香那时候一般，在连接PDA后，卡琳的项圈就这样轻松地脱落了――

    “总一，渚，一定要再见面啊，你们千万不能死啊！”

    “嗯。一定会再见的，和你妹妹一起。”

    “卡琳，因为可能会有陷阱，所以要原路返回啊。”

    “嗯。总一和渚也要小心！”

    三层这时已经变为了禁止进入区域，总一他们没办法和卡琳一起去。当然，敌人也是一样。卡琳已经几乎不用担心会被敌人追杀了。

    “总一，如果回去的话，有没有什么想让我和妹妹做的事？”

    “想让你们做的？”

    “什么都可以，你为我做了这么多。等妹妹的病好了我们会去找你的。”

    卡琳的眼神极为认真。

    “那……”

    总一歪着脑袋，马上想到了一个坏点子。

    “对了卡琳，你妹妹可爱吗？”

    “嗯。似乎能成为比我还漂亮的美女，怎么了？”

    “很好，那样的话就让她嫁给我吧。”

    听了总一的话，卡琳一脸难以置信的复杂表情。

    “嫁、嫁给你！？”

    “嗯。一个人的夜晚很是寂寞啊，卡琳。”

    “啊哈哈哈哈哈――！”

    这是已经很久没见过的，卡琳充满朝气的笑容。

    “那么总一，下次见面之前要想好啊。不是玩笑，而是认真想要做的。”

    “因为没人负责整理房间，所以一直乱糟糟的，开始肯定是打扫，作好觉悟吧，卡琳。”

    “……那个啊，全权交给渚了，总一。”

    卡琳微笑着看了看渚，她的脸上似乎微微透着一丝遗憾。

    “那我走了。”

    接着，卡琳转过身去，然后小跑着从楼梯下去了。

    “再见了！总一！渚！”

    与这句话一起，卡琳从总一他们面前消失了。

    “要加油啊！卡琳！”

    “……再见了，卡琳。”

    当卡琳听到总一和渚回应的时候，她的脸上究竟是何表情，总一和渚就无从得知了。

第三卷 九章 Confession

    也许是因为敌人数量减少的缘故，总一他们很顺利就到达了6层。手冢似乎没有要追击他们的样子，剩下的那个人也没有出现。整栋建筑的死寂仿佛宣告之前的喧嚣都是幻觉一样。

    先行进入战斗禁止区域的总一回头对身后的渚笑了笑。

    “终于到了呢……”

    “真漫长啊，总一。”

    现在是第三天的下午六点，已经过了56个小时。

    总一将随身携带的物品扔下后，直接冲向了摆在房间里的沙发瘫成一团。

    “渚，‘GM’动用这栋建筑中的机关来杀掉卡琳这种可能性不需要考虑吧？”

    “嗯，不会的。如果说那样做能产生新的局面倒还有可能，但现在就算攻击卡琳，结果也就只有让那孩子死掉这一结果了吧？单纯为了不让别人胜利而使用‘GM’的权利进行单方面的杀戮，是不被认可的。那样会破坏表演的前提。”

    公平与尊重规则是表演和赌局的大前提。就算“GM”被赋予了大量的权利，但破坏赌场客人们的公平的做法是不被允许的。如果在这里毫无意义将卡琳杀掉，赌她的客人就会遭受重大损失。“GM”能做的，充其量也只不过是维持游戏的平衡和防止游戏过于枯燥乏味而已。

    “刚刚那样的行为算是行使权利的极限了。所以就算要追杀卡琳，说到底也只能在限定的规则范围内进行。也就是打开项圈，然后自己用脚去追那个孩子。但是比起那种没有效率的行为，现在对我们和手冢这边做些什么才比较重要吧。所以不用担心了。”

    比起莫名其妙去追杀卡琳一个人，让总一他们和手冢发生正面碰撞才更有看点。

    “也就是说，只要我们还没事，卡琳就不会被追杀，是吧。”

    “准确地说，是只要总一和手冢没事呢。作为‘副GM’的我肯定没被算在范围内吧。”

    “哈哈哈，无所谓了。”

    总一笑着从沙发上起身转向渚。

    “我们赢了，渚。”

    “……嗯。”

    “太漫长了……真的是太漫长了……”

    ――虽然花了很长时间，但我还是成功了……

    明明意味着自己的死亡，内心却不断涌出高昂的喜悦感。

    “这样一来我能做的事就全部结束了。救了卡琳和她的妹妹，又把渚带到了安全的地方。这样一来，就全都……”

    安心之余，总一的眼角渗出泪光。在此之前，他的内心中一直被紧张和恐惧，还有焦躁和悔恨所填满。但当把渚带到这里之后，所有的事都结束了。

    “什么都不必做，静静等着就行了。呵呵，呵呵呵呵呵……”

    ――而当那个时刻到来时，渚就会将我杀掉。这样一来，就真的结束了，没有什么能阻止这一切了，谁都无法阻碍我们的胜利……

    ――我做到了，成功做到了……

    ――优希，你在看吗？我做到了啊……

    从所有的束缚中得到解放的总一已经没有什么可后悔的了。

    “是啊，已经……没必要做什么了……”

    渚微笑着靠在了总一的肩膀上，脸上的表情看上去十分幸福。

    “和总一两人在这里就够了。”

    然后她闭上了双眼，静静地，静静地，说出了自己的心愿。

    “这样的话，这里的机关肯定会将我们都杀掉。这样一来，就全都结束了。”

    “呃……？”

    最初，总一还以为自己听错了。

    “总一，我呢，要打破和总一的约定，背叛总一，然后一起死在这里。”

    渚微笑着说出心愿，她那表情依然是那么的幸福。

    “别开玩笑了，那么做的话你的家人怎么办？卡琳呢？那孩子妹妹的治疗费要怎么办！？”

    “不要紧的。我和总一死掉的话，那时生存者是四人，奖金就会上升到每人五亿，足够了。”

    渚微笑着摇了摇头。

    “而且我的家人也不会被杀。命令是在‘游戏’结束之前杀掉你，但如果在游戏结束前我就死了，就不算违反命令。”

    “渚，没必要连你也一起白白送死的啊！为什么要说这种话？难道你不想回到家人身边吗？”

    渚脸上那张固作镇静的面具，在总一说出这句话时，四散崩裂了。她的眼眶，她的脸庞，瞬间被泪光所濡湿。

    “……当然想回去啊！想回到家人身边，想要回到父母、姐姐和弟弟身边去！”

    “那――！”

    “但是呢……”

    渚连眼泪都没擦，直直地凑到总一面前，抬头注视着他。

    “但是，我喜欢总一啊！所以，我怎么可能对总一下得了手啊！事到如今，我已经杀过数十人了。无论是被他们斥责，还是是被他们哀求，我都是毫不犹豫扣下扳机。但是，唯独总一，我做不到！一想到要杀掉总一，我整个人都会奇怪起来！而且，在没有总一的地方，我没有活下去的自信！我在和总一相遇后，变得如此脆弱了！明明就算是挚友真奈美，我也让她成为了我活着的牺牲品！！”

    渚抱住了总一，用尽力气大哭了起来，就仿佛是被母亲抛弃的孩子。

    “所、所以，求你了，让我们一起待到最后。我已经不想再骗任何人了，不想再杀任何人了！”

    “我想要变回和总一相遇时的自己！”

    天真无邪、天然、何时都带着微笑、无论发生什么都保持那副模样。与总一相遇的叫做绮堂渚的女性，原本应该是那样的才对。

    “我只有总一了。理解我的人，原谅我的人。”

    “所以无论如何，不要再说让我一个人活下去，杀掉你活下去这种事了……”

    “求你了……”

    不知不觉间，总一也抱住了渚。她那娇柔纤细的身躯，颤抖得就像要折断一般。

    她的悲愿，激起了总一心底的涟漪。

    之前与渚在一起的各种的经历。相遇的时候。一起在通道中逃跑时。为自己做料理的时候。两人一起寻找卡琳的时候。

    他们一直相互扶持着。两人一起经历这一切，没有哪件事是一个人能完成的。

    “我们一直都是两个人一起经历过来的……”

    总一的心情，自然而然就从心底流露了出来。

    “总一……”

    渚的眼眶再次充满泪水。但是，与之前的不同，现在的是迷路的孩子找到父母时所流下的欣喜之泪。

    “已经不用做什么了，所以渚就继续这样吧。”

    “……嗯。”

    两人回应对方的，是缠绵的深吻――

第三卷 十章 Resolution

    在那之后的几个小时里，两人只是紧紧靠在一起，讲述着各自的故事。

    “总一～我呢，曾经有个叫做真奈美的好朋友～”

    “真奈美？啊，确实……”

    之前时不时会从渚口中听到，每当有特别的话题，这个名字就会从她口中被提及。

    “嗯。是我杀掉的，第一个人。”

    这一瞬间，她的脸上刻上了深深的悔意。不过，接受了一切的她马上又恢复了笑容。

    “这件衣服，还有这样的语气，都是真奈美的～我从过去就一直幢憬着她。我一直在想，如果能变成那样亲切而又温柔的人就好了～”

    “那渚以前，是和卡琳差不多了？”

    “啊哈哈，小心被卡琳骂哟～说这种话～不过没错，是和卡琳差不多。一头短发，朝气十足，但也很毛躁……”

    啾――

    不经意间，渚吻了一下总一的脸颊。

    ――又会变成让人不安的对话吗？

    总一知道她为什么会这样吻他。当她吻总一的时候，一定是将诉说什么令人悲伤或者痛苦的往事。

    “所以我才不明白。当她把枪对准我的时候，她到底在想什么呢。”

    总一轻轻地把渚抱进怀里，而渚顺势把脸贴在总一脸颊上，温驯地来回磨蹭着。

    “那个孩子一直都在害怕，期望着有人像总一对我这样抱着她。她根本就不想开枪。其实，枪让她害怕得不得了，但是，我没能注意到这一点。”

    总一的脸上感到一阵湿润，渚似乎又哭了。

    “很奇怪吧？明明现在这么简单就能明白，但当时就是没能注意到。直到与总一和卡琳相遇之前，都没有注意到。”

    渚用双手环抱着总一的脖子，温柔地抱住了总一。

    “这样就足够了。自从拿起枪之后，就没有这样做过。如果能扔掉枪，紧紧地抱住那孩子就好了。但是，我最后还是没能放下枪。”

    “可是，渚其实也很害怕的吧？”

    “……嗯，所以我才对她开了枪。但是总一，就结果而言，我终究还是背叛了她。她明明一直都在向我寻求帮助。”

    也许是因为能够正视这件事了吧，当渚稍微离子总一的身体时，她露出了一丝笑容。

    “明明一直哭着在祈求有人能帮助她，而我却只是看着枪想着自己的事，完全没有听到那孩子的呐喊……没能像总一那样。”

    看到这悲伤的笑容，总一的心中五味杂陈。

    ――不能把这个人，就这样放着不管……

    “其实我……也没有考虑过那么复杂的事。”

    “是约定吧？和恋人的……”

    渚抱歉地闭上眼。

    “明明如此还依赖着你，抱歉呐。”

    “呵呵，如果对现在的渚置之不理的话，反而会被训斥的吧。”

    总一耸了耸肩。

    ――不过两人就这样死掉的话，也算是置之不理吧？不是应该思考能救她的方法才对的吗？这样死掉真的好么？

    总一的心中再次感到了帮助卡琳那时候的使命感。

    “总一？”

    看着陷入沉思的总一，感到有些不可思议的渚歪了歪脑袋，头发上的发带也随之晃动，里面似乎有什么东西正泛着光。

    ――那个是……

    ――也就是说，我们的对话仍然还在被传送别那个赌场去……

    ――而赌场那边有很多富豪正在看着我们……

    ――游戏的运营者们也应该无法反抗那些富豪……

    “呵、呵呵呵――”

    ――对啊，应该能行。有值得一试的价值！

    “怎么了总一？有什么奇怪的吗？”

    渚担心起是不是自己做错了什么。

    “不是的，渚，只是想起了这是个兴师动众的表演而已。”

    ――喂，在那边看戏的家伙们，来和我决一胜负吧。

    于是对于总一而言，人生中最空前绝后的对决开幕了。

    “喂，那里的家伙们！我知道的，你们听得到吧！？”

    总一拼命回忆着，史密斯的口气，还有表情，自己正拼命地模仿着那种样子。

    “总、总一？”

    渚仍然没搞懂总一的意图，但是总一那双充满力量的大手握住渚的手，从手上传来的温暖让渚停止了追问。

    ――是有什么理由的吧，总一？

    所以渚决定相信总一，用力回握住他的手。

    “没错！就是现在在看这个影像的你们！”

    总一脸上毫不顾忌露出了冷笑，但是他的内心却冒着冷汗。

    几乎没有胜算，自己的计策对方没有必要答应。

    但是，如果这真是残酷又无视人性的表演的话，就会有万分之一的可能性存在。

    “你们大概也对这停滞不前的局面感到厌烦了吧？是不是觉得来点儿刺激的战斗更好呢？不过嘛，我也不是恶鬼，看在你们那么关照我们的份上，想来应该也给你们一个选择的机会――”

    ――总一，难道你是在和赌场的人说话吗？那种事怎么能――！？

    渚明白了总一的目的。

    已经重复过许许多多次的“游戏”，其中有很多次“GM”的存在都被参与者知晓了。但是，想利用“GM”与赌场的人对话的家伙还从没出现过。

    总一正在做的，就是这样特殊的行为。

    ――好吧总一。

    ――我已经决定相信你了。

    ――已经决定永远在一起了。

    ――就放开手脚让我见识一下吧。

    ――无论怎样的结果我都会和你一起迎接的！

    察觉到了总一意图的渚调整了摄像机，这样总一的脸正好能出现在摄像机的中央。赌场的显示器上，现在肯定是总一的特写吧，客人们也肯定在骚动吧。

    想到这里，渚不禁笑了。

    “我们俩就这样结束也无所谓――但是，我想，让你们这样继续数个小时看着无所事事的一对男女实在有够痛苦的。所以嘛，我有一个提议。如果想要来点刺激的话，就让我的PDA发出一声警报。”

    总一说着取出了PDA，渚也很配合地给了黑桃A一个特写。

    “什么？不知道该怎么做？”

    总一装腔作势地把手放在耳边。

    “真是笨啊，把身旁的工作人员拉过来揍一顿，让他和史密斯取得联系就好了嘛。剩下的就要看你们的热情喽――不过，我就这样结束其实也无所谓，反正目标都已经达成了呢。”

    总一夸张地拍了拍手。

    “啊，如果你们觉得就这样结束也无所谓的话，能不能拜托史密斯别让我死的时候太疼啊？这就拜托你们了。拜拜――”

    就在总一说完对着镜头摆了摆手要转身的时候――

    哔――

    仿佛要唤回总一，他的PDA响起了一声警报。

    ――成功了！

    总一拼命压抑住自己内心的兴奋，重新转向了渚。

    “你们要是真那么希望的话，我也不好扫兴嘛，行行，那就继续吧，我也很高兴能和你们这样的人玩上一把啊――好吧，我这边的想法很简单，就是要把她带回去。但是，以现在的状况来说这几乎是不可能了――要说为什么的话，就是史密斯那家伙要她把我杀了。你们那边听得到么？还是听不到？”

    “在听的话响一声，听不到就响两声。”

    哔――

    “诶，听得到啊？那就好办了，如果不把这个命令撤回的话，我是不会动弹的。知道了吧？即使我拼命地取得了胜利，但如果被她以背叛者的身份杀掉的话，那就没有意义了。所以――”

    就在这时，总一的PDA响起了喧闹的BGM。

    ――终于来了啊，南瓜头？

    果不其然，画面中史密斯走了出来，它的声音随后从PDA和房间中的扩音器中传来，而房间中的一台显示器也接通了电源，上面显示出了史密斯的名字。

    【哟，好久不见啊！我的名字叫史密斯！】

    “所以呢，首先希望你能收回这条命令。你们也知道那条命令已经没意义了吧？想看到渚杀掉我的样子……是吧？”

    【喂、喂喂！别只顾自己说啊！我说！总一！】

    但是总一无视史密斯继续说下去。

    “但是嘛，如果撤回的话，我想又能进行新的赌局了吧。所以能不能把命令撤消，顺带把赌金也重新收回呢？”

    【哇！哇！哇！总一！你这人，是不是太大胆了啊！也多少考虑下我的立场啊！】

    “我又没和你这家伙说话。叫你时你不理我，不叫你时又擅自出来，少说那种自以为是的话了……然后呢，如果你们同意的话就响一声警报。虽然出来个烦人的家伙，但说到底我是在和你们谈判。由你们来决定。”

    哔――

    总一还没说完的时候，警报就已经响了。

    ――虽然嘴上说着那些，但实际上你不是同意么，史密斯？反正让警报响的也是你们才对吧？

    【知道了啦！知道了啦！总一！撤回那个命令啦！所以求你别再越权和客人们说话了！真是的，你也考虑下给我们添的麻烦啊！会场秩序大乱呀！你知道吗！？】

    “你真敢这么说呢，史密斯。你怎么不想想给我们添了多少麻烦呢？”

    【唔――】

    嗡――嗡――

    这时，渚的PDA振动起来。仔细看过画面的渚轻轻地对总一点了点头，之前的指令正式取消。

    “不过啊，史密斯。你来的正是时候，我还有件事想要问你。”

    【哎？】

    “我和渚有可能同时取胜的吧？这个选项的赔率是多少？”

    渚之前对总一说过，赌场那里有和赛马一样的赔率。

    【因为是刚刚做出的决定，所以大概是300比1吧。果然赌你们两人赢的还是相当的多。】

    “哦，原来如此呢。”

    总一抱起胳膊。

    “那我要说的就只有一件事。赌场里的人，你们谁借我点钱啊？”

    【啥？】

    史密斯一副吃惊的样子，但画面中还是那副表情。现在再为出乎预料的局面而改变表情，肯定已经迟了吧。

    “谁肯借我点钱的话，我就把全额都押在我和她一起胜利的那一项上。”

    【我、我说总一，你在说什么啊！？你要参加赌局！？】

    “没错。那样如果我赢了的话，就用那些赏金还掉她所欠的债把她买走。赎身总没问题吧？”

    【话、话是那样没错，但现在她的身价可有将近15亿啊？毕竟在客人中很有人气，可不是家人欠的那点债就够抵偿的哟？】

    “那15亿的三百分之一，也就是有500万就够了吧。”

    “怎么样？只要借我500万我现在就开始行动，否则就什么都不做等待结束。”

    “对于你们来说区区500万，也不过是个零头而已吧。如何呢，各位？”

    【呜哇啊啊！？喂、喂！？这算什么啊！？】

    史密斯发出了尖叫声，不过也许是来不及变换表情了，画面上显示的还是他原来那副面孔。

    “怎么了。”

    【一下子蹦出很多说想要借钱给总一的人……总共有将近25亿呢……你似乎真的很有人气啊。原本就因为人气而赔率低，但现在可不只是赔率的问题了。】

    “别嗦了史密斯，把那些钱全部押在我和她获胜上。”

    【知道了。果然这么大的赌额的话赔率也不会下降的样子，现在赌你们会输的人在直线增加。】

    “有什么不好，史密斯。所谓的‘游戏’，本来就应该是这样子的吧？”

    听总一这么一说，画面上史密斯的表情终于变了。它夸张地垂下肩，叹了一口气。

    【总一……是我们小看你了啊，你还真是真是了不得的小伙子呢――】

    “我可不想被你这么说，史密斯。”

    总一也刻意地耸了耸肩。

    【真是败给你了。最近的年轻人都是怎么了……这回就成了你的表演了……不过，在这游戏悠久的历史当中，成为赌客的游戏者，你还是第一个呢。这样也好，正因为有这种事，所以游戏才不能结束啊！虽然这不是我该说的话，但祝你们好运！！】

    史密斯正准备转身从画面中走开，但走到画面一端时，却停下了脚步。

    【总一，和你商量一下啊，结束后要不要来我们这里工作？能和你这样的娱乐主义者成为同伴，我可是感到十分庆幸的哟？】

    “关于这一点，就要看你的诚意了。”

    【很痛快嘛，那我就提供下特别服务。之后的半小时内，全部摄像机和渚头上的摄像机都会关闭。这段时间可以研究作战和整理装备，我们这边也得相应做些准备。】

    “可以吗？”

    【对参与赌局的人都要一视同仁公平对待嘛，你是游戏参与者的同时，也是赌场的一名客人啊。】

    史密斯开心地笑了起来。

    【……总一，真的不考虑考虑来我们这里就职吗？】

    “……果真有那么大的数额在流通吗？”

    【唉……这还是第一次呢。】

    “那么。先祈祷我们能够获胜吧。”

    【当然。那就再见吧？】

    然后，史密斯就从画面中消失了，显示器的电源也随即切断，一直播放着BGM的扩音器沉默了下来。

    “哈～～～～”

    这个瞬间，总一感到浑身虚脱，一屁股坐到了地板上。

    “总一！”

    “绝、绝对会减寿的啊……”

    总一顺势大字型躺在了地板上，胸口传来了心脏的剧烈跳动，脑袋也由于过度紧张而隐隐作痛。

    “果然我还是没这天赋啊，表演这一行……”

    总一无力地苦笑着，现在才感到强烈的后怕。

    “总一你这笨蛋！”

    渚向总一飞奔过去，狠狠地瞪着他。

    “为什么要做那么危险的事！如果被‘组织’盯上的话要怎么办啊！？”

    “就算失败，也只是和最初预定的一样而已，没什么可担心的。”

    “所以才说啊，不要让我担心啊！”

    “为了要把渚也一起带回去，就算不行也要乱来一下。”

    “……我，被总一买下了？”

    “形式上是呢。”

    “肯定会被带走然后做很多很可怕的事的～”

    “哈哈哈……”

    总一笑了笑后，马上恢复了严肃的表情。

    “没剩多久了，再努力一下吧，渚。”

    “……肯定不会简简单单就结束掉吧？”

    “凡事都是这样呢。”

    “嗯，是呢。”

    两个人相互扶持着站了起来。

    “之后要怎么办呢。”

    “正面进攻我想是不行的，需要稍微打个变化球才行。而且，也并不是没有头绪。”

    “那就这么办吧。”

    “总一，连内容都不听就做决定，没问题么？”

    “因为，我已经把赌注压在你身上了啊。”

    “呵呵，多谢～”

    ――――――――――

    “中央控制室？在那里？”

    “没错。恐怕那就是现在‘GM’的藏身之处。”

    渚一边梳理着长发一边回答道。她已经把不适合战斗的衣服全换掉了。不过即便如此，她还是没有拿掉摄像头和麦克风，因为破坏表演的行为会让自己变为惩罚对象，所以她头发和胸前仍然保留着丝带。

    “那是个怎样的房间？为什么要去那？”

    “中央控制室是控制这栋建筑中设备的房间。”

    “去那里的理由有两个。首先，是要去追现在正潜伏在那里的‘GM’。”

    “原来如此。毕竟有过像高山那时的干涉呢。”

    即使不算正面对总一他们发起攻击，这样放着“GM”不管的话，他们很有可能又会与手冢一起受到什么机关的袭击。

    “另一个理由，是要保证总一的安全。”

    “我的安全？”

    总一把手放在胸前反问道。

    “是的。中央控制室能够控制馆内的机关，也就是说，让机关无法使用也是可能的。”

    “也就是说，用那里的功能能打开项圈了？”

    “就算打不开，应该也能让陷阱和机关全部无效化。”

    渚穿戴整齐后重新转向总一。

    “但是，去那种地方没问题吗？不会变成破坏表演的行为吗？”

    “不会的，别担心。”

    虽然总一颇为担心，但渚摇了摇头。

    “那样的话就是参加者与‘GM’，也就是与幕后黑手的对决。这种情况也被当作是表演的一部份。”

    “什……”

    总一吃惊得嘴都合不拢。

    ――真的假的！？

    “如果这个‘游戏’是第一次的话，恐怕这是不会被允许的吧。但恰恰相反，这已经是重复过几十回甚至上百回的游戏表演了。那种突发事件可是大受欢迎的项目呢。”

    “不会吧，这是真的？！”

    “在那么多次的‘游戏’当中，时不时会出现有人注意到‘GM’的存在，然后出现与之对峙的英雄主义的桥段。总一，如果这是电影或者电视剧的话，你会怎么想？”

    “那样……八成会认为这种情节很有趣的吧……”

    “就是这样子。”

    这个“游戏”并非“组织”为了愚弄总一他们，或者是为了什么特殊的癖好而举办的，而是为了让聚集在赌场中的客人们得到满足而举办的表演。参加者和“GM”会怎样并不重要，最重要的是要如何把表演做得能够让客人们感到满意。

    “不过，这种事也并非那么简单。”

    渚的表情仍然很严肃。

    “……也是呢。”

    与BOSS的战斗这么简单就结束的话客人是不会满足的吧。

    “但是，也只有这么做了。”

    总一注意到了渚的脸色很不好。从她的表情能看出她在害怕呢。

    那不是渚平时的表情。不像是她该有的表情。

    “嗯。”

    渚轻轻点了点头。

    总一笑着拍了下心绪不宁的渚的后背。

    “呀啊――”

    心不在焉的渚发出了像是小狗一样的奇妙声音。

    “放轻松一点，渚。就算失败也没关系。我们一开始不就是打算两人一起死的么。”

    “总、总一……？”

    渚一瞬间感到很迷惑，但很快就露出了笑容。

    “是啊，就算失败也只是回到原来的状况而已呢。”

    “没错。”

    “呵呵呵，好奇怪啊总一。明明刚才就想通了，稍微看到一点希望就完全忘掉了。”

    嘭――

    渚挺直身子，把自己的额头抵在总一的额头上。

    “放轻松一点，不过，同时也要拼尽全力。这样就够了，足够了。”

    “嗯。我只要和总一在一起的话，怎样的结局都没关系的。”

    啾――

    渚突然又吻了总一一下。

    “不知为什么，我现在感觉特别轻松。呵呵，很奇怪吧？只要一想到，无论结果如何都会和总一一起，就觉得结局怎样都无所谓了。”

    “其实，我还是有些在意结果的。”

    “为什么？”

    “因为这直接决定我能不能以债务为把柄，来对渚做这种事啦那种事啦的关键嘛。”

    “啊哈哈哈哈！这就是男孩子的追求吗？呵呵呵――！”

    “……你真是不可思议的人呢，渚。”

    总一顺势就将笑个不停的渚抱进了怀里。

    “不知什么时候，你就已经走进了我的心里，我还以为这种事已经不可能了呢。”

    “我也是一样。以为自己已经无法再喜欢上任何人了，也不会再被谁爱上了。”

    渚把手放在总一的后背上，然后笑着把手臂绕过总一的脖子，将整个身子都贴在他身上。

    渚本来的体重和摄影器材，加一起有将近70公斤。为了支撑住她，总一的胳膊加大了力道。

    “来这以后，净是些让人吃惊的事啊。”

    “呵呵，比如我的体重吗？”

    “啊――这个也让我吃了一惊呢。”

    “不过总一，再稍微撑一会吧。”

    “渚？”

    “我想至少在摄像机停止的这段时间，就这样撒撒娇。”

    这个时候，她所露出的羞涩的笑容，总一肯定一辈子都无法忘却吧。

    终章　End fight

    砰砰砰砰砰砰砰――

    “总一，只要让它们停下就够了！剩下的让我来！”

    “好、好的！！”

    昏暗的走廊中不断响起枪声。总一正按照渚的指示，瞄准在走廊中前进的小型机器人的履带。由于从没碰过步枪，所以总一的准头相当的差。很多发子弹都打偏了，仅在地板和墙壁上留下弹痕。

    不过即便如此，还是有几发子弹命中了履带。履带坏掉的机器人由于受到子弹的冲击力而翻倒在地，后面的机器人撞上去，移动速度稍稍降低了一些。

    这次，总一的目标是速度已经减慢的一台。打坏第二台的履带相比起来就要容易许多。毕竟对方的移动速度变慢了，而且手感也有了。

    “就是这样，总一！”

    渚则端着一杆比总一所用的要大一号的步枪，对着墙壁上的机枪以及被总一拖延住的机器人开枪。出人意料的，渚的枪法十分精准，技术洗练，毫无多余的动作。在她的攻击下，走廊上的防御装置一个接一个失去了作用。

    当总一他们来到通向中央控制室的秘密通道时，那条通道里出现了数量庞大的防御装置。有感应动作而从墙壁中探出并射击的短机枪，备有履带和多种武器的小型机器人，还有埋在地板中的地雷和火焰喷射器――当然，这些都不只一台。

    两人从刚才到现在破坏掉的，已经各有10台以上。但即便如此，数量仍是有增无减。

    “真是没完没了。”

    如果被备有小口径短机枪和榴弹发射器的机器人接近的话后果不堪设想。虽然其实它们的移动速度不快，但是数量一多，稍不注意就有漏网之鱼接近。

    不过，这些防卫装置很奇怪。那些东西所带的武器并没有将总一他们瞬间置于死地的能力，枪的口径都小到基本上一件防弹衣就能解决的程度，爆炸的伤害也只是烧伤而已。机器人的反应也很迟钝，即便是总一这样的菜鸟也能躲开。

    与这些东西相比，项圈启动时攻击用的装置却拥有着压倒性的破坏力。

    “竟然刻意用脆弱的装置作为护卫……”

    也就是说，这里的防卫装置就是让人突破用的。

    ――就因为这是表演吗？为了这么愚蠢的事而花这么多钱？

    光是一台机器人，价格也明显能和一辆高级轿车相媲美。而布置这里的人，就把这样的东西简单地准备好，等着什么人注意到这里。

    “不要大意，总一。这里出现的装置杀伤力越来越高了！”

    因为渚的攻击，又有几台装置陷入沉默。恐怕被她破坏而变为废铁的机器加起来应该超过一亿日元以上了吧。

    “为了看起来更有趣吧？是怎样的恶趣味啊！”

    ――虽然这是游戏中常见的设定，但这真的成为现实之后，唯一给人的感觉就是无语……

    最初是容易击倒的东西。之后的敌人越来越强，而BOSS房间前的难度则到了最高限度。

    从主人公所住的村庄中出来就会遇到最弱的哥布林，但是恶人的头目所住的城池周围却净是些张开嘴等着主人公的恶龙。按照主人公的成长和旅程的顺序敌人逐渐变强，既能保持紧张感而又不会让人感到完全不是对手――所谓“游戏”就是这样毫无道理的东西。

    “但是没理由这样吧！这可是现实啊！”

    一边咒骂着，作为冒险者新手的总一将出现的哥布林一个接一个打倒。

    “那个房间的、对面，应该、就是、中央控制室、了。”

    渚喘着粗气把肩膀靠在墙壁上，她正看着前面不远处的一扇门。

    “渚！”

    走近一看，渚已经满身创痍了。随着越来越猛烈的攻势，精通枪械的渚身上也负了伤。当全部的防卫装置都被摧毁之后，渚的身上好几处都已被鲜血所染红，不过幸好并没有受到会导致无法行动的重伤。

    “稍微等一下，我马上就给你处理伤口。”

    拿着急救箱跑向渚的总一伤势也差不多。但因为总一待在渚的身后负责掩护，所以伤势还是比她要轻得多。

    “谢、谢谢你，总一。”

    渚的体力已经接近极限了。她的脸色略微发青，额头上也满是汗珠，呼吸急促，身体正倚着墙壁艰难地喘气。

    总一擦拭着她手臂上的血迹。虽然伤口并不深，但似乎还是会留下疤痕。

    “抱歉，渚，我没派上什么用场。”

    “没、关系的，总一……如果不是、和总一、一起的话，我也、不会这么、努力的……而且，我也不喜欢、会熟练使用武器、的总一。”

    渚忍着伤痛，勉强露出了笑容。看到渚这样子，总一的胸口一阵疼痛。

    “但是，让渚受这么多的伤……”

    即使用绷带包住了伤口，也有鲜血渗出来。虽然涂了止血剂，但并非那么简单就能解决。

    “没事的。这种伤，马上就能治好的。”

    渚的呼吸逐渐平复下来，脸色也多少缓和了些。

    “我马上就会恢复精神的～因为总一很有精神嘛～”

    “渚……”

    “总之，平安无事太好了呢～”

    “嗯。”

    处理完伤势的两人走进房间，看到房间中有一名女性的身影。由于带着项圈，所以肯定是“游戏”的参加者，但总一并没有见过她。她站在空荡荡的房间中央，手里只有一台PDA。渚对着那个人举起枪。

    “不要动。”

    即便被枪指着，那名女性游刃有余的表情还是没有动摇。

    “知道了，不必那么兴奋。”

    她的声音中没有半点害怕与动摇。而总一和渚就这样用枪指着那名女性，慢慢进入房间。两人接近那名女性后停下了脚步，隔着几米的距离与她对峙。

    “终于来了呢，二位。”

    就在女性微笑着开口的时候，总一他们身后的门自动关上了。门上亮起一个小红点，说明已经上了锁。正当总一他们被门吸引去注意力的时候，地板和墙壁打开了。出现的是和之前一样的防卫装置――围绕着女性出现的六台机器人，固定在地板上的两架机关枪。

    一瞬间就陷入了重重危机之中。

    “乡、乡田。”

    渚对面前的人有所了解。不过并不是碰过面，而是从事先得到的资料中所得知的。

    她是当过“GM”十次以上的老手，又因为她的那份美貌和幽默的气质，所以曾一度是人气最高的“GM”。虽然年龄已经接近40，但那份美貌却丝毫没有衰减。

    她的身上完全没有负伤的痕迹，那一身干净整齐的穿戴在这栋怪异的建筑中反而显得怪异，和满身伤痕又疲劳过度的总一他们截然相反。

    “……我一直在想。”

    被渚称作乡田的女性一脸柔和的笑容对两人说道：

    “为什么电影里，在最后战斗之前，敌人的首领都会与主人公悠闲地对话呢？你不认为这对于哪一方都是无用的么？”

    虽然她没有任何举动，但排列在她身边的六台机器人，以及固定在地板上的两架机关枪却已经开始瞄准总一他们。

    “总一、小渚，如果你们进来后马上对我开枪就好了呢。所以，你们已经输了。在这个毫无藏身之处的房间里，是没办法防御这些孩子们的攻击的。”

    铛铛――

    乡田敲了敲机关枪的枪身。

    “虽然单方面的杀戮并不是我的作风。但这也是工作呢。抱歉了，二位。”

    “那么果然，你就是……”

    听到总一这么问，女性优雅地点点头。

    “没错，我叫乡田真弓。正是总一你们在找的‘GM’。才见面就告别不免让人有些遗憾，但总一你们终究会死的吧？难得努力到了这个地步，真是遗憾啊，明明就差那么一点点。”

    ――结、结果，仍然被他们玩弄于股掌之间吗？

    总一看着散发着黑色光芒的枪口，心中充满了绝望。

    “总一！”

    这个瞬间，渚将手里全部的东西都扔了出去，然后飞扑向总一。

    “呜哇！？”

    被扑中的总一失去平衡，就这样被渚推倒。

    “令人羡慕的恋人呢。”

    乡田仍然不为所动，把手伸向PDA。

    光是趴下身躯改变不了什么，一瞬间之后无论是谁都会变得破烂不堪。至于是以什么姿势变成那样，对现在来说都没区别。

    但是，这却成了总一他们与乡田命运的分歧点――总一他们走进来的那扇门，发出了奇妙的声响。

    “呜、啊……这、这是、什么……！？”

    是乡田的声音。

    一直自信满满的那个声音，现在正由于痛苦和吃惊而颤抖。

    总一和渚虽然想着要被干掉了而浑身紧绷，但还是被乡田的声音吸引而抬起了头。

    “什么……”

    乡田还是保持着那个姿态站在房间中央。

    但惟独有一点不同的――她的身上，多出了两个鲜红的印记。

    这时，门又响了一下，乡田的身体随之向后倒了下去。

    吱吱――

    接着，刚刚发出奇怪声响的门被打开了，门上的红灯似乎已经消失，锁解除了。从开门时嘈杂的声音来看，那扇门应该已经坏掉了吧。

    “切，只干掉了一只呢。”

    从门里出现的是手冢义光，而他的手上，正拖着像晾衣杆一样长的步枪。

    “亏了我强忍着拿这么重的东西过来，这样不就没意义了嘛。”

    就算看到倒在地上的乡田，手冢也没有丝毫惊讶，而是后悔地咂着舌。

    “狙、狙击、步、枪……是、这样啊、手、手冢……”

    砰――

    子弹贯穿了门，击中了乡田。而那子弹，正是从当初乡田为了保证“游戏”的平衡而留给手冢和高山的那杆狙击步枪中射出来的。手冢义光捡到狙击枪的时候高山还活着，但是如果追赶总一他们，这种大型枪械使用起来并不方便。最后两人决定将其和其余装备一起扔在了当作据点的房间中。

    在高山死掉之后，虽然手冢一直靠PDA上的软件继续追赶总一他们，但是两人的反应却突然在某个地方消失了，生存者数却没有减少。感到可疑的手冢于是决定去那一带进行调查。就在这时，他想起了一直被放置的狙击枪。

    “虽然一枪打坏门锁是好事，但这东西也太沉了吧。”

    “总一，站起来！”

    渚慌忙抓住总一的手想要把他拉起来。

    “嗯、嗯！”

    现状并没有改变。虽然乡田倒下了，但是手冢还在，只是敌人替换了一下。从刚才的口气来看，他是打算将总一他们一并杀掉。

    “……哦，你们两个还在啊？”

    手冢慢慢转向了总一他们。

    “手冢……！”

    手冢迅速拔出了枪对准总一。

    总一连反应都没反应过来，只是呆呆地站在那里。

    “哈哈哈，好可怕好可怕。是叫绮堂来着……你这家伙，一直在扮猪吃老虎吧？”

    不过手冢并没有对总一开枪。

    “手冢，你没资格说我。”

    “呵呵呵，确实没错。”

    制止手冢的人就是渚，及时反应过来的渚把枪口对准了他。两人就这样僵持着。

    “手冢，放下枪！我们只是想去前面的房间把项圈打开而已！”

    “放下枪？放下的话那边那个怪物姐姐会不会开枪呢。别开玩笑了，御剑。你知道吗？那个女人究竟是个什么人？”

    手冢心里很清楚，虽然渚看上去并没有受到过正规的训练，但对于枪械的使用明显十分精通。

    “你到现在为止已经杀了多少人？你那眼神，还有枪法，绝不是只在这里杀死一两个人的女人就能达到的水平吧！？”

    手冢并不知道渚的心里早已产生了微妙的变化，所以在看到她的举止以及觉悟的锐利眼神时，下意识对她产生了恐惧。

    “总一，你先走！穿过那扇门，走下台阶就是中央控制室了！”

    “但是，渚呢！？”

    “我在这挡住手冢！总一只要让项圈无效，或者将防卫装置全部停止就可以了！没必要连我也去控制室！”

    ――手冢瞄准的是我的话就够了。只要总一能够逃掉的话……

    “我、我知道了！”

    总一知道自己没办法在枪战中帮上任何忙，就算留在这对渚也没有任何帮助。不如去控制室解决掉最根本的问题才是正确的做法。

    他点点头，沿着房间的墙向通往中央控制室的门跑去，而渚掩护着总一，架着枪向手冢和门的中间移动过去。

    “休想得逞！！”

    总一他们单纯只是想要打开项圈或是让建筑物内的攻击装置停止运作而已。但手冢却不这么想。如果总一他们所说的控制室真的就在门的对面，那么总一只要按下一个按钮就能杀掉手冢。那个时候，面前的机器人肯定会一齐向手冢发动攻击吧。虽然手冢知道总一并非好斗之徒，但为了保护同伴的话是不惜那样做的。

    手冢把枪口从渚转向总一。虽然渚想要移动过去掩护总一，但她并没能完全将他挡住。

    “总一！！”

    砰砰――

    这个瞬间，渚扣动了扳机。

    砰――

    就在同时，房间内却响起了三声枪响。手冢枪中的那颗子弹，正好打穿了开门并准备进去的总一的左肩，总一径直摔进了门里。

    第二发就如同渚瞄准的位置一样，精确命中了手冢的手枪。手冢的右手承受不住子弹强大的冲击力，手枪从他的手中飞了出去。

    而最后的一发子弹，居然是从倒在手冢和渚中间的乡田手中的枪中飞出来的。虽然乡田受到了狙击枪的巨大伤害，但仍然一息尚存，她这发没瞄准就射出的子弹击穿了渚的左腿。

    “啊！？”

    渚受到了巨大的冲击而失去了平衡，她整个人倒在了地板上。

    “嘿嘿，胜利女神似乎在我这边啊！！”

    情势正朝对手冢极为有利的方向发展。摆脱了与渚之间的胶着状态，总一也中弹倒下了，渚则更是倒在地上无法动弹。虽然剩下的乡田努力地移动着身体想要瞄准手冢，但是当想要给总一致命一击的手冢踏过她身体的时候，乡田完全失去了动静。

    “呵呵呵、啊哈哈哈哈哈！我怎么这么走运呢！明明对奖金什么的没有兴趣，但偏偏20亿却自己送到了手边！！”

    手冢高声笑着。从腰后拔出了格斗匕首，匕首上还沾着已经凝固的血渍，那大概是手冢杀掉的少女的血，还有长泽的血。

    “稍等哟御剑，马上就用这东西送你上西天！”

    虽然总一中了弹，但击穿的毕竟是肩膀。现在渚和乡田都倒下了，手冢的障碍仅剩下总一一人。

    而此时总一好不容易才站了起来。他竭尽全力才勉强没让自己从台阶上摔下去。虽然伤口剧痛，但从背后传来的几声枪响让总一慌忙回过头去。

    “渚，没事吧！？”

    但这时进入总一视线的，却是右手持刀挥舞过来的手冢。

    手冢迅速向总一刺出匕首，丝毫没有犹豫，当真想要就此干掉总一。

    “手冢！？”

    总一一边转身一边提起疼痛的左臂，匕首从左臂和身体之间穿了过去。总一立刻用左臂和身体夹住了手冢的右臂。

    ――都到这种时候怎么能被你干掉！只差一点了啊！

    “呵呵，也不是完全没有能耐嘛。”

    噗噗――

    手冢用空着的左臂殴打总一的脸，想要迫使总一松开自己被夹住的右臂。不过，由于距离太近使不上力，总一的左臂并没有放松，反而加大了力道。

    ――放开可是会死的！！

    ――会死的不只我一个，倒在对面的渚也会被杀的！

    从总一所在的位置，能看到倒在地上的渚。所以自己无论如何也不能松开手冢的胳膊。

    “手冢，你误会我们了。”

    总一挥起拳头向手冢的脸上砸去，虽然不是本意，但总一的左手和手冢的右臂还是缠在了一起。

    “才没误会什么！”

    “我们只是想要打开项圈而已！为什么你就是不信！？”

    “哈哈，相信什么！？光是带着那个怪物女就足够证明你是巨大的威胁了！如果让你们去了中央控制室，没人能保证你们不会马上就杀了我！”

    不过由于距离太近，双方还是无法给予对方决定性的伤害，两人就这样不停地殴打着对方。

    “我才没那种打算！手冢！杀了你我能得到什么好处！？”

    “是吗！我对你们活下去也没有好处吧！”

    “你这不明事理的混账！”

    总一用头向面前的手冢脸上撞去。

    “唔、啊……”

    总一的头撞在了手冢的嘴和鼻子上，给手冢造成了剧烈的疼痛，右手的匕首脱手落下。

    “你、你这混蛋！！”

    手冢从冲击中缓和过来后怒视着总一，但是总一并没有理会他，而是在手冢露出破绽时用右手抓住他的左臂。

    “冷静点手冢！我们可以什么都不做就能回去了啊！？为什么还要在这里战斗！？”

    回应总一的是手冢的头槌。

    “呜哇――！？”

    由于手冢个头比总一要高，所以他的头撞在了总一的眉间。

    虽然受到了能让一般人失去意识的冲击，总一感到视线模糊以及耳鸣，但他完全没有放松手上的力量。

    “我很冷静啊！至少比你们冷静！我才不想要什么都不做然后坐着等死！我的命运就由我来决定！！怎么会让小鬼和像怪物一样的女人来决定！？”

    手冢的头再次撞在总一的眉间。头部受到连续二次冲击，承受不住的总一松开了左臂的力量，如果左肩没中弹的话，也许就不会这样了吧。

    “赢了！”

    手冢迅速地用自由的右手抽出第二把匕首。

    ――糟了。

    “手冢――！！”

    总一的眼睛捕捉到手冢拔出来的匕首，那闪着寒光的银色刀刃现在正向着总一挥下来。

    “去死吧――！！”

    手冢带着冷酷的笑容挥下了匕首，但是总一却用疼痛的左手挡下了手冢的手臂，拼尽全力想要将手冢的手臂压回去。

    “很努力嘛，御剑！”

    “这、这、这种、东西！”

    “不过这只胳膊还能坚持到什么时候啊！？”

    手冢显得游刃有余，他手里的匕首正一点点接近总一的脖子。而总一的左臂已经接近极限，没有再按住手冢手臂的力量了。

    “这样就、结束、了――！”

    手冢加强了力道。总一被压制得越来越厉害，匕首的尖端已经碰到了脖子。

    ――这样下去，会被干掉！？

    总一拼命思考着能打开局面的对策。手臂不能动的话就无法使用武器，也没有了将手冢手臂压回去的力量，而且就算想要用头撞，只要一动匕首就会刺中脖子。

    ――不行吗！？已经不行了吗！？

    ――那么这样呢！？

    ――虽然要拼一回运气了，但总比现在要好！！

    “手冢！！”

    于是，总一用最后的力气压住手冢的右臂。

    “不要做徒劳的挣扎了！！”

    ――拜托了，只要现在就好，哪怕只有一瞬间也好，让我把这家伙按回去啊！！

    总一一边如此想着一边拼命按住手冢的手臂，匕首微微地被按回去了一些，但同时左手的痛楚与出血都迅速增加，明显坚持不了多久了。

    “呵呵呵，差不多也该结束了吧，御剑？”

    手冢却十分轻松，因为他知道这是总一最后的一丝力气了，所以他甚至打算有意放缓力道。

    “――啊。”

    “结束了御剑！！”

    这一瞬间，总一将自己手臂上仅存的一丝力气撤去了。就这样顺着手冢的势头，身体顺势倒了下去。

    “什么！？”

    虽然手冢大吃一惊，但已经来不及阻止总一了。总一两脚用力地蹬了一下地面，两人的身体飞了起来。

    “跟我来吧手冢！！”

    “御剑！！”

    “去最下面吧！！”

    如果说下面有什么的话，那就是向下通往中央控制室的30级台阶。

    ――渚！请一定要平安无事啊！！

    总一和手冢就这样纠缠着滚下了台阶。

    ――――――――――

    “总一！！”

    当渚拖着脚走到楼梯边时，总一和手冢都一动不动地躺在了下面。也许是失去了意识，两人都闭着眼，完全没有理会渚的存在。渚抓住楼梯扶手支撑着自己的身体，焦躁地下了楼梯。

    ――两人从台阶上掉下去了！一定要没事啊，总一！！

    从台阶上下来的渚看都没看手冢一眼，径直向总一冲过去。

    “死掉的话我是不会原谅你的，起来，总一！！”

    渚哭着冲到总一身边，立刻确认了总一的呼吸与脉搏。

    呼、呼、呼――

    咚、咚、咚――

    总一的呼吸与心跳清晰地传来。

    “还、还活着……”

    确认这一点之后，渚浑身虚脱，瘫软在地上。

    “太、太好了，总一、还活这……还活着……”

    泪水从眼眶中倾泻而出。连泪水都忘了擦，渚紧紧地抓住总一的双手。一滴，两滴，她的泪水落在了总一的脸颊上。

    “唔、嗯……”

    感觉到打在脸颊上的泪水，总一歪了歪脸。

    “总一、总一！”

    渚紧紧握着总一的手，不停地呼唤着他的名字。总一轻轻晃了晃脑袋，慢慢地睁开了眼睛。开始他不明白发生了什么，只是呆呆地往上看，但立刻就注意到在自己眼前哭泣着的渚。

    “……渚。”

    总一慢慢朝渚的脸颊伸出手，用指尖为她拭去泪水。

    “为什么要哭呢？”

    “因为我爱总一啊。”

    确认总一没事后，渚的泪水愈发汹涌了。

    “那就别哭了。”

    “笨蛋总一，现在不哭要什么时候哭啊。害我这么担心……”

    渚哭着撒起娇。

    “哎？我为什么会在这？到底发生了什么？”

    也许是刚刚醒来，再加上巨大的冲击，所以总一的记忆有些混乱。

    “总一和手冢一起从台阶上摔下去了。”

    “手冢……对啊！手冢呢！！”

    “倒在那边，我也不清楚。”

    渚的话还没说完，总一就跳了起来，记忆已经完全恢复了。

    “好痛。”

    但是跳起来后，一阵剧痛在浑身游走。浑身上下传来的痛楚，就是从台阶上滚落的后果。

    “总一，不能这样乱动啊！那可是从台阶上摔下来啊！？”

    渚立刻过去支撑总一，但是没能制止他。

    “放着手冢不管，谁知道他会做什么事！”

    总一连拉带扯地把自己的身体挪到了手冢旁边。如果他醒过来，肯定马上就会杀掉总一和渚吧，必须在变成那样之前剥夺他的自由才行。

    但这一切，却只是总一的杞人忧天。

    “手、手冢……？”

    当总一跑到手冢旁边时，他一眼就注意到了异状，但却无法相信。

    “喂，手冢――怎么不回答啊，你才不会被我杀掉吧！？”

    但是手冢依然一动不动，只是被动的被总一不停地摇晃着。

    “总一，别这样了。因为、手冢他……他已经死了，总一。”

    没错。手冢义光，由于从台阶上滚落，就这样一命呜呼了。

    “死了……手冢死了……？”

    总一呆呆地望着手冢。渚将他的眼皮合上，似乎是在滚下来的时候伤到了头部，头部周围有一些血迹。

    “嗯，死了……”

    “死了吗，你这家伙……”

    总一本没有杀掉手冢的意思。那时候只是为了保护自己和渚而做出的唯一手段。阻止他的行动就够了，但结果却是这样子。

    “就还剩下，一扇门了啊，手冢！”

    总一一拳打在手冢身子所朝向的那扇门上。

    “中央控制室”。

    如果能去那的话，应该谁都不用死了。

    哔哔哔――

    突然，总一的口袋里响起了不知什么时候才会消失的烦人铃声，项圈随后也加入到了合奏中。

    总一慌忙取出PDA，然而画面上显示的内容，令人难以置信。

    【恭喜！您已经将Q的持有者杀掉，达成了解除项圈的条件！】

    这些文字同时从PDA和项圈中播放出来。那是毫无质感缺乏感情的合成声。

    “怎么会！？我谁都没杀啊！？为什么！？”

    总一无法接受。

    想要打开总一的项圈，就必须将Q的持有者杀掉才行。但至今为止，Q的持有者一次都没有在总一面前出现。虽然硬要说的话有可能是乡田，但总一并没有杀掉她。

    “这种事不可能啊！这到底怎么回事！？”

    “总、总一，这个！看这个！”

    陷入震惊的总一没有做出反应。无奈之下，渚只好拽着总一把他拉过去。

    “这、这个PDA！！”

    渚指了指手冢的胸口。他胸前的口袋里露出了一台PDA。当总一看到这台PDA时，更是瞪大了双眼。

    “红心Q！？”

    在看到Q的一瞬间，总一完全弄明白了。被手冢杀掉的人中有人持有Q，然后Q就变成了他自己的东西。再后来手冢又因为总一而死，所以总一的项圈才会打开。

    没必要非得是本来的拥有者，这种事规则上也只字未提，所以Q的确是手冢义光所有。

    “还是白白浪费了吗！？我的――我们的努力――”

    总一的手再次砸在“中央控制室”的门上。

    仅是一扇门而已，明明进去就能够打开项圈。却如此讽刺地，不必再去那里。

    “你是想说最后，我还是杀了人才打开项圈吗，史密斯！！”

    虽然是为了自己的生命，但应该不用杀任何人的，应该谁也不用牺牲的。但是手冢还是死了，总一的项圈也因此打开了。已经没有去“中央控制室”的必要了。

    “回答我史密斯！你听得到吧！？这样就满足了吗！？这是你所期望的吧！倒是说点什么啊！！史密斯！！”

    总一怒吼着。

    “总一……”

    渚不知道该如何安慰总一才好。

    全部都是偶然的产物。手冢的死也好，他拿着Q也好。其实总一自己也明白。虽然明白，却无法接受。就算这一切都是偶然，自己的命是用别人的命换来的这点的确是不争的事实。

    “回答我，史密斯！！你正在为我杀了人而开心得不得了吧！！够了，给我出来！给我出来、然后嘲笑我吧！！”

    总一的声音在中央控制室中回荡着，无论如何等待，史密斯都没有出现，PDA还是一如既往沉默着――

第三卷 尾声 Alive

    自己躺着的床很整洁，房间也很明亮，有做过良好的整理与清扫。

    “这是哪的……旅馆么……？”

    环视房间，总一看到的是枕边的电话，以及旁边的火柴、打火机和烟灰缸，那上面写着的旅馆的名称和电话号码。

    总一接着走到一边的落地窗前，窗外是一副都市夜景。

    “怎么回事……我究竟……这是……？”

    就在总一歪着脑袋迷惑不解时――

    “呜、嗯嗯――”

    在总一的身边，有个人微微发出了鼻音。总一循着声回过头，发现那里有一名女性正在熟睡。

    轻飘飘的长发，标致的五官，头上还缠着一条丝带。

    “渚、渚……！”

    在那躺着的，正是对于总一来说有着重要意义的女性――绮堂渚。

    “嗯～～？”

    渚的眼皮动了几下，微微睁开了眼睛。

    “呵呵～是总一啊～”

    由于还没睡醒，渚口齿不清地叫着总一，然后把手慢吞吞地向俯视着自己的总一的脸颊伸过去，轻轻地抚摸着他的脸。

    “温暖吗？”

    “嗯。”

    就像渚问的那样，总一感到抚摸着自己脸颊的手很温暖。

    “总一在的话，就说明这不是地狱了吧？”

    “如果这里是地狱的话，房间也太廉价了。”

    在总一目光的示意下，渚微微坐起上半身。

    “真的呢，真是便宜的旅馆呐？”

    环视房间一圈后，渚立刻意识到这里是什么地方，然后不满地鼓起了脸颊。

    “反正已经把我们释放了，怎么说也得开个豪华总统套房才好嘛～”

    “释放……？”

    总一对于渚的话产生了疑问。

    “……是啊，总一，我们……已经被释放了。”

    渚平静地回答道。

    “被释放了？我们……？”

    “是的，已经全部都结束了。既没有项圈，也没有PDA。”

    “项圈……”

    总一看着渚的脖子，让他们吃尽苦头的项圈，现在已经不在那里了。

    ――对了，我们在那之后……

    脑袋中一幕幕回放起来。

    “不用拿着武器东奔西跑，也不会被人追赶，也不用再战斗了。全部都结束了，总一。”

    在手冢死后，总一打开了项圈。而打开渚的项圈则是在那之后。

    那段时间里，他们周围没发生任何事。敌对的人全部都已经死了，所以总一他们周围一点声响都没有。在打开渚的项圈后不久，PDA上宣布了“游戏”结束，总一的记忆也就到此中断，肯定与绑架时一样被夺去了意识吧。

    “结束了……是这样吗……”

    总一对此还是没有什么实感，总是有种还会被谁追赶的感觉，这过于突然的结束令总一感到迷惑。

    “我还是感觉，如果打开那扇门的话，又会有谁在那里想要对我们开枪……”

    “没事啦，已经没事啦，总一～”

    渚用双手抱着总一的头，按在了自己胸前。

    “对不起，总一，很害怕吧？因为我们的原因，让你被逼成那样……”

    渚的声音在颤抖，她在哭泣。

    明明已经全部结束了，但总一却还是有被追赶的感觉，感觉敌人可能会出现，还在为自己和渚的安全感到担忧。

    渚因此感到十分悲伤。因为，渚是使总一变成这样的人的同伙。

    “对不起，对不起……虽然道歉不能改变什么，但真的对不起，总一。”

    啪嗒啪嗒――

    泪水从眼眶汇成小溪滑过渚的脸颊和下巴，滴在了总一脸上。

    ――渚……

    咚咚咚咚――

    渚的温暖，以及生命的鼓动。感觉到这些，总一终于开始觉得“游戏”结束了。

    “结束了、是吗，结束了呢……”

    ――敌人、已经不会来了。也不会再中弹了。还有规则和项圈，都已经不在了……

    总一的身体失去了力气，他靠在了抱着自己的渚身上。

    “嗯，对啊。已经用不着担心了。总一赢了，赢了。并且回来了。”

    察觉到总一的变化，渚终于停止了哭泣，微微露出笑容。

    过了一会，恢复过来的总一苦笑着对渚低下头。

    “抱歉渚，让你看见这么差劲的样子。”

    “不，没那回事。这样就好，总一。过一段时间就好了，总一是坚强的孩子嘛。”

    “嗯。”

    “现在只需要对平安无事回来感到高兴就好了。”

    “……”

    但光是如此，总一还是没办法坦率地高兴起来。

    ――手冢……

    在他脑中浮现的是手冢，还有手冢的死状。总一的命，是因他的死而得到的。

    “怎么了，总一？”

    “……到头来。”

    总一的声音十分微弱，从脸上也能看出他的疲劳。

    “到头来，还是全部都按照史密斯和赌场的客人所想的那样啊。”

    看到总一这副样子，渚的胸口一阵疼痛。

    “应该不用杀任何人的。去控制室让装置停下，这样就应该结束了。但却不是这样。”

    “总一……”

    “在战斗中‘GM’死了，然后我又杀了手冢。到头来，我还是踏过别人的尸体才活下来的。就像史密斯和赌场的客人所期望的那样。哈哈、啊哈哈哈、真好笑啊。不杀任何人？还要救人？但最终大家还是都死了。这根本就是我杀的啊。哈哈哈哈，什么都做不到。到头来我也只是个嘴上说说的笨蛋。”

    啪――

    总一一拳打在自己坐着的床上。柔软的床几乎没有什么反应，马上又恢复了原状。

    “总一，那是没办法的事啊。”

    渚抓住总一不停敲打床的手，用自己的两手包覆住。

    “没办法！？没这回事！有人可是死了啊！？已经杀过人了啊？”

    ――还是没能救到，还是像优希那样死去了。我又一次失败了！！

    “总一，原谅自己吧。无论如何请原谅自己吧。总一不是英雄，是无法将所有愿望都实现的。”

    说着，渚加大了手上的力量。

    “总一无论多么努力，都只是一个普通人，会有无法做到的事也是没办法的。”

    她的眼眶渗出了泪水。

    “而且，如果总一是真正的英雄的话，我肯定不会相信总一了。正因为总一只是普通人，所以我现在才会在这里，总一！”

    “渚……”

    渚与总一承受着相同的痛苦。与总一不同，她伤害的是自己的挚友，那份痛苦应该比总一要深得多。

    ――她一定是超越了这份痛苦……不，是将其放在心中，继续活下去。

    注意到这件事后，总一稍微恢复了一些冷静。

    “诶！？两个人都醒了吗！？”

    正在这个时候，房间里传出熟悉的声音。

    “喂、喂！总一！渚！看看这个存折！刚刚去确认了一下，好厉害啊！钱真的打进去了！”

    朝气满满的少女――北条卡琳满面笑容，朝坐在床上的总一和渚跑过去。她的手上拿着存折和提款卡，正兴奋地挥舞着这两样东西。

    “似乎税金的部份也算进去了，好像打进了将近一倍呢！真是让人难以置信的数字啊！！”

    “卡、卡琳……？”

    总一大吃了一惊。

    虽然有些失礼，但总一直到刚刚那一瞬间，都完全把卡琳的事抛到了脑后。

    “怎么了总一，一副奇怪的表情！”

    卡琳的脸上绽放着笑容，她使劲拍了拍呆在那里的总一的肩膀。

    “没问题了，总一！这样的话就能救卡莲了！我、我、就能、就能――！”

    也许是高兴到不能自已，卡琳的眼中流出了激动的泪水。

    “就、就能救、那孩子了！总一、谢谢你、真的谢谢你！！”

    卡琳坐在地上当场哭了起来。因为总一和渚安然无恙，也因为能救妹妹的喜悦和安心，言语无法表达的感谢之情，这些混杂在一起，变成了卡琳的泪水。

    “卡琳！”

    渚慌忙从床上跳下来，紧紧地抱住了卡琳。

    “哇啊啊啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊！！渚、渚！！”

    “太好了、卡琳、太好了呢！！”

    抱着哭泣着的卡琳，渚自己也微笑着流下了眼泪。

    “卡琳……渚……”

    ――我还是成功救了卡琳和渚啊……

    看着抱头哭泣的两人，总一的胸中涌出了这样的想法。

    总一成功地救了渚，成功地把她带了回来。也救了卡琳。而且，肯定也救了卡琳的妹妹卡莲吧。

    仅仅作为一个普通人的努力，已经很好了吧？

    现在的总一，终于能够原谅自己了。

    “是啊……我只是个普通人啊……怎么可能凡事都顺着自己的心思呢……”

    总一的嘴角重新露出了微笑，消沉的心情也消失在了远方。托面前的少女们的福，他开始为自己安然无恙而感到庆幸。

    “总一……”

    也许是听到了总一的自言自语吧，渚转向了总一。

    这个瞬间，有个念头不经意间在总一脑中闪过。总一坦率地将那个想法说了出来。

    “渚。”

    “……什么事？总一。”

    渚平静地抬头看着总一，那双眼眸依然是那么的亲切而又温柔，总一已经不想再让那双眼眸沾上悲伤与孤独了。

    “渚是无所不能的超级英雄吗？”

    “……诶……？”

    一瞬间，渚的表情僵硬了，然后就那样面无表情地眨了眨眼。

    ――不只是我，渚也是一样吧？有着做不到的事。

    “总一，有时呢――我感觉你不是英雄，简直就是白马王子――”

    虽然渚的回答并非总一问题的答案，不过，这样也没什么不好。

    “我现在就是啊。”

    “那种事不可能啦。”

    “但是呢。对于那个叫做绮堂渚的女孩子来说，虽然御剑总一是个普通人，但有时，也会让她有那种感觉呢。”

    “相当少女的说法啊。”

    “我还是少女呢。”

    渚鼓起了脸颊。

    “总一到底把我当成什么啊！？”

    “像少女的老女人。”

    卡琳抢着回答了渚的问题。

    “卡琳，哼！”

    “嘿嘿，抱歉抱歉，渚就像是我的姐姐啊。其实我也很想穿穿像渚那样轻飘飘的衣服。”

    “可卡琳不是很像男孩子吗？”

    “吵死了！给我闭嘴，总一！！”

    拌嘴的三人就这样相视而笑。

    “那么总一，对于你来说，渚是怎样的人呢？”

    “总是在笑的人吧。”

    “听上去像是和笨蛋差不多的意思。”

    “卡琳！”

    “哈哈哈……也许听上去的确如此，不过对于御剑总一来说，这却是最重要的啊。”

    ――虽然是个普通人，但只要一直能露出幸福的表情就够了。没有必要毫无意义地惩罚自己，渚……

    “但是总一～这个说的不对呢～”

    啧啧啧――

    渚竖起了食指，咂着舌头否定。

    “因为我欠了总一很多钱，所以是会被做各种各样的事的人才对～总一，你会一辈子疼爱我么～～？哎呀～～～好H～～～”

    “各、各种各样……！？”

    也许是不明白什么意思，卡琳困惑地抬头看着总一和渚。

    “噗――”

    那是在最后一天时，总一对渚开的玩笑。

    “一辈子吗。”

    “不行吗～？”

    渚歪着头。虽然她脸上挂着笑容，但总一很清楚，问题本身完全只是玩笑，但渚其实是在问总一其他问题。

    “好吧，我一辈子都会照看你的。”

    ――你是什么人这种事，根本无所谓。

    “嗯！”

    渚幸福地点了点头。与刚才不同，她的表情，以及她的眼中，确实都充满了笑容。

    “那么，总一妻子的位置是空着的吧？”

    “卡琳～好机会呢～！我们两人把御剑攻略下来吧～！”

    “啊哈哈！这不错啊！……但是，总一的目标是卡莲啊。他是个萝莉控――”

    “笨蛋，那种事怎么可能？”

    “总一是萝莉控我也不在意哟～――”

    “不行啊渚，你怎么能允许这种事呢。”

    “什么都会允许的～因为是总一嘛……”

    卡琳脸上一副恶作剧的笑容。

    总一正为两人的捉弄而困扰。而渚，也终手不会再苛责自己。

第四卷 序章 少女

    最初睁开眼睛的时候，总一感觉到自己似乎是做了什么梦。也许是在不熟悉的地方醒来会加强这种印象，总一认为自己确实梦到了什么。如果不是的话，眼角就应该不会渗出泪水了吧。

    “这里是，哪里……”

    他擦了擦脸颊，坐起身环视四周，不禁感到有点莫名其妙。

    映入眼帘的，是每天早上醒来时不可能看到的光景。这是用混凝土建造的近代风格的房间。地上铺着地毯，还摆放着很多看上去高档的西式家具。不过整个房间显得有些脏乱，四处都布满了灰尘。和被放置在这里的家具一样，总一睡过的床也很脏，甚至连弹簧都裸露出来。而正因为摆放着那些原本看似高级的木质家具，使得异样感变得更加强烈。

    变成废墟的医院的VIP病房――这是总一对此的第一印象。

    “这到底是怎么回事?”

    ――呜!

    总一刚集中起注意力，脑袋就隐隐作痛。虽说尚未成年的总一并没有宿醉的经历，但现在应该是与那差不多的状态。脑海中有种被雾笼罩的感觉，不过雾正在慢慢消散，记忆也随之变得鲜明起来。

    “……昨天，社团活动结束后。”

    和往常一样，到学校上课，放学后参加社团活动。然而记忆在此突然中断了。直到和朋友分开，自己一人走在回家的路上都还记得。不过也就到此为止，之后的记忆就是在这里的床上仰面看到没见过的天花板了。

    “到底发生了什么?”

    ――事故?

    这是总一脑海中浮现出的第一个词语。因为他对这个词有着十分强烈的印象，而且这里无论怎么看也不像是正规的医院，所以这个词首先跳了出来。只是家具的话，病房里说不定也能见到，但脏到这种程度就太说不过去了。而且自己身上并没有受伤的痕迹，衣服也是从学校回家时穿的那件。

    “难道是，绑架……不过为什么绑架我?”

    总一出生在极为普通的家庭，经济条件也并不是很优越，就算是为了钱财也不会有多少可图之利。也没发生过什么会导致自己被绑架的纠纷。

    “到底是怎么回事……”

    就在轻轻摇动作痛的脑袋时，总一注意到了“那个”。

    “咦?”

    在摇晃脑袋的时候，有种脖子被拉住的轻微不适感。总一伸出手指，感觉到那里有种坚固平滑而又冰冷的金属触感。用手摸了一圈后，总一发现自己颈部戴着一个金属环。

    ――项圈?

    项圈的直径大约一到两厘米之间，大致的构造就是把半圆柱型的金属棒弯曲成环的样子。半圆柱体的首尾紧密相连，就这样绕着脖子一周。正因为是这种构造，连指尖插进去的缝隙都没有。此外在光滑的表面上似乎没有焊接的痕迹，靠触觉完全找不到接缝处。

    绑架和项圈――脑中根据这两个词闪过最近多发的由性情乖戾的人所做的绑架监禁事件。被绑架的人都会被戴上项圈并监禁起来，然后强迫与绑架犯成为主仆关系。

    “……不会吧，这种事……”

    总一不禁咽了咽口水。这并非不可想象，毕竟自己已被带到了这废弃的房间。

    哔――哔――哔――

    就在这时，房间里响起了电子音。

    “哇，怎、怎么了!?”

    吓了一跳的总一慌忙环视房间，发现床边摆放着一张木质的桌子，而桌上正有什么东西在闪闪发光。电子音就是从那里传来的，跟手机的来电铃声差不多。

    “啊，我的背包也在……”

    在像手机一样的东西对面放着总一平时去学校携带的运动式帆布背包。

    “这是什么?”

    桌子上放着的是一台PDA。不过完全没有产地一类的标志，但引人注意的是屏幕上那格外显眼的扑克牌牌面一一黑桃A。

    总一拿起PDA，感觉比看上去要轻很多。PDA大约长10厘米，宽6厘米，而且不愧是以扑克牌作为主题风格，连机身也十分轻薄。屏幕几乎占了PDA的整个表面，在屏幕的下方还有几个小按钮。而且PDA背面也沿用了扑克牌的设计，白色边框中画着格子的图案。看来这台PDA十分执着子扑克牌的设计。不过奇特的是，PDA的侧面和底面有2个接口。那接口明显比PDA本身还要更厚一些，总一感觉唯独这两个接口把扑克牌的整体风格给破坏了。

    总一按下了PDA上的其中一个按钮，屏幕随之变得明亮起来。下一个瞬间，PDA的屏幕切换成了新的内容。

    『规则・机能・解除条件』

    “什么?解除条件?”

    总一的指尖碰触到屏幕时，屏幕就切换了，操作方式似乎是触屏式。

    『将您的项圈取下所需的条件。』

    『A：将Q的PDA的拥有者杀死。手段不限。』

    ――这算什么?

    就在总一盯着屏幕上的文字发愣时，PDA的屏幕上映出了一道人影。

    “大哥哥，你在做什么?”

    “哇!?是谁!?”

    总一不由得抬起了头。映入眼帘的，是一个小女孩。身高还不到总一的胸口，大概也就十来岁，但那双大眼睛和马尾辫给人留下深刻的印象。看来小女孩是在总一把注意力集中到PDA上时进来的。现在她站在总一的面前，看着PDA的屏幕。

    “哎、怎么了!?大哥哥告诉我吧!”

    看到小女孩惊讶的样子，总一开始冷静下来。

    “抱、抱歉。因为突然听到你的声音，稍微有点吃惊。”

    “这样啊~大哥哥别吓唬我嘛，还以为发生什么可怕的事了呢。心脏都差点儿吓得不会动了。”

    “对不起，没想到还会有其他人，是我太大意了。”

    “呵呵，大哥哥你好胆小啊。”

    “我的胆子确实不大呢。”

    ――最初遇到的是这孩子，看来运气还不错。这么小的孩子，不可能是绑架者中的一员。

    “呵呵呵呵――”

    小女孩无忧无虑的笑容，将总一心中的不安一扫而尽。

    “你在这里干――等等，差点忘了自我介绍。”

    “我叫总一，御剑总一。”

    “哎，是总一哥哥啊。我叫优希，色条优希。优是优秀的――大哥哥，你怎么啦?”

    正在自我介绍的优希，察觉到总一的脸色变得铁青。

    “没事吧?脸色很不好啊?”

    “啊、嗯。抱歉、不用担心。这样啊，你也叫优希。”

    ――只是偶然同名而已，冷静点，御剑总一……

    总一竭力让自己冷静下来。

    虽然优希对总一刚才的话感到些许疑问，不过看到他的笑容后，就将其抛之于脑后了。

    “嗯，大哥哥叫我优希就行了。”

    “这样啊……优希、优希……”

    总一像是确认着什么一样，一次又一次念道。

    “怎么了，总一哥哥。”

    “没什么。”

    ――真是个活泼的孩子……

    冷静下来的总一也回以笑容。

    “抱歉，让你担心了。我担心自己是被绑架到这里来的，所以就有点……”

    “绑架?是把人抓起来，然后向他家人打电话要钱的那种吗?”

    “嗯，就是那个。我不记得是自己来到这里的，优希你呢?”

    “我也不记得自己为什么会在这里。不过，我经常醒来后发现已经不在原来的地方了。有时出门后在路上睡着了，当醒来时却在家里。是妈妈把我带回去的。”

    “这样啊。”

    ――所以这孩子才如此毫无防备吧。

    “……仔细想想的话，也许真的是绑架呢。”

    优希咽了一口口水，表情认真起来。

    “我和大哥哥，也许是被同一个人带到这里的。”

    “咦?你不认为我就是犯人吗?”

    “犯人?大哥哥你吗?”

    优希不由得睁大了眼睛，然后捧腹大笑起来。

    “啊哈哈哈哈!大哥哥是犯人!?啊哈哈哈哈、不可能的!”

    “为、为什么?”

    “因、因为，大哥哥不是被我吓了一大跳吗!如果大哥哥是犯人的话，就不会闹出这样的笑话啦！啊哈哈哈哈哈!”

    ――原来如此……假如是犯人，不会露出那样丢脸的破绽。

    “而且，我们戴着同样的东西。”

    “同样的?”

    “就是项圈啊，这个这个!”

    优希说着抬起了下巴。总一总算看到了她脖子上并不显眼的项圈，看起来是一样的。

    “带着同样的项圈，所以我觉得我们应该是一样的。”

    “唔，真是人小鬼大……了不起啊。”

    “但是呢，我现在有点担心了。”

    “为什么?”

    “这个真的是同样的项圈吗。”

    “虽然摸得到，但自己是看不见的吧?会不会有什么不同呢。”

    优希调皮地吐了吐舌头，然后，踮起脚观察着总一的项圈。

    “摸上去感觉是一样的，我的项圈也是银色的吗?”

    “嗯．是银色的。”

    “果然是一样的呢。”

    因为优希贴在自己身边，总一很清楚看到了她的项圈。项圈是银色的环状物，正面有个可以和什么连接的接口，旁边有个像指示器一样的LED。

    ――我的脖子上也有这样的东西吗，结构比想象中要复杂……

    总一最初认为这单纯只是个金属环，但似乎并不简单。

    “不过说实话，我认为大哥哥不是犯人的理由，并不是那些。”

    “呃?这是什么意思?”

    “呵呵，最初看到大哥哥的时候，就觉得你很善良。这就是女性的直觉吧?”

    优希伸出食指，在总一眼前晃了晃。

    “直觉吗……也就是说，我是个值得信赖的男子汉咯?”

    总一不由得笑了。

    “唔~真要说的话，感觉大哥哥不太可靠吧?”

    “你这说法真……”

    “不要称我‘你’啊!”

    听到总一的话，优希嘟起了脸颊

    “优~希~，请叫我优希，大哥哥。”

    “……真败给你了，不――真败给优希了。”

    “说得很好呢。”

    优希双手叉腰，满意地点了点头。

    自我介绍后，两人调查起唯一能作为线索的PDA。两人相同的不只是项圈，还有谜之PDA。

    “大哥哥，这个‘规则’上所写的满足条件取下项圈，就是指这个吗?”

    两个人盯着自己的PDA，上面记载了一些事项。

    首先是“规则”的事项，上面记载着奇怪的内容。如果违反规则，就会被建筑内的警备系统杀死。如果想取下项圈，要满足特定的条件。而且在72小时内不取下项圈的话，和违反规则一样会被杀。还有一些其他的补充条款。

    下一个项目是“功能”，这是可供参照的辅助条目。辅助条目只有“地图”一项，上面记录了像迷m一样复杂的地图。总一他们虽然不知道这是什么地方的地图，但看上去就知道是个大到难以想象的地方。

    最后的项目是“解除条件”。总一的是“A：将Q的PDA的持有者杀死。手段不限”，看来这个就是“规则”中涉及到的条件。

    “话说，这也太离谱了……”

    “离谱?”

    “嗯。我在想，这会不会是什么人的玩笑呢。”

    总一指了指自己的项圈，还有手上的PDA。

    “玩笑吗……”

    “这上面写的东西也太莫名其妙了吧？”

    “确实是啊，杀人啊被杀啊什么的……”

    “不过，这情节在漫画中经常有吧?”

    “啊!我看过这样的电影!虽然妈妈在中途切换频道不让我看!”

    优希顿时两眼放光跳了起来。

    “所以说，这是不是谁以这种主题开的玩笑呢。”

    “对啊!确实可能是这样!”

    “而且说起来存在这么大的建筑也太奇怪了。”

    总一指着PDA上的地图。

    “是啊……这相当于好几个棒球场那么大了~”

    “这么大的建筑物是怎么建成的，而且还是6层。要造这建筑的耗资实在难以想象……大概是想让我们先入为主，认为自己身处在这样巨大的建筑中。”

    总一和优希起初为可能遭到绑架而紧张，但PDA中的内容却过于荒诞，让人无法认为这是现实。

    “但是，我们为什么会被带到这里呢?不像是单纯的绑架吧~?”

    “是不是电影或者动画的宣传呢。”

    “不过，会为了那种事而绑架我们吗?”

    “那我们稍微调查一下吧，反正待在这里也不会有任何进展。”

    总一站了起来提议道。

    “但或许绑架犯就在这里也说不定吧?”

    “假如我们是被绑架犯带来的，待在这里的话绑架犯迟早还是会来的。”

    “这倒也是。”

    听了总一的话后，优希点了点头。

    “那就走吧。首先寻找线索，可能的话找到出口然后回去。”

    “嗯!”

    离开房间后，他们走在一条很长的通道上。路上到处都是垃圾和尘土，就算慢慢迈着步子，还是无法阻止灰尘四散飞扬。

    “真让人看不下去，怎么到处都那么脏，简直像体育仓库一样。”

    “确实有这种感觉。”

    “是吧是吧?原本就是放置杂物的地方，老师也不怎么会来检查，大家都觉得脏也是应该的，于是就出工不出力。我也在打扫的时候偷懒过。”

    “不过我没办法偷懒。监督的那个人太严格了，偷懒的话就会被她训斥。”

    “这还真惨啊。”

    “是啊，相当的惨。”

    总一怀念地眯起了眼睛。

    ――虽然感觉那是很久以前的事，实际却并不是那么遥远。不知不觉，已经过了3个月。

    “大哥哥，那个人现在还是那么严格吗?”

    “唔，应该说以前都很严格。”

    “咦，难道你们现在不在一起吗?”

    “像是在一起，又不像是在一起。”

    总一不禁露出了苦笑。

    “难道……大哥哥被甩了?”

    似乎察觉到了总一的心情，优希轻声问道。

    “虽然不是被甩了，但怎么说好呢，其实我也说不清楚。”

    “那大哥哥现在正在征集女友吗?”

    “现在还没这个打算。”

    总一耸了耸肩膀，优希表情很是微妙，似乎正思考着什么。

    “那么，我来当候补人选吧?”

    “都说了没有这种打算。不过，谢谢你，优希。”

    “呵呵呵……”

    ――机灵开朗，而且又很天真无邪，如今，这样的孩子已经很少见了。

    总一伸手摸了摸优希的头，她也并不抵触。

    就在这个时候――

    “哎?大哥哥，好像有谁在前面?”

    “真的呢……”

    三十米开外有一个男人的身影。对方是个身材中等，稍微有点发福的中年男子，脖子上同样戴着项圈。

    发现两人后，男人挥着手走了过来，看不出有什么敌意。

    “你好。”

    ――绑架者应该不会特意戴上项圈，而且这个人看上去也不像绑架者……

    所以总一向对方打了招呼。

    “……”

    但是优希什么也没说，一言不发躲到了总一身后。

    总一困惑地抬起头，发现男人的视线直盯盯粘在了优希身上。

    “看来我被小姑娘讨厌了啊。不过别担心，叔叔一点也不可怕喔。”

    男人用猥琐的声音向优希搭话。但优希依旧是一言不发，紧张地躲在总一身后。

    “可爱的小姑娘，别躲了，和叔叔一起玩好不好?”

    总一正为优希担心，却发现男人用淫秽的视线在优希身上来回地舔舐。

    “别害怕，出来让叔叔看看你可爱的样子吧?”

    优希紧紧攥住总一的衣角。

    “告诉叔叔你的名字好不好?作为交换，叔叔告诉你很爽的事情哦――”

    “我说，你想干什么?”

    “啧。”

    看着优希胆怯的样子，总一忍不住阻止了对方。男人一脸不高兴，打量起总一。

    “小子，知道出口在哪吗?该死，为什么我会在这里……真让人恼火。”

    “实际上，我们也在找出口。”

    “啧，没用的小鬼……对了，小鬼，我来照看那孩子，你一个人去找出口。”

    “呜……”

    在身后偷偷望着两人对话的优希再次紧紧攥住总一的衣服。

    “这可不行，她的双亲拜托过我要好好照顾她。”

    总一摇了摇头，男人不满地盯着总一，总一也不甘示弱以视线回敬他。

    “啧，根本派不上用场的小鬼。”

    对峙的结果，是男人先把视线移开了。

    “小姑娘，别管这没用的小子了，和我一起怎么样?”

    男人再次向优希搭话，换来的是优希使劲摇头拒绝。

    “啧，我走了。”

    男人于是转身离开了。虽然总一想叫住他，优希却拉住了他的手。她不停地摇着头，像是要诉说什么。所以总一没有挽留那个男人。

    确认男人离开后，优希安心地叹了一口气。

    “没事吧?优希。”

    “嗯……但是我讨厌那个人。”

    优希望着男人离去的方向，握住总一的手。

    “一直用奇怪的眼神打量我……那是和大哥哥不一样的，令人讨厌的感觉。”

    ――在打招呼之前优希的样子就很奇怪，这就是小孩子的直觉吧。

    “话说，那个人是谁呢。”

    结果那男人只是单方面纠缠优希，根本没自报姓名。

    “无所谓了，那个人就是绑架犯也说不定……”

    “看他戴着项圈，还有那副色眯眯的样子，应该不是……”

    总一并不认为那男人是犯人的一员。虽然他的言行让优希害怕，但从一个成人的角度考虑，他的话并不像是一个绑架者。

    “……幸好我一开始遇上的不是那个大叔。”

    “说得是呢。”

    “就算没有骚扰我，那个大叔依然很让人讨厌。明明威胁大哥哥，却用那种猥琐的声音和我说话，真是恶心。”

    “你还真是很讨厌那个大叔啊……”

    遭到小孩子如此反感，总一稍微有一点同情那个男人了。

    “他是女性公敌，绝对是的。”

    缓过神的优希，语气变得强硬起来。

    “那么，我也试试对优希性骚扰好了。”

    “哎?”

    “小姑娘，要和哥哥一起去玩吗~”

    当然，总一是在开玩笑，他认为优希会捧腹大笑。但实际情况却是相反。

    “……大哥哥是认真的?那……好吧……”

    优希默默地抬起头，脸颊闪过一抹绯红，点了点头。她握住总一的手，害羞地转过身，偷偷观察着总一的表情。

    “唔，不会吧?”

    总一吃了一惊，根本没考虑过会是这种反应。

    “等、等等，优希，如果你这时不说‘讨厌’的话――”

    总一语无伦次地辩解着，却发现优希正在偷笑。

    “我在开玩笑呢~”

    “玩、玩笑?”

    总一呆住了。

    “是这样啊，吓了我一跳。败给优希了，啊哈哈哈哈。”

    “我可不是那么容易就能攻陷的女人哟。”

    优希闭上右眼，向总一抛了个飞吻。她的脸上重新恢复了笑容。

    ――果然这孩子的笑容比什么都好。

    看到优希脸上重新绽放出笑容，总一心头的石头落地了。

    “那么我们走吧，要早点找到出口才行。既然被优希甩了，就要快点回去找新猎物才行。”

    “嗯!加油吧!我也来帮忙!”

    “……饶了我吧。”

    站在通道中的优希抱着双臂思考着什么，不禁皱起了眉头。

    “唔~比想象中还宽阔啊。”

    “是啊，还以为立刻就能出去的。”

    “……大哥哥，难道这个建筑，真的像地图上画的那样吗?”

    “地图上画的?”

    “我们是不是真的在这个地图所标示的建筑中。”

    “不会吧……我不认为真的有这么大的建筑……”

    “但是大哥哥，不是有其他戴着项圈的人吗?所以这建筑一定程度上也许真的存在吧。”

    “啊，原来如此!”

    不是完全照搬地图的设计，只将建筑的一部分再现不是没有可能。或者反过来，以实际建筑为蓝本，把不存在的部分添加进去做成地图也有可能。

    “……优希真的好聪明啊。”

    “嘿嘿。”

    “那现在开始就不能乱走了，要记住方向才行。”

    “为什么?”

    “就像刚才优希所说的，如果记住建筑的构造，和地图比对也许就能知道现在所在的位置了吧?”

    如果地图中隐藏着真实的部分，知道现在所在位置也许就能成为找到出口的线索。地图没有注释，虽然只能从形状上推测房间的用途，但确实有几个如优希所说像是出口一样的大厅。如果总一他们所在的这个建筑不是如地图显示的那么大，或者地图的一部分就是这个建筑物的真实地图，那就可以尽早从这里离开了。

    “走吧，优希。”

    “嗯!”

    然后，两个人再次迈开了步子。

    “第13间房间~~看来这个房间是尽头了吧?里面没有门了。”

    “看来是这样没错。”

    总一站在优希的身后，从她头上向房间中窥探。这个房间比之前经过的房间要小，和总一他们曾经睡过的房间差不多。

    ――看来是到尽头了……

    “既然到这里是尽头了……接下来。”

    优希取出了粉色的笔记本，在上面写起什么。那是之前她手绘的地图。

    “嗯，差不多要比较一下两个地图了――”

    “优希，等一下!”

    总一看到房间中有什么东西，立刻捂住了优希的嘴。

    “优希，待在这里。”

    “……小心啊，大哥哥。”

    在得到优希的确认后，他松开了手，慢慢走进房间中。

    ――是什么在动……太暗了看不清楚……

    ――有谁在吗?还是说……

    房间有些昏暗，不过眼睛习惯后就能渐渐看清了。总一一边慎重地前进一边四处查看。

    啪――

    房间里再次发出什么声响。

    ――有人吗?

    打起十二分精神的总一终于发现了动静的来源――房间内放置着一张床，某个人躺在上面，声响就是因为她换了个睡姿。

    ――睡着了?

    总一屏吸静气慢慢地靠近，那个人似乎没有察觉到，房间内被死寂所笼罩。

    砰――

    就在总一窥视到那个人的面容后。他的脚不由得踢飞了床边的杂物，失去重心的身体勉强扶住了墙才没有跌倒。

    “这、这怎么可能!?”

    总一无法相信，躺在床上之人的面容，和总一熟识的人居然是如此相似。”这、这绝不可能，她、她已经――”

    “大哥哥!”

    “优、优希……?”

    看到总一这样子，担心的优希跑了过来。总一小声呢喃着，再次将视线投向床上。

    床上躺着一名少女，年龄和总一差不多。她穿着白色的校服，头上扎着发带。相同的是，她的脖子上也戴着银色的项圈。

    “怎么啦?大哥哥，发生什么了！？”

    “优、优希，怎么会这样！？”

    ――是、是梦，这是一直以来梦的延续!不会有这么离奇的事!这太不正常了！！我还做着她的梦……

    “大哥哥!!振作点，究竟怎么了！？”

    “优、优希……?”

    优希用手敲打着总一的胸口，他总算意识到站在面前的女孩。

    “大哥哥，那个人怎么了！？”

    “不、没什么。只是……”

    听到优希的呼唤，总一冷静下来了。

    ――这不是梦，而是现实。

    ――振作点啊，总一，服装和发形都不同，她不是那个人。

    ――不会是她的。振作点!

    总一告诫着自己，做了个深呼吸。

    “因为和认识的人非常像，所以吓了一大跳。”

    “是、是这样啊，大哥哥你别吓唬我嘛。”

    就在优希安心地垂下肩膀时，少女用右手揉了揉眼睛，似乎是听到总一和优希的声音而醒了过来。

    “嗯、嗯嗯嗯~”

    “大哥哥……”

    优希拉了拉总一的衣服，两人走到了床边。

    “……嗯。”

    少女迷迷糊糊中把视线投向总一和优希。

    “呀啊!?哎、哎?啊！？”

    她一下子就从床上跳了起来。

    “哎，什、什么?这、这是哪里?我在哪里！？”

    少女紧紧抱住自己的双臂，一脸害怕的神色戒备着总一。

    ――这样一看，还真的很像啊……

    ――不过这害怕的样子。虽然很像，但确实不是她。如果是她的话，就不可能用这样的表情看我。

    “你、你是谁?打、打算对我做什么!?”

    “把、把我带到这里，你、难道、要对我……”

    少女的眼中满是泪水，身体止不住颤抖，失声诘问着总一。她完全把总一当成了绑架犯。

    正值妙龄的女孩醒来时眼前有个素不相识的男性，感到危险是理所当然的。不过这样看来．她应该不是绑架犯的一员。所以总一尽可能用温柔的话语和她交谈。

    “冷静点，我们不是绑架犯，放心吧。”

    “我、我们?”

    少女鹦鹉学舌重复着总一的话，然后，她的视线落在了优希身上。这时，少女才明白面前的并非只有总一一人。

    “不要紧吗，姐姐?”

    优希爬到床上，握住了呆坐着的少女那颤抖的小手。

    “不用那么害怕，我们路过这里时才偶然发现姐姐的。我和大哥哥并不是坏人。”

    “……啊……啊……?”

    少女盯着优希的脸，然后把视线转向了总一。

    “嗯。我们正打算从这里离开，但是找不到出口。你知道出口在哪吗?”

    “是、是这样啊……”

    听完总一的话，少女僵硬的身体放松了些许。看到少女冷静下来，总一和优希开始自我介绍。

    “我是御剑总一。”

    “我的名字是色条优希。”

    “……我是姬荻，D实。”

    叫作D实的少女，一边盯着总一和优希一边谨慎地回答道。她虽然判断出现在没有危险，但还没有完全信任总一他们。

    ――果然还在怀疑我们啊。

    总一虽然不希望她如此害怕，但这也是再正常不过的反应。

    “姐姐是不是和我们一样，记忆在某处中断，醒来的时候就在这里了呢?”

    “……是的。”

    “果然是这样啊!”

    “果然、是指什么?”

    “我和优希也是突然失去了意识，醒来时就躺在这里了。不知何时脖子上戴了项圈，旁边还放着PDA。”

    听到总一的话，D实把手伸向了脖子。指尖碰到坚硬的金属，D实才察觉到自己脖子上确实戴上了项圈。

    “姐姐的PDA，给。”

    她的PDA放在床边的桌子上，优希把它递到了D实手上。

    “这个是……?”

    “虽然我们同样也有这东西，但说实话也搞不清楚到底是怎么回事。取下项圈的办法啊，死啊杀啊什么的，净是些莫名其妙的内容。唯一有用的内容似乎就是地图，但也不清楚地图标的是不是这里。”

    D实于是按下了PDA的按钮。屏幕切换后，她不知道再往下该如何操作。

    “触摸屏幕上的字就能看到内容了。”

    优希解释完后，D实战战兢兢触摸了屏幕上的字。

    “地图……”

    于是她的PDA上显示出了地图。看到这里，D实总算能接受总一他们所说的了。

    “这地图，相当的大……又这么错综复杂……”

    “嗯，实际上我们已经走了半小时，这个房间是第13间房间。”

    “这个就是这里的地图吗?”

    “现在还不清楚。就算这真是这里的地图，现在的位置还是没确定下来。”

    “……是吗。”

    D实于是再次看向PDA上的地图。

    “我可以和你们一起走吗?”

    “好啊，姐姐，一个人的话万一遇到那个好色大叔就糟了。对吧，大哥哥!”

    “嗯，我也有同感。现在无法知道绑架犯的真实面目，一起行动对大家都有好处。”

    “其实是因为和女孩子在一起很开心

    吧?”

    “是啊……喂，优希!你认真点好不好。”

    “抱歉抱歉，但姐姐能跟我们一起真的很开心。”

    ――算了……这样也好，她们两人似乎很合得来。

    看着她俩开心的样子，总一早就把刚才的不满扔到了九霄云外。

    间幕1

    同一时间，某处――

    巨大的屏幕中播放着总一一行人的影像。

    『精彩!A和Q在一起了!』

    『正因为他们彼此不知道才有意思啊!』

    『那两人接下来会怎么样呢!?光是想想就兴奋不已!』

    在安装了显示器的赌场中，客人们兴奋地抬头望着屏幕。

    “客人们继续在追加筹码。”

    某个男人透过控制室的窗俯视下面的赌场，里面挤满了身穿华贵服饰的客人。轮盘、老虎机、骰子和扑克……应有尽有的赌博设施，让造访的客人能够尽兴。客人们大多数都是世界上屈指可数的资产家，他们之所以亲自前来，是因为赌场定期举办的“游戏”。他们通过现场的影像，然后预测结果进行赌博。因为“游戏”分出胜负需要73小时，客人们就在这期间赌些其他的东西来挥霍金钱打发时间。

    ――连接用户数继续上升，这样的话总下注金额可能会创下历史新高……

    看着控制台，男人露出了诡异的笑容。

    赌场也接受网络下注。当然不是什么人都可以下注，但只要有客户端软件的话，在世界上任何地方都能登录后参与赌博。虽然那些资产不多而无法被赌场招待的客人只能采用这种方法，但线上下注的总金额绝对不是小数目。

    男人是这次的“游戏”负责人。

    不光是选择了13个参加者，连这13人的初始地点也是由他决定的。虽然每个人的初始地点是参考赔率后大致确定的，但把谁配置在具体地点则是作为负责人的他的自由，其关键就是让游戏的展开能够令客人意外和高兴。

    “A那小子，出乎意料正顺利地到处走动………但是………总感觉有点奇怪，为什么呢?”

    和计划中一样，客人们反响十分不错，下注金额不断上升，系统也没有任何异常。但不知为何男人总感觉有种不对劲的感觉。

    “唔，没立刻发现的话就说明不是什么要紧的事………”

    男人看向了显示器，里面显示着从D实的房间走出来的一行人的身影，看不出有任何问题。

    “一定是我的错觉吧。接下来，该怎么调整难度呢………”

第四卷 一章 规则

    “原来如此，这确实应该是个玩笑。”

    “对吧对吧?光是这样还不够，必须要更夸张才行!”

    从刚才起优希就在D实的身旁不停搭话。总一看着两人的样子，也就稍微放下心来。不管优希怎样开朗，但毕竟也是个女孩子。总有不能跟总一说的话题，有年长的女性在身旁的话就能减少不安。

    ――有D实在优希身旁真是帮大忙了……

    其实，对D实而言也是一样。如果遇见的只有总一一个人的话，D实也许仍会害怕。

    “对了D实姐姐，我有事想问你。”

    优希突然跳到D实身前挡住了她的脚步。

    “什么事?”

    “D实姐姐，你有恋人吗?”

    “什、什么!?”

    一瞬间，D实的笑容石化了。

    “D实姐姐，说嘛说嘛!”

    优希的双眼散发出异常的光芒，兴致勃勃追问着D实。

    “为、为什么要问这件事?”

    “因为，D实姐姐这样漂亮的人，恋人

    总该有一两个吧。大哥哥也想知道吧?”

    “咦，为什么会扯上我!?”

    “因为大哥哥从刚才就对D实姐姐很在意啊!”

    “诶?”

    满脸惊诧的D实睁大眼睛望向总一。

    ――糟糕……

    “因为这里只有我们三个，所以我在警戒周围有没有什么危险，你想多了。”

    总一试图蒙混过去，优希不满地鼓起了脸颊。

    “真没劲。”

    “优希，真没劲是什么意思啊。”

    看着总一和优希拌嘴，D实不禁笑了起来。

    “优希，我会努力让御剑更注意我的。”

    “也就是说，姐姐没有恋人了?”

    “嗯。因为我读的是女子高中，基本跟男生没有什么交集。”

    “哎，真是浪费呢……”

    “说起来，优希你自己呢?”

    “我……大哥哥又如何呢?有恋人吗?”

    优希急忙转移了话题。

    “……”

    但是总一并没有回答，而是下意识地将视线转向了D实。看到D实疑惑的表情后，总一开始考虑怎么回答。

    “……刚才不是说过了，现在没有恋人。”

    “是这样没错，大哥哥确实是被甩了吧?”

    ――优希……还有D实……就像是她出现在我的面前……

    “那么优希就做御剑的恋――”

    “大哥哥危险!”

    就在D实开口的同时，优希叫了起来。

    总一的脚落在地板上的瞬间，地板陷了下去，让他的身体略微失去了平衡。就在那一刹那，旁边的墙壁打开了，从里面射出大型的刀刃。优希会注意到完全是偶然，她不假思索飞身向总一扑去。刀刃掠过总一脖子原先所在的位置，直直插进了墙壁中。所幸总一被优希推倒了才没有受伤。

    “怎、怎么回事……”

    总一摇摇头站了起来，视线停留在墙壁上的那把刀刃上。

    ――优、优希救了我吗!?

    总一的心脏因后怕而剧烈搏动。

    切入墙壁的刀刃高度正好在自己脖子的位置，如果优希没发现的话，总一肯定完蛋了。即使头没被砍掉，受重伤也是一定的。

    “没受伤吧，御剑，优希!”

    D实跑了过来，脸色也是同样苍白。

    “我没事……优、优希，没事吗?”

    “痛痛痛……啊，大哥哥没事吧！？”

    “没事，多亏你救了我。”

    “是吗，太好了。”

    优希担心地摸着总一的身体，重重地叹了口气。

    “呜呜，鼻子好痛~~”

    安下心后，优希才发现自己的鼻子因为撞在总一身上而变得通红。

    “呼，吓死我了，没受伤真是太好了。”

    呋实看到两人没事，虚脱般坐倒在地上。

    “这玩笑也太恶劣了，搞不好总一哥哥会死啊。”

    听到优希的话，总一出了一身冷汗。

    ――这不是玩笑。莫非……

    总一突然变得不安起来。

    这些也许不是玩笑，明显是为了杀死别人而布下的陷阱。

    “绑架犯，然后是陷阱……御、御剑，我们、似乎太乐观了吧。”

    D实也是同样的想法，脸色铁青地望着总一。

    “的确如此……我们现在还在罪犯的手心里，发生什么都不奇怪。”

    陷阱出现让总一他们意识到自己现在身处险境。既然知道了陷阱的存在，一行人的移动速度也就变慢了许多。

    “呼，真累啊……”

    三人在通道中央就地休息。因为受到陷阱的影响，他们紧绷起神经，大大加剧了疲劳程度。

    “然后又只遇到1个，有点不对劲啊。”

    优希拿起记载着路线的笔记本说道。

    她手绘的地图上标记着2个陷阱，分别是袭击总一的那一个和休息前发现的。陷阱出现的频率非常低，从总一和优希行动开始算起已经过了3个多小时，但却只遇到2个陷阱。

    持续着高度集中的精神，却什么也没找到，体力与精力不断消耗着。虽然想找到出口，但没有确定方向的头绪，只能漫无目的碰运气，这也削弱着他们的干劲。

    “跟地图比较一下吧，大哥哥。”

    优希把PDA和笔记本并排放到一起，比较起自己的行动路线和PDA上的地图。总一指着PDA的地图上和优希手绘地图重合的地方。

    “虽然到刚才那里为止有很多相同的地方，但到这里后就很特别了。”

    “这里和这里，还有这里，一共4个地方吧。”

    “这2处和前面的房间形状有点不一样。”

    “也就是说是这2处吗。”

    众人确定了现在自己的所在位置有2种可能。

    “是哪个才对呢?”

    “嗯~……”

    “御剑，这附近有个很像出口的地方

    吧?”

    D实指着其中一个说道。

    “就把这个当作正确的试试看吧?如果不对的话，就说明另一个是正确的。”

    “就这么办吧，大哥哥!”

    听了D实的建议，优希的脸色明朗了许多。总一稍微考虑了一下后点点头。

    “……就这样吧，能出去的话就谢天谢地了。”

    “那么，稍微休息一下后再出发吧。”

    “嗯!”

    “好的。”

    对于D实的建议，两人再次点了点头。

    实际到达大厅后，面积远比总一他们预想中要大得多。

    “真的有啊……”

    优希环视着高耸的大厅。在她那娇小身材的衬托下，大厅仿佛更加巨大了。

    “D实!优希!过来一下!”

    此时，在调查出口处的总一呼唤她们过去。

    “优希，总一在叫我们。”

    “嗯。”

    优希点了点头后，与D实一起向总一那里走去。

    根据手表显示的时间，现在应该是下午一点，可大厅却是一片昏暗。虽然大厅中有灯光照明，但在这巨大的空间中，也只是杯水车薪罢了。

    “如果有窗户就好了……”

    “窗户……姐姐!到目前为止，我们连一扇窗户都没见过吧?”

    “这么说来……!”

    “你们冷静点儿来看看这个，看来从这里是出不去的。”

    D实的怀疑被总一证实了。她们来到总一身边后，他指了指面前的墙。虽然墙上安装着巨大的玻璃门，但是却看不见对面，也没有任何光线射过来。

    “姐姐，卷帘门关着。”

    “啊……”

    玻璃门外侧那沉重的金属卷帘门关上了。虽然因为大厅的光线微弱而不是很清楚，但确实是挡住了出口。优希试着把手伸进玻璃门破碎的缝隙中，摇起卷帘门。

    “这个没打开的话，我们就没办法出去。”

    D实因预想成真而稍微有点受打击。

    “……不，你们看这里。”

    但这不是让总一烦恼的理由。

    “大哥哥，怎么了?”

    “看这里。”

    在总一所指的地方，卷帘门上开了个很大的洞。其实洞不只一个，大大小小数量很多。而在洞的另一侧，是混凝土墙。

    “御剑，这个是！！”

    “嗯。”

    听到D实的疑问，总一无奈地点了点头。

    “看来把我们带到这里的人，是不打算让我们从这里出去。”

    “怎么会这样……!”

    卷帘门外还有水泥墙，再怎么用力敲也是丝毫不动。总一似乎明白了把他们带到这里的人的意图。

    “大哥哥，姐姐，快来这里!”

    摸着水泥墙的优希呼唤起他们。

    “怎么了?”

    “这里!有谁挖了一个洞。”

    优希指着卷帘门。总一凑了过去，发现那里的水泥墙上有一个凹陷了接近1米深的洞。

    “居然做到这个地步，还是出不去……”

    总一摸着凹陷处，艰难地挤出这句话。

    “御剑，难道说在我们之前，就有人在这里了吗?而且和我们一样想出去!?”

    “应该是的。”

    凹陷的地方很深，可不是只要几个小时就能挖出来的。而且上面堆积了相当厚的尘土，恐怕是很久前挖的。

    “挖成这样都出不去。而且最恐怖的是，居然没有修补这个洞。”

    但是D实和优希并没能理解总一的意思，露出了不解的神情。

    “对于把我们带到这里的人来说，挖成这样依然没问题，所以没必要把洞填上。这就说明，水泥墙的厚度一定远远超过这个洞的深度。”

    如果水泥墙只有1米厚，为了不让我们从这里出去，就必须修补这个洞。但如果有5米厚又如何呢?还有必要修补吗?

    “也就是说，我们――”

    “对，我们确实是出不去了。”

    同一时间，有人发现了总一他们。

    “嘿嘿，机会说来就来。”

    对于长泽勇治来说，进行这个“游戏”比取下项圈活下去更有意义。推动长泽的，是平时积累下的压抑感情――我可不是纸上谈兵!真打起来也是很强的!

    ――看着吧，立刻证明给你们看!这群把我当白痴的傻瓜!

    没有先天的体格和腕力，谁都不把他当一回事，谁都嘲笑他是个只会大话连篇的废物。

    长泽要证明，证明自己的力量，证明自己的存在。因为无论如何也无法接受自己的弱小。

    这个“游戏”助长了他扭曲的情感。

    这个地方的特殊性，给了他显示自己力量的机会。

    眼前恰好有三个人，而够格作为敌人的只有那个男性，剩下的只是弱女子和小孩子。这简直就像是为他量身订制的。而且他们的注意力都在被封锁的出口上，并没注意到悄悄接近的长泽。所以长泽非常轻松就靠近了总一，用铁管全力向他的脑袋挥去。

    “去死吧！！”

    总一的眼前一黑，倒在了大厅的地板上。幸运的是长泽并不擅长打架，所以打到的并不是要害部位。

    “哈哈哈哈哈！这‘游戏’不是很简单么！看看你那样子!这就解决你！！”

    长泽对着地板上的总一再次举起了铁管，他确信了自己的胜利。

    虽然D实和优希就在旁边，但惊呆的两人无法动弹，就算能动也阻止不了他。

    “这次你完了！！”

    可是，胜利者不是他。

    哗――哔――哔――

    『你违反了规则。』

    长泽的项圈上闪烁起红光，PDA和项圈也一起发出了合成音。

    『你违反了规则。15秒后开始实行惩罚。』

    听到这个声音后，长泽愣住了。

    “这不可能!?我没违反规则啊!?我正在做的不就是按照规则所写的，杀死三个人吗！？”

    长泽的面色一片惨白，他扔掉铁管慌忙取出PDA。

    『在开始6小时内，所有区域禁止战斗。你已经违反了规则……』

    “这不可能!?我不知道这条规矩啊！？”

    长泽的PDA所记录的规则是1和2以及3和5。独自一人的他不知道初期最重要的规则8。如果他在决定杀人之前，有人把规则8告诉他的话，也许就不会这样了。但是初始位置对于他来说很不利，PDA上有规则8的人被刻意安排在远离他的地方。也就是说，是某人刻意设计了这件事。

    “会发生什么!?惩罚是什么！？”

    下一瞬间，从大厅深处飞出了什么东西。

    “啊啊啊啊――！？”

    在从地板上爬起身的总一面前，黑暗中飞出来的异物刺入了长泽的手臂。而且还不只一根，扎进长泽身体的共有4根。

    “这是什么?拔、拔不下来!?”

    4根扎入长泽身体的，是像小鱼叉一样的东西。而电线从尾部向外延伸，一直到大厅的深处。长泽没注意到电线，只是拼命想把鱼叉拔出去。但倒刺已经扎进肉里，不把伤口切开根本拔不掉。

    『再见了长泽勇治先生，后会有期。』

    “等等，究竟――”

    噼哩噼哩――

    一瞬间，高压电贯穿了长泽的身体。他的身体先是痉挛，接着肌肉冒出焦味，然后变得漆黑。虽然他还站在那里，身体仍在略微颤动，但那不过是电流还在使他的肌肉痉挛。真正的他，早已丧失了意识，那副身躯被烤成焦炭压根不需要几秒。

    但对于在旁看着的总一他们而言，这短短的数秒却是极度残酷的。面前的少年皮肉绽开，血管破裂，身上飞溅出不知道是什么的液体，身体持续痉挛着。

    过于突然的事态，让他们的大脑一片空白，所以尽管有人循声来到大厅，他们却完全没发觉。

    啪――

    感觉到脸颊上有轻微的痛楚，总一回过神来。

    “喂，振作点!听不见我说话吗！？”

    陌生男子的声音传到总一耳中，出现在面前的是一个素未谋面的男子，他正抓着自己的上衣领子来回摇晃。

    “喂，听得见我说话吗?”

    “听、听到了。”

    “虽然我明白你看到尸体后有些混乱，但是振作点!这里究竟发生了什么?”

    男子看上去大概二十来岁。那身花俏的打扮，再戴上墨镜的话就完全是一个标准混混的打扮了。不过现在总一并没有在意这点，反倒是对那唤醒自己的强有力的声音心存感激。

    “尸体……”

    “呕――”

    听到这个词的瞬间，总一的脑中浮现出刚才的场景，五脏六腑翻江倒海地抽动起来。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

    但是听到不远处传来熟悉少女的哭泣声的瞬间，总一的呕吐感消失了。

    “啊，对了，优希!D实！？”

    “不是让你冷静点吗。”

    男子强行拉住站起身的总一，把他按回到地板上。

    “如果你在找你带着的那两个女人，她们正被和我同行的人照顾着，别担心。”

    总一转过头，发现大厅另一侧D实和优希的身影，她们旁边确实有一位女性。

    “但是……”

    “去她们那里之前先告诉我，这里究竟发生了什么。有些话是不能在那些女人面前说的，所以你给我留在这里。还是说你要我去问那些女的?”

    男子用锐利的视线盯着总一。

    ――D实和优希……不能让那两人提到这个事情，如果让他去问她们，一定又会受到打击的……!

    “我知道了，我告诉你。”

    男子的主张很正确，如果不把发生的事情告诉他，也许还会发生更糟糕的事。PDA上的规则不是玩笑，如果违反了规则，就会像清理垃圾一样被杀掉……

    “事情是――”

    “等等。”

    男子打断了总一的话。

    “你叫什么?我叫手冢，手冢义光。”

    “我是御剑总一。”

    “好吧，御剑，说说这里发生什么了。”

    “嗯。”

    于是总一按照顺序，把发生的事情一五一十告诉了他。

    “陷阱以及规则还有发起袭击的那小子……”

    “情况大致了解了。说起来，那小子的PDA在哪?”

    “不清楚，可能就掉在那边吧……问这个干吗?”

    “你没注意到吗?这些PDA都零零散散记载着一些规则，没有1台有全部的规则。也就是说，PDA越多越好。”

    手冢说完后，靠近了焦黑的尸体。

    “有了。”

    手冢弯下腰拾起了PDA，幸运的是，那少年的PDA并没被电流击毁。

    “原来如此，因为有这样的条件才会去攻击别人……这小鬼太心急了。”

    手冢低下头看着面目全非的少年，自言自语道。

    “御剑，等她们都冷静下来后再商量之后的事。”

    手冢回过头对总一使了个眼色，指了指优希和D实。

    “手冢!”

    这时，优希和D实身边的女性向总一和手冢这边走来。

    “这里究竟发生了什么?”

    “乡田，看来是发生了预料之中的麻烦事。”

    手冢不由得绷紧了脸。

    “手冢，我先去她们俩那边。”

    “嗯，去吧，让她们冷静下来，不然就没办法对话了。”

    “失陪了。”

    总一对乡田和手冢点头致意后，走向D实和优希身边。

    “手冢，现况是?”

    叫作乡田的女人看着总一的背影询问手冢。

    “烧焦的这家伙，因为违反规则而被建筑中的机关杀了，他是这么说的。”

    “真的吗？”

    “嗯。刚才那小子用铁管打了御剑，结果因为全区域尚未解除战斗禁止状态而启动了项圈。”

    “也就是说……”

    “……这不是玩笑。只能认为这上面记载的就是事实。虽然可能有虚假的混杂在其中，但是去尝试的话很可能会死。”

    手冢用严厉的视线注视着手上的PDA，他的表情看上去非常恐怖。但不可思议的是，乡田看着手冢的攘常却似乎乐在其中。

    “还有其他的情报吗?”

    “他还说――”

    然后手冢把从总一那里听来的情报告诉了乡田。

    1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

    2、参加者各自被告知1~9条规则中的4条。必定给予的情报是规则1和2，以及3~9其中任意的2条。

    3、PDA共有13台。13台上写着各自不同的解除条件，游戏开始时分配给每位参加者一台。PDA上所写的内容即是规则1所说的解除条件。虽然可以夺取别人的PDA，但完成其所记载的条件也无法取下项圈，读取的话项圈便会启动杀死佩戴者。可以正确读取的只能是开始所分配的PDA。

    5、存在禁止进入区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时项圈会发出警告，如果无视警告，项圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进入区域会向1层以上的楼层扩展，最终全馆都会成为禁止进入区域。

    6、在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。

    7、如果在被指定的战斗禁止区域内进行战斗，项置就会启动。

    8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，圈就会启动。正当防卫除外。

    9、牌共有以下13种。

    A：把Q的PDA持有者杀死。手段不限。

    2：破坏JOKER的PDA。另外PDA的特殊效果可以让半径1米内的JOKER的伪装机能无效，使其初始化。

    3：杀死3名以上(含3名)玩家，不包括启动项圈的情况。

    4：取得3个其他玩家的项圈，手段不限。可以切下脖子取走，也可以等其他玩家满足条件取下项圈。

    5：通过馆内全部24个检查点。另外，只有这个PDA的地图上记载着需要通过的24个地点。

    6：JOKER的PDA被使用过5次以上(含5次)。不必自己使用，也不必在自己的附近被使用。

    7：开始6小时之后和所有玩家见面，玩家已经死亡的情况除外。

    8：在自己的PDA半径5米内亲手破坏5台PDA，手段不限。破坏6台以上(含6台)项圈就会被启动。

    9：除自己外的玩家全部死亡，手段不限。

    10：启动5个项圈。并且第五个项圈必须在2天零23小时之前启动。

    J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。

    Q：存活2天零23小时。

    K：收集5台以上(含5台)PDA，手段不限。

    优希和D实停止哭泣后，总一他们围成一圈开始确认规则。加上死去少年的PDA共有6台，9条规则差不多明了了。

    “真糟糕……如果真是这样的话，我们可能难逃一死……”

    每个人都因规则明朗而感到吃惊，感到害怕。

    “最开始的6小时战斗禁止时间结束后会怎么样呢……余下的12人中，会有多少人像这个死去的孩子一样去战斗……真伤脑筋啊……”

    乡田说出“死去的孩子”的瞬间，优希和D实顿时又消沉了下去。虽然暂时止住了哭泣，但微小的刺激足以使她们再次受到打击。总一能做的，只是紧紧握住两人的手。

    “乡田，手冢，现在的问题是规则4。如果不知道这条规则，就难以有所行动。”

    虽然集合了6台PDA，但还是不知道规则4。如果不清楚的话就可能违反规则，就可能重蹈少年的覆辙。

    “不过，可以大致猜到内容。”

    “乡田，这是什么意思?”

    乡田指了指笔记的最后一条规则。

    “规则9，解除条件一览那里不是屡次出现了JOKER吗?”

    记录笔记的总一正有此疑问。2和6项圈解除条件必须要有JOKER，但却没有与此相关的说明。

    “所以我觉得规则4应该是对此的说明。”

    “原来如此，乡田说的有道理。”

    手冢看了看笔记本上空白的规则4，脸上似乎微微浮现出诡异的笑容。

    “如果是这样的话，记载的情报应该是JOKER的使用方法，或者说持有的话有什么效果。”

    ――他期待着这种状况吗?

    看着手冢的表情，总一略感不安起来。

    “所以现在，我觉得按照已经知道的8条规则行动也没什么问题。手冢和御剑你们是怎么想的?”

    “虽然某种程度上和赌博差不多，但是我赞成。至少不能一直待在这里无所事事。”

    “我也这么认为，如果不向上一层移动就麻烦了。”

    在规则是正确的前提下，1层迟早会变成禁止进入区域。

    “尽管如此，为了以防万一，还是不要轻率行动。假如要和完全掌握规则的家伙战斗的话，我们会处在不利的位置。因为我们不知道规则4，只是靠推测行动，我可不想一不留神就挂了。”

    “是啊。如果可能的话，要尽快知道规则4。”

    乡田点头的时候，手冢站了起来。

    “就这样吧，我走了。”

    “手冢!？”

    “我不是说了吗，待着不动就麻烦了。”

    “等一下手冢，你是说要把这些孩子丢在这里!?”

    即使听到乡田的话，手冢依然没有停下脚步。

    “……在什么都不知道的情况下，连照顾自己都顾不上，我可没闲情逸致考虑别人。”

    手冢回头笑了笑。那冷若冰霜的笑容，充满了压迫感。

    “这些吓得动都动不了的女人和小孩只是累赘，你明白的吧，乡田?”

    “你想想看吧，光是累赘倒也罢了，说不定还有可能会被她们背叛。嘿嘿，我可不是愿意带着她们四处跑的好好先生。御剑，你又是怎么打算的?要继续带着她们玩家家酒吗?”

    “我、我……”

    总一明白手冢所说的话。现在必须行动起来，因为规则是真的，待在这里只会徒增危险。

    尽管明白，他却没能站起来――因为现在不能放开两只还在颤抖的手。

    ――怎么能放着她们不管!!优希和D实还没缓过来啊!?

    “……哼，就按你想的去做吧，和我无关。”

    手冢说完后走向了出口。

    “等一下，手冢!御剑，我去把手冢带回来，这两人暂时拜托你了。”

    “我明白了!”

    乡田慌忙站了起来。跑着向手冢追去。大厅重新恢复了寂静，只剩总一他们三热。

    哔――哔――哔――

    『游戏已经过了6小时。久等了，全区域战斗禁止限制解除!』

    听到警报声的总一他们拿出PDA时，屏幕上显示出了这样的文字。

    结果，手V他们还是没回来。总一他们本应该立刻离开的，但D实和优希因为受到的打击仍然无法行动。三个人就这样坐在大厅里，直到战斗禁止解除还在浪费时间。

    ――现在该怎么做?这样下去我们迟早也会……

    总一望着她们思考着时，一直沉默不语的D实开口了。

    “御剑，你走吧，没关系的。”

    “D实!?你在说什么！？”

    “就像那个人说的，我们只是累赘啊。那孩子已经死了，我们也知道规则是真的，但脚就是动弹不了!就算知道这样下去项圈会启动，但还是害怕得动不了！！”

    “嗯，联实姐姐说得对，大哥哥不能也待在这里。我和姐姐已经不行了，e管我们了。”

    “你们是认真的吗!?”

    “从现在起，一定会有人像刚才一样袭击我们啊。快走吧御剑，带着我们的话，能做到的事也做不到了。”

    “……啧。”

    听了两人的话，总一叹了一口气。

    “那么，我们就继续待在这里吧。”

    他伸了个懒腰，顺势躺在了地上。

    “大哥哥!?”

    “为什么!?不要管我们了!即使御剑一个人也好，快走吧！！”

    “你们觉得我不会害怕吗?”

    “因为御剑一直都是很可靠的样子。”

    “是啊，大哥哥看着很强悍。”

    “啊哈哈哈!”

    总一笑着握紧了拳头，然后朝两人的额头轻轻敲了下去。

    “怎么可能!我只是在女孩子面前耍帅而已，其实也害怕得要命!”

    ――尤其害怕把别人抛下就这样离开，这样简直就是让她们等死。如果把她们留下，就又会重蹈那时的覆辙……

    ――绝对不行……所以，至少要和她们一起到最后。因为绝对不可能取下项圈了……

    总一的PDA是黑桃A，取下项圈的条件是“杀死Q的PDA持有者。手段不限”。即使规则是真的，总一也不会去杀人，所以无法取下项圈。

    “男人都很坚强，这种想法是错误的，我的腿也在颤抖。所以能不能让我在这里待一会?我可不想一个人脱队。还是三个人好呢。”

    ――我不能把“优希”放着不管的，这是理所当然的。

    “御剑……”

    “这样看来，大哥哥还真的很胆小啊?”

    D实虽然还是沉着脸，不过优希终于笑了。

    “最初遇到我的时候也吓了一大跳。是这样啊，大哥哥也在害怕……”

    “呵呵，我知道自己实际是非常没用的男人。”

    ――她已经说过我很多次了，我却还是这个样子。就算会死也不能把她们丢下。

    “御剑，你不怕死吗?”

    “怕。但是，有比死更可怕的事。所以死就并不可怕了。”

    ――杀死他人．对这两人见死不救，回去之后想起这些的话，还是死在这里轻松……

    “所以让我陪着你们吧。”

    总一睁开了眼睛，少女们正默默看着总一。

    “优希。”

    “……嗯，我也觉得就这样吧。”

    “……对不起御剑，我和优希决定了。”

    “我和姐姐还是想取下项圈，虽然有点害怕。”

    “那么，务必让我也陪着你们一起。”

    既然有取下项圈的意思，那就要立刻动身了。总一站起身对两人伸出了手，优希拉着他的手站了起来。

    “D实?”

    听到总一的声音，D实抬起了头，她的脸颊微微泛过一抹红晕。

    “没、没什么……”

    ――怎么了?D实。

    ――说起来，她以前就是这样……

    ――虽然感觉和言行完全不同，但有时看起来却那么像。

    “大哥哥，接下去该怎么办呢?”

    优希的声音打断了总一的思绪。

    ――不行不行，不能想这些。

    总一放开手后立刻从口袋中取出PDA。D实恋恋不舍看着总一抽回去的手，她的表情被抬头看着的优希注意到了。

    “嘿嘿……”

    优希就这样看着总一和D实，开心地绽放了笑容。

    “D实、优希，刚才开始就一直在走吧?累不累?”

    “我不累！！”

    “我也不累。但是御剑，还是稍微休息一下吧?优希的步子比较小，我觉得还是不要勉强了。”

    “我明白了，那就休息一下。”

    “不用那么担心我的！”

    优希不满地嘟起了脸颊。

    “这不光是为了优希，对吧，御剑。”

    “是啊优希，好好休息一下吧。”

    “为什么呀?”

    “如果规则是真的，我们就不得不在这3天内一直逃跑了。”

    “3天……”

    优希并没考虑那么多，她数着手指小声数着。

    “这样的事重复几次会吃不消的。所以在疲劳之前休息才好。”

    听完两人的话，优希点了点头，算是接受了这个说法。看着她的D实温柔地笑了，像是在说“太好了”。

    “我感觉……”

    坐在长椅上，优希交替看着相视而笑的总一和D实，欲言又止。

    “怎么了，优希?”

    “那个，大哥哥和姐姐，真的是第一次见面吗?”

    “是啊，怎么了?”

    “……唔……总感觉，大哥哥和姐姐就像关系融洽时候的爸爸和妈妈一样……”

    ――关系融洽的时候……那就是说有关系不融洽的时候……

    ――等等，她之前好像说过，父亲忙的时候就不在家，然后只好一个人吃晚饭……

    “那么我就是妈妈，御剑就是爸爸了?”

    “是啊~”

    优希轻轻靠在D实的胳膊上，就像是对着母亲撒娇的孩子一样。

    ――换句话说，也就是说她父母关系不好，两个人都不在家了?父亲是因为工作，那么母亲又是因为什么……?

    虽然总一无法做出结论，但那肯定不是什么让人开心的事。

    “我看上去就那么老吗?”

    “呵呵，因为大哥哥和姐姐看上去关系很好嘛。”

    和D实一样，总一的手臂也被优希拉住了，她高兴地将两人的手臂抱在胸前。

    “哎呀，我像是有孩子的人吗?”

    “谁知道呢~!”

    在短短的休息时分，优希显得格外开心。

    间幕2

    赌场的主屏幕上显示着优希笑容的特写。大厅里的长椅就是为了让人坐在那而准备的，所以在正面设置了摄像头，能够拍摄到正面的清晰特写。

    “虽然一直觉得这孩子只是A和Q的附带品，但来到这里后她立刻被人关注了啊。”

    从控制室向赌场内俯视的庄家――“游戏”的负责人――因预料外的状况兴奋不已。

    拉近总一和D实距离的优希，现在在她身上下注的人数猛增。那楚楚可怜的样子，天真无邪的口吻，赢得了大量的人气。

    “果然，想看看那孩子痛苦的样子啊。”

    “因为和其他参加者相比有着身材幼小的不利条件，也许给她化学武器比较有意思。”

    庄家本应根据客人们的要求，尽快商讨出之后的方案。他调出武器一览表，挑选着优希能使用的武器。

    “啊，对了，暗杀用武器也不错，那孩子也能轻松使用吧。”

    他挑选起淬了毒的暗杀武器。

    “好吧，就这种――”

    砰――

    就在庄家打算结束武器检索的时候，一声巨响回荡在控制室中――控制室的门被猛然推开。

    “负、负责人在不在!?喂！！”

    从门外冲进来的是个四十多岁穿着晚礼服的绅士。

    ――那、那不是最高干部会的金田先生吗!?他来干吗!?

    最高干部会――那是掌管这个“游戏”和运营赌场的“组织”实际业务的管理高层。9个干部各自管理着“组织”和运营“游戏”及赌场。虽然为了能让BOSS严密控制而高度集权，但现今巨大的“组织”只凭1个人是管理不过来的。因此就需要9个能理解BOSS想法的成员，BOSS也会尽可能尊重最高干部会的决议。

    “你、你在这里啊!”

    叫作金田的干部，一看到庄家就慌忙朝他跑来。

    ――究竟发生什么了?

    金田是众所周知比较温和的保守派。他的工作，都是和出纳有关的方面。本应是和蔼、沉着冷静的他，此时却截然相反，面色铁青，满头大汗，上气不接下气，一副狼狈的样子。

    “这不是金田先生吗，真是劳您大驾――”

    “客套话就免了!大、大事不好啦！！”

    金田抓住庄家的手，颤抖和那焦急的心情随之传了过来。

    “怎么了，金田先生。”

    “那、那、那孩子、那孩子啊！！”

    金田透过控制室的窗户，指着赌场的大屏幕。

    “那孩子?”

    大屏幕上，出现的是优希的特写。

    “为什么那孩子也参加了啊!?”

    “你问为什么的话，因为她是游戏的参加者……”

    “你、你知道不知道她是谁！？”

    “什么?”

    ――应该只是个普通的参加者，有什么大惊小怪的?

    “那孩子可是――”

    当金田说出她的身份时，遭到五雷轰顶的庄家呆若木鸡地愣在了那里。

第四卷 二章 陷阱

    “这里是2层了吧……”

    “优希，1个人走太快很危险的。”

    轻步登上楼梯优希折返了回来。

    “大哥哥抱歉，不知不觉就兴奋过头了。”

    总一一行人到达通向2层的楼梯时，已经是晚上7点了。从“游戏”开始算起已经经过了9小时。

    因为规则规定从1层开始会按顺序变成禁止进入区域，所以他们想尽快到达2层。虽然也想寻找其他人，但带着优希，也不能走得过快。

    “但是，还是见不到其他人啊。”

    总一在大厅中来回张望后小声说道。在和乡田以及手冢相遇后，总一他们来到这里前没有遇到任何人。

    “而且还有1条规则不明确，有点麻烦啊。”

    如果规则是正确的，那么最开始要做的事情就是确认规则。第4条规则还不清楚，不清楚的话就不能贸然行动。总一他们的脑海里还残留着因违反规则而惨死的少年的身影，所以在确认规则之前不可能去冒险。

    “这地方这么大，很难找啊。”

    优希低下头沉思起来，总一也是同感。

    “是啊，在这个建筑里有13个人，怎么做才能让他们相遇呢?而且别人真的打算藏起来的话，我们就有可能在这72小时里遇不到任何人。”

    “这样说的话……”

    D实听完后也不禁严肃起来，把视线移向了2层。

    “单从地图上看，这个建筑物任意一边的长度都不小于一千米。而且内部道路错综复杂像迷m一样。对于13个人来说，单是一层楼就够大了，更何况一共有6层。”

    “是啊，也许还会有奇怪的装置出现，就像之前大哥哥遇到的那种。”

    这时，总一发觉视线里闪过什么，但再次投去目光时，却已经什么也没有了。

    “咦……”

    “怎么了，御剑?”

    “刚才感觉那边有什么东西闪过。”

    总一指着前方通道的拐角。

    “大哥哥，真的吗?”

    “不清楚。因为是一闪而过，也许是看错了。”

    “怎么办?”

    “……好吧，为了以防万一我去看看，你们就等在这里。”

    “一个人没问题吗?”

    “D实，你们在这里看到什么危险的话就立刻告诉我。所有人都过去的话，万一发生什么事就糟糕了。”

    D实闻言点了点头。

    “我明白了。”

    “然后……”

    总一把目光从D实身上移向了优希。D实立刻明白了总一的意思，温柔地笑了。

    “拜托了，D实。”

    “好，就交给我吧。”

    “当心啊，大哥哥。”

    “嗯!”

    总一把D实和优希留在原地，慎重地向拐角走去。

    ――如果不是看错的话，就应该在前面的十字路口附近。但是却没有任何人，也没有声音。是我看错了吗?

    总一从拐角探出头，看了看周围。

    “什么都没有吗……回去吧。”

    总一转过身准备回去，就在他还没迈出几步时――

    “不许动。”

    咻――

    身后传来变声期的女孩子的声音，同时还有什么坚硬的东西顶在后背上。

    “敢动的话我就刺进去。”

    “等、等一下。”

    “慢慢把手举起来，有什么奇怪的举动就干掉你。”

    “等、等一下，我知道了。”

    总一慢慢举起了手。

    “我不打算和你战斗。”

    “是啊，骗子都这么说的。”

    女孩子冷冷地回应总一。

    “我们只是来收集情报的，在不完全知道规则的情况下没办法战斗吧?拜托你把那个放下。”

    ――匕首或者是尖锐的棒子吧。不管是什么都很糟糕……

    “……我只要把你干掉后，再慢慢检查PDA就行了。”

    “我不是说了不打算和你战斗吗?”

    “哼，即使现在如此，也不保证今后不会找我麻烦。为了妹妹我不能输。别怨我――”

    “大哥哥！！”

    “御剑！！”

    这时，察觉到到事态不妙的优希和D实赶来了。

    “危险!别过来!在那里不要动!”

    总一的叫声让优希和D实在十米开外停住了。

    “那两个人是你的同伴?”

    “嗯，在1层遇到后就在一起行动。D实!优希!不要过来!这孩子有武器!”

    “但是!”

    “不许欺负大哥哥！！”

    担心总一的D实和优希因为对方持有武器而无法行动，只能担心地在那里呼唤。

    “……那孩子，是你妹妹?”

    “虽然不是，但也差不多。怎么了?”

    “……没什么。”

    身后的女孩子把异物收了起来。

    “……暂且相信你们。”

    “暂且?”

    “仅限情报交换范围内。”

    少女放开了总一。

    “御剑!”

    “大哥哥!”

    看到少女放开总一，D实和优希飞奔过来。

    “呼……”

    总一喘着粗气转过身。和他预测的差不多，少女一头齐耳的短发，穿着轻便的运动装，年龄比优希大，看上去像是个假小子。

    “我叫北条卡琳。”

    “我是御剑总一。”

    ――唔，被摆了一道么……

    少女手上拿着的并不是什么利器，只是普通的木棍。因为总一看不到身后，就一直以为那是利器。

    “我是姬荻D实。”

    “人家叫色条优希。”

    D实和优希自报姓名的时候，表情依然很不自然，她们不相信拿着武器威胁总一的卡琳。

    “你们有什么想问的?”

    卡琳并没注意到优希和D实的样子，那张稚气尚存的脸严肃地盯着总一。只要总一稍微做出奇怪的举动，她一定就会转身逃跑。

    “我刚才说过了，我们来这里是为了收集情报，主要是PDA上的规则。”

    “那你们知道多少规则了?”

    “除了第4条以外都知道了。”

    “……真遗憾，我也不知道第4条。我的PDA上除了共通规则外，只有奖金和禁止进入区域的。”

    “这样啊。”

    总一丧气地垂下了肩膀。

    “只是这样的话我走了。”

    “等等，北条，和我们一起行动吧?”

    “诶?”

    “你明白现在的状况吧?”

    “大致上知道。”

    “那就长话短说了，实际上袭击他人的家伙已经出现了。”

    “果然是这样。”

    听到总一的话，卡琳并没有动摇。

    “所以我想尽可能增加同伴数量，降低被袭击的可能。单独行动的话很容易被攻击吧?”

    “我还不能相信你们。不知道你们什么时候会背叛，我可不想冒险。”

    但是卡琳摇了摇头明确地拒绝了总一。

    ――确实，她刚才说是为了妹妹……

    总一稍微察觉到了她拒绝的理由。

    “大哥哥，要让她加入吗?”

    “可以相信她吗?”

    D实以只有总一能听到的声音在他耳边小声说。

    “没问题，如果是这孩子的话。”

    总一认为卡琳并没有危险性，根据就是目前为止她的言行。她说过“为了妹妹不能输”，而且当她看到优希后问总一那是不是妹妹，并且不再抱有敌意。

    ――她不是坏孩子。而且这种情况下把这孩子扔下不顾的话，一定会惹那家伙生气的。

    ――她不是危险的孩子，不能丢下不管。既然她要救妹妹的话，就必须帮她一把。

    ――至少，比突然把我打倒在地的那小子要好得多。

    “我帮你们又得不到什么好处。”

    “不是这样。北条，你还不知道全部规则吧?”

    “……是这样没错。”

    “你能加入的话，就能知道我们所知道的全部规则，考虑一下吧。是不知道规则这样继续1个人行动，还是和知道大部分规则的我们共同行动。”

    “……”

    卡琳扶着下巴思考起来，似乎还在犹豫。

    “至少在知道第4条规则之前，你不必担心我们会背叛你。”

    在不知道第4条规则的情况下，总一他们无法采取什么积极的行动。上面所记载的事情有可能导致他们项圈发动而死。不恰当地取下项圈也可能会出现违反规则的情况。曾经攻击总一的少年就是因此而死的。

    “……我明白了。在完全清楚规则前和你们一起吧。”

    考虑了一会儿的卡琳，看了优希一眼后点了点头。

    ――果然是优希的功劳啊。

    “卡琳有妹妹啊，什么样的孩子?可爱吗?”

    眼睛放光的卡琳把手机递给优希看。

    “看，这是我妹妹卡莲。”

    手机待机屏幕是坐在病房床上的娇小少女，以及坐在她旁边的卡琳。病床上的少女感觉上比优希还年幼，纤细的身躯更加深了这种印象。

    “哇，好可爱啊。真羡慕啊，我是独生女。”

    “但是，她现在生病住院了。”

    “这么说，是为了给妹妹治病，才需要奖金的吧?”

    “……嗯。如果这个奇怪的‘游戏’是真的，赢了的话就能拿到赏金。那时生还者小于5人的话，得到的钱就够为妹妹治病了。所以，为了妹妹就算要我――”

    “北条，治疗费用一共要多少钱?”

    总一注意到卡琳将要说出的话，就赶紧用其他问题打断她。

    “……总计至少三亿八百万日元。”

    “这么多……”

    总一先是怀疑自己有没有听错，然后终于明白了。

    ――怪不得这孩子不想和我们一起。生还者增加的话奖金就会减少。这孩子为了给妹妹治病打算把灵魂出卖给恶魔……

    总一很理解她的心情．无论如何也要守护最重要的人的心情。曾经失败过的总一，希望卡琳不管怎么样也要守护妹妹到最后。

    “所以说，我迟早要和你们战斗的。”

    “没必要战斗，奖金足够了。”

    总一扳着手指，朝沉着脸的卡琳笑了笑。

    “哎?怎么会!不是还有12个人吗，完全不够!”

    “不能让北条一个人出钱。20亿的奖金每人至少有一亿六千万以上，对吧?”

    总一一边算着，一边向旁边的D实核实，她微笑着点了点头。

    “也就是说，我和北条两人加在一起大概有三亿三千万，然后只要优希和D实各借2500万就够了。”

    “什么……”

    卡琳惊讶得瞪大了眼睛，对她来说，总一的话完全出乎了意料。

    “我算的没错吧?”

    总一再次向D实核对，不过D实笑着摇了摇头。

    “算的不对啊。”

    “哪、哪错了?”

    “不能只让御剑和卡琳两个人承担，我的那一份也请拿去。”

    “对啊！2500万也太小气了!大家都有份!”

    “是这个意思啊……喂北条，你在听吗?”

    卡琳没能掩饰自己的迷茫。

    “你们是认真的吗?”

    “为什么觉得我们在说谎?”

    “为什么……”

    至今为止都是卡琳一个人在守护着妹妹，从没有任何人帮助过她们。大人们都只会嘴上说说，实际帮助她们的人连一个都没有。长年的经历让她无法立刻相信。

    “罢了，也不能立刻就让你相信。”

    ――我如果站在她的立场也会怀疑的。如果说，关系到她的性命的话……

    一闪而过的，是青梅竹马的面容。所以总一改变了切入口。

    “但是北条，我并不是出于善意才这样说的，其实我是个胆小鬼。”

    “……什么意思?”

    “我不希望人为增加敌人加大危险性。如果不帮你的话，搞不好之后就会是敌对关系了。”

    “大哥哥，这种丢脸的话……”

    “所以才想收买你，不过不能保证一定能拿到赏金。我放出这张空头支票，算是所谓的风险投资吧。”

    “御剑……”

    “而且，我觉得这对于北条来说也是有利条件。”

    “……这又是为什么?”

    “首先，战斗的对手减少了。原先你为了奖金要和别人交战，但现在即使不这样也没关系了。然后还有一点，即使你输了，你的妹妹也依然有获救的可能性。”

    “御剑！？”

    “大哥哥!你在说什么！？”

    “御剑，不许讲这么丧气的话！”

    “大家一起回去!卡琳也要一起！！”

    优希和D实生气地瞪着总一。

    “对不起两位，但我认为这点也很重要。希望卡琳你能考虑一下。虽然我也想让大家一起活着回去，但未必能够实现。现实很残酷，我们都是如此。”

    “御剑……”

    “万一北条真的像我说的那样遭遇不幸，作为同伴的我们也会帮助你的妹妹。这就是我想说的。然后就是北条你怎么想了。离开我们的风险，和作为同伴的利益，哪一个更合适，你自己决定吧。”

    “御剑……”

    “不用急着下结论。在知道第4条规则前，我们什么也做不了。”

    “好吧，让我考虑一下。”

    卡琳一脸微妙的表情点了点头。

    “真是帮了大忙呢，漆山。”

    乡田对面前的男性露出温柔的微笑，对方忙不迭脸红起来。

    “困、困难时就该互相帮助。”

    “说来很不好意思，能帮我看看左脚脚踝吗?似乎扭伤了。”

    “啊、嗯……”

    漆山打开了急救箱，他看着乡田的脚吞了口口水后，偷偷伸出了手。

    “漆山先、生、下面、一点……”

    “这、这里?”

    “嗯……”

    “就、就是这里。这里、从刚才……啊……”

    漆山神魂颠倒地抚摸着乡田的脚。乡田闭着双眼满脸通红，她的身体微微颤动着，她丝毫没有露出讨厌的表情。

    “啊、稍微舒服一点了……啊、继续、请按摩这里……”

    这对于漆山来说是破天荒的经历。除了服务行业的女性外，从没有女性对他说过和善的话。因为自身的原因，他经常被人讨厌，被背后讲坏话，被人疏远。所以当乡田用和善的语气和他说话，肯定了他的存在，毫无防备和他身体接触时，漆山不禁飘飘然起来。对于平时被女性像蛆虫一样对待的他来说，自尊心得到了充分的满足。

    “这、这样可以吗?”

    “非常感谢你，漆山。”

    “我、我只是、做了、应该做的事。”

    ――我、我要把、把这女的、变成、我的……!!

    相遇到现在还不到1小时，漆山完全成了乡田的俘虏。

    “乡田、不、真弓、我、我对你――”

    “呀!”

    兴奋的漆山把乡田推倒了，即使这样，她也没显露出厌恶的神色。只是吓了一跳后害羞地转过身去。

    “非常感谢你，漆山。我很高兴你有这样的心情……”

    “不过，戴着这个项圈，就始终无法安下心。”

    乡田说着难过地低下了头。

    “那、那该怎么办?怎么样才能取下你的项圈!?”

    “……这种事，不能拜托像漆山这样善良的人。”

    乡田悲伤地叹了口气。

    “没这回事!你说吧!我该怎么做！？”

    “请原谅拜托你做这种罪孽深重的事的我吧……”

    “为、为了你的话，我、我……！！”

    ――这女人是我的!

    “其实，漆山……要取下我的项圈――”

    完全陷入了乡田的温柔乡中的漆山，丝毫没有察觉她的脸上浮现出的冷笑。

    总一一行人面前的通道地面上，被纤细的丝线交缠封锁，跨度大约有4米。虽然不清楚那是什么装置，但接触到线会发生什么是毫无疑问的。所以总一一步一步谨慎地在电线的间隙中落脚。

    “大哥哥……”

    “御剑，加油！！”

    漫长的一分钟后――

    “辛苦了，御剑。”

    “御剑，虽然你很累，但还是尽快把该做的事做了吧。”

    “抱歉，卡琳。我们现在开始吧。”

    总一捡起了之前扔过来的圆凳，D实她们那边也同样有一把。把圆凳分别立在机关的两边后，放上厚重的木板。如此一来，一座简单的桥就完成了，不用担心再碰到丝线。

    “卡琳，我这里完成了。”

    总一用绳子把圆凳和木板固定住。

    “嗯，我这里也做好了。”

    对面的卡琳也同样样把圆凳和木板绑了起来。

    “那你们就按顺序走过来!我压住这边使它不会摇晃!”

    “嗯!”

    顺序依次是D实、优希、卡琳。

    “当心点，D实。”

    “卡琳，谢谢。”

    D实走上去时，圆凳发出嘎吱嘎吱的声音。

    “不要着急，D实。”

    “嗯。”

    虽然圆凳发出的声音让总一他们感到紧张，不过D实顺利地从对面走了过来。总一伸出双手，一把抱住后把她放在地板上。

    “好，成功了。”

    “谢谢你，御剑。”

    两人的脸上都浮现出如释重负的表情。

    “大哥哥，该我了!”

    在D实之后，卡琳和优希也都顺利地过来了。

    “御剑，你不觉得奇怪吗?”

    D实一脸严肃地盯着机关。

    “奇怪?”

    “在2层遇到的陷阱算上这个已经有6个了。但在1层却连一半都不到。”

    从1层通往2层的路上只有2个，但现在通往3层的途中就已经遇到6个。照这个情况下去在到达3层前可能还会遇到更多陷阱。

    “为什么到2层后，会遇到这么多陷阱呢?”

    “大哥哥，姐姐，如果是游戏的话，越前进难度就越高吧?这里会不会也是如此?”

    “也就是说上面的陷阱将会更多?”

    “很可能就是这样。”

    “我认为不是的。”

    D实开口否定了优希的想法。

    “你们看，这个陷阱我们轻易就能注意到。1层遇到的陷阱，每一个都被隐藏得十分巧妙，根本无法发现。但2层的就不同了。目前为止的这几个，似乎根本就不打算隐藏。”

    “这样说来……1层的陷阱少但不容易发觉，2层的陷阱多但很容易看出来，是这样的吗。”

    “所以说这是为什么呢?是因为布置2层的这些陷阱的某人，没有足够的时间而只能做到这样吗?”

    实际上，D实基本上说对了。

    “御剑，D实，快过来!”

    盯着前方道路的卡琳紧张地招手呼唤着他们。

    “怎么了?”

    “对面有一个拿着匕首的大叔正靠近这边。”

    “大叔……那人!”

    总一见过对方。他就是那个发福的中年男性，总一和优希最初遇到的人。

    “怎么了，大哥哥……啊！”

    看到对方时，优希的脸色变得铁青。

    “那时的大叔……”

    “你们认识他?”

    “是的。和D实相遇前就遇见了他。”

    “是什么样的人?”

    “大哥哥，我们快走吧，我讨厌那个大叔。”

    优希说着拉起总一的手。

    “很好色，还骚扰过优希。所以优希很讨厌他。”

    “是吗……”

    “大哥哥，我们折返回去吧!”

    陷阱和中年男子之间的通道没有岔路。如果逃跑的话就要再次穿越陷阱。

    “……我赞成优希的意见。他手上的那把匕首很让人在意，如果突然向我们攻击就麻烦了。”

    卡琳倾向于优先保护自身的安全。

    不光是那把匕首，他的表情也很让人在意。现在的他，有着当初相遇时所没有的阴沉表情。

    “好吧。”

    女孩子们都过去后，总一也准备过桥。

    “大哥哥，小心啊!”

    虽然桥对面的D实和卡琳按着圆凳，但是总一的体重远不是她们能比的，所以每走一步都摇摇晃晃。

    “是、是你们!站、站住!把那孩子交出来！！”

    就在此时，那个中年男子出现了。他拿着匕首，兴奋地向总一跑过来。

    男人离总一有20米的距离。正常的话总一不可能被追上，但现在他在桥上。

    “御剑，快过来!”

    卡琳急忙向总一伸出手。她断定持刀男子很危险。虽然不清楚男子说的“那孩子”是谁，也不清楚为什么要交给他，但那副样子怎么看也不像是友好的。

    总一迅速回头看了一眼后，加快了速度。

    “把那孩子交出来!我的女人要她！！”

    男人的怒吼在过道中发出回音。

    ――孩子?优希或是卡琳吗?

    “大哥哥，快点啊!”

    “站住！！”

    男人终于跑到了总一的身后，向他挥下了匕首。千钧一发之际，总一尽力向前倾，匕首贴着后背划破了衣服。

    “御剑!”

    “没、没事!”

    嘎吱嘎吱――

    对方为了追总一也跳到了桥上。这座临时的桥光是一个人就已经很勉强了，两个人同时的话很可能会支持不住。

    嘎吱嘎吱――

    “御剑，桥要支持不住了!”

    作为桥的木板的重量，以及总一和男子的体重，加在一起约有200公斤。对于当作底座的陈旧圆凳来说，这个重量已经大大超负荷了。

    “D实!优希!闪开!”

    “嗯！！”

    “大哥哥，你要做什么!?”

    总一开始加速向前跑起来，那势头像是无视桥的存在。

    “小、小鬼!别想逃！！”

    再也无法承受的圆凳翻倒了，木板就这样落在满是丝线的地板上。

    轰――

    这一瞬间，天花板上一道钢制的卷帘门降了下来。

    “御剑抓住!”

    卡琳向还在卷帘门的另一侧的总一伸出手。

    “喝啊啊啊啊!”

    咣――

    千钧一发之际，卷帘门擦过总一的脚砸到了地板上。因为卡琳的英勇表现，收不住速度的总一撞到她身上后一起倒在地板上。

    “哈，哈，哈――”

    “御剑!卡琳！！”

    “大哥哥，没事吗!?”

    “没、没问题……北、北条也没事吧?”

    “没有大碍。”

    “谢谢你拉了我一把。”

    卷帘门落下的间隙相当短暂，如果不是卡琳出手相助，总一的脚一定会被卷帘门夹住。

    “大哥哥，真的没事吗?”

    看着一脸担心的优希，总一伸出手摸了摸她的头。

    “真的没事．只是有点痛罢了。说起来那男的怎么样了?”

    总一抱着卡琳站了起来，映入眼帘的只有那道卷帘门。

    “放心吧，卷帘门保护了我们。”

    回想到后背被匕首擦过的那一幕，总一不由地倒抽了口冷气。

    “是吗，太好了……总之大家都没事就好。”

    “呵呵呵呵……”

    “怎么了，优希?”

    “既然已经没事了，大哥哥差不多也该放开卡琳了吧~卡琳从刚才起就很为难呢~”

    “诶?”

    总一低头一看，卡琳的脸贴在自己胸前。刚才自己紧紧地把她抱在怀中，所以她除了脖子之外动弹不得。

    “也、也不是……很为难……”

    卡琳的脸上顿时变得通红。

    “抱、抱歉。”

    “总一保护了我，所以，不要在意……”

    “啊哈哈哈哈哈!”

    优希欢快的笑声在过道中久久地回响着。

    总一一行人到达3层时，已经差不多已是深夜了。

    “终于到3层了啊。”

    D实的脸上满是倦意。不仅仅是她，一直走到深夜的一行人都早已疲惫不堪。

    “但是一个人也没遇到啊。”

    “现在这个时候应该不会有人还在行动了吧。”

    “已经是半夜了……”

    在被那男人袭击后，直到到达3层这段时间，总一她们谁都没有遇到。

    “御剑，我们也休息吧?这里已经是3层了，我觉得不用担心这里会突然变成禁止进入区域。”

    “说的也是，我们去找能休息的地方吧。”

    “嗯。”

    “我已经筋疲力尽了~卡琳你呢?”

    “哼哼，到时候可别让御剑背你啊。”

    少女们的脸上又恢复了笑容。

    从地图上看，3层的楼梯大厅附近能供休息的房间有好几个。一行人选择了其中一个有自来水和厕所的房间。

    “睡觉前想洗洗脸啊。”

    睡眼朦松的优希拍了拍脸颊。

    “同感同感。”

    “D实姐姐一直都有化y吗?”

    “平时没有，不过重要的日子会画点淡妆。”

    “和男朋友约会时吗?”

    优希说出“男朋友”这个词时，D实看向总一，两人的视线自然地交汇了。

    “啊……”

    D实的脸一下子红了，她露出微妙的笑容，把目光从总一身上移开。

    “我、我没有男朋友。”

    “所以啊!大哥哥，好机会!”

    “优希，我说过我以前有恋人。”

    “现在不是没有么。”

    “优希，D实也有自己的想法，不能给别人造成困扰。”

    “唔……”

    “御剑!快过来!有点奇怪!”

    走在众人前面的卡琳突然叫了起来。

    “怎么了!?”

    “快看!”

    卡琳左手握着PDA，伸出右手指着前方。通道在她指的方向到尽头了。

    “怎么了?”

    “你看看这个。”

    卡琳把PDA递给总一。上面显示着地图和一行人现在的位置。

    “啊!”

    “奇怪吧?”

    “是啊。”

    总一看了一眼前方的死胡同。

    ――我们的面前是条死路，可是……

    地图上显示的并不是死胡同。

    “这是怎么回事?”

    “地图有误，或者是有其他什么理由吧。”

    卡琳也不清楚原因。

    “怎么了，大哥哥?”

    “前面是地图上没有记载的死路。”

    “地图上也没有?”

    站在优希身后的D实探过头来。

    “是的，按照地图的话这前面应该不是死路。”

    “会不会像那时候一样，卷帘门放下来了?”

    “对呀!”

    “御剑，总之我们去看看吧。”

    “正如优希所说的，看来是卷帘门没错。”

    一行人走到尽头后，发现挡住去路的确实就是卷帘门。

    “这里也有陷阱吗?”

    “似乎没有的样子。”

    哔――哔――哔――

    4台PDA一齐发出了电子音，在寂静的道路中显得格外嘈杂。

    “什、什么!?怎么了！？”

    总一急忙把手伸进口袋中掏出了PDA。

    “总一，屏幕上有奇怪的字，是‘附加游戏’。”

    “‘附加游戏’?”

    总一看向自己的PDA的屏幕，正如卡琳所言，上面出现了“附加游戏”的文字。在总一正困惑不解的时候，屏幕上又有了新的变化。

    在屏幕右端，出现了一个万圣节时经常看到的南瓜怪人。南瓜怪人的模样如同动画风格的3头身人偶，转着圈来到屏幕中央。

    『敬请享受!附加游戏!』

    『各位好!我是杰克灯的史密斯!』

    叫做史密斯的怪人，在屏幕中央随着音乐的节奏跳起舞。

    “杰、杰克灯?”

    『嗯，我明白!对突然出现的我感到困惑吧?』

    『这心情我很清楚。我要是站在你们的立场上的话说不定会敲打PDA!』

    『不过别敲打哦!我只是说可能有这个情绪!』

    『这个PDA将会派上大用场，一定要小心保管哟!j

    『接下来，让我们进入正题吧。』

    『那么就来说明一下附加游戏的规则吧。』

    在史密斯说话的同时，屏幕切换成了地图。和卡琳刚才看的一样，是现在总一一行人所处的位置。

    『事实上，现在你们4人所处位置的四周已经被封锁了。』

    屏幕上4条道路上闪着4个红色光点，其中一个就在他们附近。

    『红点表示的地方都有不同的卷帘门降下来，你们若想继续前进就必须打开卷帘门。』

    卷帘门将4条道路都封锁了，现在被困在了这个狭小的正方形区域中。若不打开关闭着的卷帘门，就无法前进。

    『如果想一直待在这个狭小的地方也不是不可以，但你们不会这样想吧?哈哈哈哈哈。』

    『不过请放心，当然有办法。我们不是坏人，不会做出不能通关的游戏，这可是职业精神！』

    喀嚓――

    面前的卷帘门打开了一条细缝。接着，一个金属制的部件慢慢伸了出来。

    “大哥哥，似乎有个像计算器一样的东西出来了。边上有钥匙孔，感觉和我家的钥匙一样。”

    从卷帘门上伸出来的是带着钥匙孔，用来操作卷帘门的操作面板。

    『对!钥匙孔!实际上在封闭你们的这个区域内隐藏着4把钥匙。』

    『全部都找出来后，同时插入4道卷帘门前的钥匙孔中就能打开卷帘门!』

    『不过不同时打开可不行，误差的允许范围是5秒。所以按顺序一个个打开是不可能的!』

    ――4个人分散站到卷帘门前，插入钥匙并旋转吗?

    『觉得很麻烦吧?不过放心，有相应的报酬。』

    『实际上这个区域内除了钥匙外还有武器、防具、食品以及药品。你们想拿多少就拿多少。』

    『很棒吧!这个附加游戏是对最早到达这里的你们的奖励!』

    『不不，你们太幸运了!你们能得到本来要到上面的楼层才能得到的东西。』

    『努力完成这个附加游戏吧!』

    ――究竟怎么回事?为什么要这样?到底意味着什么?

    总一有太多的不解，但是没有人能回答他。D实、优希和卡琳也抱着同样的疑问。而唯一知道理由的史密斯不可能告诉他们。

    『而且你们可以放心，因为没人会来打扰你们!这里是完全独立的，其他人除了绕路别无他法。』

    『因为即使不经过这里也能去上面的楼层，呵呵呵呵。』

    『那么，再见了!附加游戏《芝麻开门!x4》，预~备~开~始~!』

    说完这些话后，史密斯走到屏幕的一侧，随即就消失了。而一行人确认PDA恢复到通常状态后，立刻动身前去验证史密斯说的真伪。

    “果然是真的，该怎么办呢……”

    D实仰望着第4扇卷帘门，小声呢喃着。

    “4扇卷帘门，4把钥匙。不做什么的话就会一直关在这里了。御剑，你怎么想?”

    “说的是啊……”

    ――卷帘门是关闭着的。没有4把钥匙就打不开卷帘门，就谁也无法通过。向上层移动的话就要打开……等等?谁也无法通过?

    “呵呵呵呵……”

    考虑到这一点，总一不禁放声大笑起来。

    “大哥哥，你怎么了?”

    “我说，我们从刚才起，不就在找安全的休息地点吗?”

    “那又怎么了?”

    “而现在，我觉得这里正是最安全的休息场所。”

    “啊!”

    “不打开卷帘门的话谁也不能通过，反过来就是说不打开卷帘门的话谁也进不来!对吧?我觉得就像当初想的那样休息就行了。难得有一个安全场所，没必要急着离开。”

    “……御剑，你究竟是笨蛋还是天才，有时真搞不懂啊。”

    卡琳不禁苦笑起来。

    “一般来说，中了陷阱的时候不会安然休息的吧。”

    “那么北条反对吗?”

    “不。我也累了，想尽早休息。”

    “优希……你呢?”

    “唔~?”

    睡眼惺忪的优希迷迷糊糊盯着总一。看到她这副样子，总一蹲了下来，把她背到了背上。

    “谢谢你~爸爸~……”

    “好好休息吧，优希。”

    ――爸爸么……

    看着这样的优希，总一再次涌出了让她平安回去的心愿。

    “那我们走吧。虽说在哪都能休息，还还是找个舒服的地方比较好吧。”

    “呵呵呵呵……”

    看着总一和他背上的优希，卡琳突然笑了出来。走在前面的总一没有注意到，但卡琳身旁的D实却着实吓了一跳。

    “卡琳，突然间怎么了?”

    “不不，我总算知道自己有多蠢了。”

    “蠢?”

    “不是吗?我一直觉得那两人会背叛我。现在看来，那两人会背叛然后杀掉我，这种事根本不可能嘛。真是的，我到底在把谁当作敌人啊。简直就跟堂・吉诃德一样。”

    “那御剑就是风车了?”

    “他不正给人这样的感觉么?”

    “确实是呢。”

    二人看了看总一，不由得相视而笑。

    “喂~二位，别站在那里了，快过来帮忙。我一个人开不了门!”

    “我们走吧，卡琳。”

    “嗯，风车停下来在等我们呢。”

    “优希，先好好休息吧，醒来后再吃也不急。”

    “……没关系。”

    优希坐在总一身旁，强撑着昏昏欲睡的身体，咀嚼着口中的食物。

    “来，优希。”

    “……嗯。”

    D实从优希手中取走了用剩的餐具。

    时间已经差不多是深夜，作为小学生的优希早应该休息了。

    “小孩子就该早睡早起。”

    “唔~”

    强烈的睡意使得优希意识模糊，她恍惚地看了看总一和D实。

    “晚安，优希。”

    “晚安。”

    优希顺势靠在了总一的腿上，闭上了眼睛。

    “喂，优希。”

    “呼、呼、呼……”

    “御剑，在她熟睡之前请先别动。”

    “……好吧。”

    ――睡脸意外的可爱呢。虽然常说些敏感的事吓我们一跳，考虑事情又很早熟，但说到底还是个孩子啊……

    卡琳吃完后把餐具放在地板上，平静地看着优希。

    “……优希她很清楚在谁身边才是最安全的。”

    “在我身边并不安全。”

    ――我不仅软弱还是个笨蛋，所以她已经不在我的身边了……

    总一痛苦的记忆被唤醒了，脸上的难过之情显露无余，所幸的是她们没有注意到。

    “……御剑也许不会这么想，不过对于我们来说，有时肉体上的安全并不是最重要的。”

    D实轻轻碰触着优希的侧脸，她的指尖温柔地抚摩着优希的面颊。

    “像这样安心地休息，比肉体上的安全重要得多。优希心里非常清楚。”

    “……是啊，不过我就没有明白，最初还认为御剑可能会背叛呢。”

    “说的没错，我一有机会就会翻脸的哦。”

    ――我没能将重要的人守护到底，又怎么能保证不会再出现这样的事?

    “御剑，你说的是真心话?”

    “是啊。”

    “如果是的话，你真的是笨蛋啊。世界上哪有带着女人和小孩子逃命的坏蛋啊。坏蛋的话，一定会袭击或者弃之不顾的。”

    “我也是因为御剑带着优希，才能立刻相信你们的。如果没有带着优希的话，我也许会怀疑御剑的吧。”

    D实说着再次抚摩起优希的脸。

    “和御剑在一起的优希很开朗。我看见后就觉得，自己没必要去怀疑这个人。我因为妹妹的事而失去正常的逻辑。”

    突然，D实恶作剧般眯起了眼睛。

    “御剑，那个叫什么来着，对了，其实你是萝莉控吧。”

    “噗――萝、萝莉控!?”

    “啊，没错没错!啊哈哈哈哈!”

    卡琳也诡异地赞同道。

    “并不是同情心使然，只是因为喜欢小女孩，你的想法我能理解。啊哈哈哈!”

    卡琳笑得捶起地板。

    “喂、喂……”

    “嗯~~~”

    看到优希似乎被吵醒，三人顿时不再作声。

    “爸爸，妈妈，怎么了~?”

    优希睁开惺忪的眼睛看着总一和D实，短暂的睡眠并不能有效缓解身体的疲惫。

    “没什么。对不起吵醒你了，优希。”

    “抱歉优希，我们不闹了，安心休息吧。”

    “嗯~~~”

    优希于是再次闭上了眼睛，很快就恢复了平稳的呼吸。

    “……饶了我吧。”

    “抱歉抱歉。”

    “对不起，御剑。”

    “不过优希这家伙，叫你们俩爸爸妈妈呢。”

    “果然是想见双亲吧。”

    “不过，我可是听她说过似乎想成为御剑和D实的孩子。”

    “怎么可能……”

    总一轻轻抚摩着睡在膝上的优希，拨开贴在她脸上的头发。

    “御剑，对女儿出手可是犯罪喔。”

    “不要乱说!”

    “不过你如果真是个萝莉控，带着她们就应该会发生什么才对。”

    “……既然清楚就别戏弄我了。”

    “嘿嘿，我就是要嘛。”

    “受不了你啊。”

    总一苦笑着挠挠头，不经意间看到D实的眼角泛着泪光。他本想站起来走过去，但优希睡在自己膝上，所以只能向D实伸出手，拭去她的泪水。

    “D实，怎么了?什么地方受伤了吗?”

    “不，没有……”

    被总一擦拭眼角后，D实的脸微微红了。

    “只是在开玩笑的时候，心情放松了下来，然后……”

    “是这样啊。”

    ――这张脸，这表情，果然很像……

    “……喂，御剑。”

    “嗯?”

    “你不但对优希有欲望，还打算对D实也出手吗?”

    “什么?”

    “你不是那么简单就伸出手了么，这关系非同寻常啊。而且D实也并不觉得讨厌。”

    总一顺着卡琳的手把视线投向了D实，这才意识到自己的手碰到了D实的脸颊。他慌忙把手缩了回来。

    “抱、抱歉。”

    “……”

    但D实只是红着脸低下了头，并没有回答。

    ――糟糕，不知不觉就条件反射了。会不会被认为是怪人啊……

    总一虽然知道面前的D实并不是自己熟悉的那个人，但感情上却无法割舍。所以不自觉地，做出了对以前的那个人所做的举动。

    “真的很抱歉，我会注意的。”

    “没、没必要向我道歉……”

    低着头的D实偷偷瞄了总一一眼，但又立刻盯起地板。

    “哈哈哈哈哈。”

    看着这两人，卡琳再次放声大笑。

    “所以我才能相信你们啊。不然我岂不是像个傻瓜了。现在起我们就是真正的同伴了。”

    卡琳严肃地从口袋中取出自己的PDA，上面显示的是是方块K。

    “看，御剑。这就是我的PDA。”

    “这样好吗?被我们看到。”

    “你真是笨蛋啊，既然已经是同伴了，又有什么关系。我们本打算去寻找规则4，但没想到已经这样过了一天吧?所以我认为应该为了取下项圈而开始准备。”

    “……嗯。有可能我们无法在这样宽广的建筑中和知道规则4的人相遇。”

    “我是方块K，取下项圈条件是除了自己的PDA外再收集5台。御剑你们呢?”

    “我的是――”

    总一正准备说时，D实已取出了自己的PDA。

    “这是我的。”

    呋实的PDA，上显示的是红桃Q。

    “什、什么!?”

    这一瞬间，总一失声大叫起来，脸上止不住震惊的神色。

    “怎么了?”

    D实确认优希没被吵醒后，疑惑地看向总一。

    总一犹豫着是否该告诉她们真相，但看到D实担心的望着自己时，下定决心拿出了自己的PDA。

    ――最坏的情况，是我被她们舍弃……

    总一做好了觉悟。

    “这是!?”

    看到总一PDA的瞬间，卡琳不禁瞪大了眼睛，震惊的她走到总一面前反复确认。

    “没、没错，这是黑、黑桃A!”

    卡琳将目光投向D实面前放置的红桃Q。

    “这样啊，麻烦了呢。”

    但与总一和卡琳相比，D实并没有动摇得那么厉害。

    “D实你明白吗!?御剑的PDA是A，要取下项圈的话就要把你――”

    “杀掉对吧。”

    D实微笑着接下卡琳的话。

    “不过御剑是不会杀人的，卡琳你不是说过吗。”

    “但是，正常情况下应该担心才对……”

    “当然担心啊。如果不找到其他办法的话，御剑就危险了。”

    和想象中的截然相反。她担心的是总一的项圈，而不是自己的安危。所以总一无法掩饰自己的动摇。

    “你在发什么呆啊，御剑。”

    “但是，这……”

    “呵呵呵，你会去伤害他人吗？如果你会的话，优希和我现在就不会在这里了。”

    D实回想起1层的少年死后发生的事。明知道留在1层就有可能会启动项圈，他还是一起留在了那里。

    ――这个人是绝对不会伤害他人的，因为有着绝不舍弃他人的理由。虽然不知道是什么，但值得相信。理由根本无关紧要……

    D实的脑海中不断浮现之前的一幕幕。名为御剑总一的这个人，从开始到现在一直保护着D实和优希。在遇到卡琳后，也保护着卡琳。

    “但……”

    “你还不相信吗?”

    ――真是没办法，根本没必要这么苦恼的……

    D实不禁露出了苦笑。

    “御剑，我可以稍微自恋一下吗?”

    “自恋?”

    “嗯……御剑之所以不会杀我，是因为喜欢我。”

    “这个……呵呵呵，啊哈哈哈。”

    总一脸上的磐石，终于被D实粉碎了。

    “优希的PDA是9么……”

    “果然像呋实说的那样。优希不可能把大家杀掉，我们也不会让她这样做的吧?所以就必须想其他的办法帮她取下项圈。对吧?”

    优希的PDA是黑桃9。按照条件取下项圈的话，除她以外的其他参加者就都必须死。

    “……确实如此。”

    优希不会去杀人，也不能让她那么做。但也不能眼睁睁看着她去死，一定要做点什么才行。总一苦笑着整理着思绪。

    “眼下的目标是确认规则4，然后找到2个愿意帮助我们的人后取下北条的项圈。D实的项圈放着不管也没什么问题，然后是我和优希的项圈该怎么办。没错吧?”

    “嗯。”

    D实虽然赞同总一的意见，但卡琳却不满地摇摇头。

    “我反对!”

    “反对什么?”

    “我一直很在意，为什么只称呼我‘北条’?”

    “哈?你在说什么啊?”

    “我既然是同伴了，叫我卡琳就行了。‘北条’这称呼真让人难受。”

    “知道了知道了，那么叫我总一就行了。”

    “没问题。多谢了，总一。”

    “……还有问题吗?”

    “没~了~”

    卡琳的心情一下子舒畅起来，但这次轮到D实陷入沉思了。

    ――怎么了?这次又是什么?

    看着D实的脸，不知为何总一感到一丝不安。

    “御、御剑，要不要试着，称、称呼我为‘小D’……”

    在重新恢复知觉前，总一的大脑瞬间变得一片空白。

    把优希抱到旧垫子上后，总一悄悄站起身。

    “那么，接下来就拜托你们了。”

    “好的，御剑。”

    “交给我们吧。”

    这里是个小卧室，虽然床坏了不能用，不过垫子和毛毯倒有很多。所以总一一行人决定在此休息。

    “我就在对面的房间，如果发生什么立刻叫我。”

    “嗯，这4个小时就拜托你了。”

    “没问题。”

    因为道路被卷帘门封锁，所以几乎没有危险。但考虑到绑架犯的存在，就不能所有人一起休息。所以总一一行人决定交替休息。

    总一从卧室出来后，随手关上了门。他待的地方是刚才大家吃饭的房间，灯和炉子以及食物都被放置在一边。在之后的4小时内，总一将独自待在这个房间里。

    “好安静啊……”

    最初和优希相遇后，就一直很热闹。相隔许久才变得如此安静。

    ――直至昨日，我还生存在这种寂静中……

    和优希相会，遇到那个中年男人；发现了D实，然后中了陷阱；被不认识的少年袭击，而他却被建筑中的机关所杀；与叫手冢和乡田的人相遇，在2层遇到卡琳；之后从中年男人的追杀中逃脱；而现在，则被建筑中的机关囚禁起来。

    直到昨天为止，自己都还只是在房间中抱着双膝不知该如何打发时间。

    而现在，各种事态层出不穷，让总一没有时间空闲下来。无论如何一定要保护D实、优希和卡琳。

    “不过真是吓了一跳。优希和D实，居然会再次与那名字和那张脸重逢……”

    “这就是所谓的命运吗。”

    总一坐在灯下，默默地注视着摇曳的火光。

    如果没有那两人的话，总一也许只会静静等待项圈发动。但她们带着让人怀念的名字和面容，像奇迹一般出现在自己面前。

    ――这次一定要守护到底，直到最后。绝不能重蹈覆辙……

    D实盖着毛毯躺在垫子上，虽然肉体已经很疲倦，意识却没能进入梦乡。翻来覆去好几次后，她和身旁的卡琳四目相对。

    “……D实睡不着吗?”

    “嗯，脑袋里乱糟糟的。”

    “今天发生了很多事呢……”

    “是啊。”

    两人的脑海中浮现出今天所发生的那一幕幕。无论哪个都和日常生活相去甚远，这些离奇的事捶打着她们的神经。

    “说实话，不是一个人真的太好了。我一个人的话，一定什么也做不了。我如果一个人的话，一定会做出什么恐怖的事的。知道赏金的规则后，一心只想着要救妹妹，其他的事情都抛之脑后了。”

    “卡琳是因为御剑和优希才清醒过来的吗?”

    “是啊。因为他们的存在，现在才能在这里悠闲地交谈。如果优希不是和妹妹同龄的话，我……”

    卡琳对D实点点头后，收起了笑容。

    “怎么了?”

    “总一为什么会帮助我们呢。”

    卡琳，D实和优希相信总一在某种程度上也是理所当然的，因为一直以来他的所作所为都是那样善良。但对于总一来说，却并非如此。不但没有舍弃显得累赘的优希和D实，连怀有敌意的卡琳也一并接受了。实在看不出来总一信任她们三人的契机。

    “说起来，确实有些不可思议……如果总一是个色狼或者萝莉控――也就是心怀不轨的话，那就解释的通了……可……并不是这样子……”

    从D实她们的角度看，总一并不是出于某种企图才这样做的。

    ――一定要说的话，就像是后悔一样……

    D实所知道的仅此而已。

    “想知道理由吗?”

    突然，本应该睡着的优希开口了。她睁开水灵灵的大眼睛，望着D实的脸。

    “没睡着吗?优希。”

    “睡着了。但是，不知为什么又立刻醒了。”

    “这样啊……”

    ――优希也和我们一样呢。虽然身体疲倦，但精神上还是很紧张。

    “大哥哥呢?”

    “总一在旁边的房间里，他正在那里望风。”

    “这样啊，太好了。”

    优希确认后，脸上浮现出安心的表情。

    “说起来，是什么理由?”

    “我觉得，大哥哥并不是因为温柔或者正义之类的理由才帮助我们的。最初我觉得大哥哥是喜欢上我了，觉得很开心。但后来发现并不是这样。和D实姐姐相遇时也是这样。我觉得他是不是喜欢姐姐呢，但也不对。姐姐感觉到了吗?”

    “……稍微有点感觉到。”

    D实最开始也觉得总一对自己很友好，并且有着一丝好感。但一起行动一段时间后，发现并不是她想的那样。确实总一投向D实的目光非常的温暖，但他的视线就像是照相机的镜头一样，焦距在D实身后的什么东西上。就像是D实身后有某个人存在一样。

    “大哥哥一定是有个很重要的人。比谁都重要，绝不会背叛的一个人。我觉得我和姐姐一定和那个人很相似。虽然不知道相似到什么程度。”

    ――这样就对了……!

    相遇时的温柔，即使会丧命也不舍弃，遇到突发事态时挺身而出。

    “对于大哥哥来说，也许不是在保护我们。只是因为保护我们就像在保护那个人一样。所以大哥哥绝对不会背叛我们，也不会向我们索取什么。”

    优希最初和总一相遇时，总一听到自己的名字后非常惊讶。然后见到D实时，总一同样也很惊讶。所以“优希”这个名字和D实的面容，这两者并存的人即使存在也不奇怪。如果是这样的话，那么她一定是对总一有着特别意义的人。

    “那么，我也是同样的理由吗?”

    “不。对于卡琳，我觉得是因为和大哥哥一样有着要守护的人。有着无法取代、不能背叛的人。卡琳不是有妹妹吗?”

    “嗯。”

    “所以大哥哥也不会背叛卡琳。卡琳守护着卡莲，就像大哥哥守护着他重要的人一样。”

    优希苦笑了一下。

    “……但是，稍微有点遗憾。如果真的和我想的一样，那么大哥哥的眼中所注视的就不是我们。那份温柔，那份努力，都不是为了我们。”

    “原来是这样……”

    D实微笑着，但那是和优希一样的，充满了寂寞的笑容。

    寂静就这样蔓延在房间中，谁都没有说话。三人抬头看着天花板，思索着什么。

    “那个，姐姐，卡琳。如果真是这样的话，到那个时候，我们3个人就把大哥哥从那个人那里夺过来。”

    “夺、夺过来！?”

    “嗯。既然帮助我们，至少要让他是为了我们。”

    “什、什么嘛，夺过来指的是这个意思啊。”

    听到不是自己所想的那样，卡琳安心地叹了口气。

    “诶，还有什么其他意思吗?”

    优希并不明白，呆呆地看着D实和卡琳。

    “没、没有!对吧，D实!”

    “嗯、对，没有!”

    “骗人!你的表情出卖了你!快说!还有什么意思!?”

    “真的没有了!”

    “告诉我吧~没什么的吧!姐姐也是啊!”

    “不、不行!对、对小孩子来说还早！！”

    “啊，是这种事情吗！?”

    骚乱依然持续着，不过拜这所赐，不再紧张的她们终于能进入梦乡了。

    间幕梦境

    在未知的某处，她伫立在风中。那头秀发随风飘动，阳光洒落在她的笑容上。她是支撑着总一世界的人。

    “你在等我吗，总一?”

    “并不是等你，只是我们总在一起罢了。”

    “是啊……”

    她眯起了眼睛，用舞蹈般的轻盈步伐走到总一身边。

    “那么总一，你过得好吗?”

    “怎么说呢，虽然看来不怎样，但正打算去做能做的事。”

    “这才是最重要的。看上去如何，这并不重要。”

    “你啊，不是一直要我注意外在的吗。”

    听到总一的反驳，一瞬间她的脸上露出为难的神色，但立刻笑了起来。

    “你太拘泥于外在了。又不是什么重要的事情，可不要因此导致损失什么啊。”

    “是吗?”

    “正因为如此，那3个孩子才接受了你。总一，你并不是1个人。”

    “但你都不在了，我就只是1个人。”

    她闻言悲伤地低下了头，然后思考着如何说出接下来的话。

    “这是没办法的事，并不是总一的错。谁也无法预知未来。”

    “这是我的错，如果我硬拉住你留在我身边就没事了。”

    “即使如此也不能保证我不会死。”

    “不会让你死的!无论如何！！”

    “所以就想尝试吗?用她们来试验。”

    说着，她抬起了头。那双眼眸饱含着深深的悲伤与爱恋，直视总一的内心。

    “不，不是这样。”

    “那你为什么要帮助她们呢?”

    总一拼命抑制着内心的不安。

    “不是你说的吗!要帮助有困难的人，要相信别人!”

    “……你真的是这么想的吗?”

    “当、当然了!我怎么会违反和你的约定！！”

    “但是我知道的，你在说谎。”

    “不是――”

    “不是?真的吗?”

    她苦笑着摇了摇头，长发迎风飞舞起来。

    “嗯!是真的!”

    “骗人。因为你其实并不相信那几个孩子吧?”

    “不是的!我无论如何也要保护她们！怎么可能不相信她们!”

    “你确实不相信她们。因为，你觉得即使被她们背叛也无所谓吧。”

    听到这句话的瞬间，总一感觉到自己的心跳似乎停止了。

    “相信她们，和即使她们做什么都无所谓。两者并不一样。相信，以及被相信，这才有意义。但是总一，你却认为自己被她们背叛就好了，只要自己不去背叛她们。你――”

    她的眼神一瞬间变得十分锐利。

    “你只是在利用那些孩子，并不是在帮助她们。”

    总一的心脏恢复了搏动，同时这个世界开始模糊。轮廓渐渐淡去，面前少女的身影也逐渐消失。就像浸了水的画一般，她的身姿在风中渐渐消逝。

    “看来，时间到了呢。”

    “等等，话还没说完――”

    “笨蛋，这么兴奋的话马上就会醒来的。”

    她捂着嘴角笑了起来，但却已经看不到她的表情了。整个世界都融化在纯白的光芒中，总一能看到的只有这白色的光辉。

    “但是，能遇见你，我很开心。”

    “喂，等等，不要走优希!留在我的身边!”

    总一拼命伸出手。但是看不到她的身影，伸出去的手什么也抓不到。

    “对不起，只有这个我做不到――”

    “等等!等一下！！”

    “……对了，差点忘了……总一，生日快乐――”

    就这样，总一的梦结束了。

    哔――哔――哔――

    PDA响起了警报声，屏幕上显示的是3小时后1层将成为禁止进入区域的信息。

    ――是这东西把我吵醒的吗……

    总一还清楚记得梦的内容。和谁相遇，以及谈话的内容。

    “我，在利用D实她们……?”

    触动内心的话语让总一感到迷茫。

    “啊，姐姐!大哥哥醒了!大哥哥早上好!睡得如何！？”

    优希的脸映入了总一的视野中。

    “嗯，睡得很舒服，谢谢。”

    ――我在利用她们?怎么可能。

    总一拼命否定刻入他内心深处的这句话。

第四卷 三章 夺还

    一行人再次开始行动时，已经过了上午11点。筋疲力尽的他们休息的时间比想象中要长了很多。

    和总一一同走在前面的卡琳打开了门，总一向房间内看去，里面同样没有任何人。

    “如果照总一所说，这个房间内应该有第4把钥匙。”

    “有了。”

    1个大木箱放在房间中央。和之前找到的那几个箱子一样，里面应该是和第4把钥匙放在一起的补给物资。前3把钥匙在这个区域中的三个角落处分别被找到。开始的2把只是误打误撞找到的，而后2把则是总一根据前例所得出的结论。

    “总一果然说对了!钥匙在里面!”

    最先冲进房间的卡琳，打开了木箱。

    “除了钥匙还有什么?”

    之前3个箱子内有着各种各样的道具――食品和急救箱，PDA用的软件，防弹背心等。每一个都能成为总一他们保护自己的东西。

    “让我看一下。”

    卡琳笑着望向箱子。但当她来回翻动箱子时，动作突然停住了，她紧张地抬起头。

    “总、总一……这、这个……”

    “这、这是!?”

    在箱子中放着的，是几十把手枪。

    “我觉得还是另外考虑其他的办法吧。”

    总一阻止了打算立刻拿出钥匙的卡琳。

    “什么意思?”

    “刚才我还觉得只要用钥匙就能出去。但是冷静思考后，觉得这很不对劲。”

    让总一陷入沉思的是和第4把钥匙一起发现的大量手枪。箱子中不只有枪，匕首、大刀、日本刀应有尽有。

    “如果，我们继续前进就需要这么多枪支的话，那么出去后会安全吗?前面会不会有机关和陷阱等着我们呢?”

    “但是大哥哥，磨磨蹭蹭的话，项圈就……”

    “说的是啊……”

    一行人目前在3层。1层已经禁止进入了，时间上并不充裕，必须在3层成为禁止区域前离开这里到达4层。

    “御剑，做出决定吧，到底用不用钥匙。”

    ――怎么办?使用钥匙的话确实能出去，不过却正中犯人的下怀。但有其他方法能出去吗?如果没有的话又该怎么办?

    “怎么办，总一?”

    “大哥哥……”

    结果，总一还是选择了使用钥匙。不使用钥匙而去寻找其他方法的话将会浪费大量时间，所以就只能使用钥匙了。

    ――到头来，这不正如了把我们关在这里的那些家伙所愿?

    “所以，使用钥匙后就立刻回到这里。”

    “万一有遇到陷阱或是危险时，就干脆待在原地不要动，我会用这个来找你们的。”

    总一的PDA上安装了在这个地区发现的软件。这个软件可以将建筑内震动传感器的情报投影到PDA地图上。虽然因电量消耗太快而不能多用，不过有了这个即使走散也能追踪。

    “知道了，大哥哥。”

    “好的。”

    “嗯，总一。”

    总一仰视着面前这扇硕大的卷帘门。这既是把他们关了十几个小时的牢笼，又是保护着他们的屏障。如果这个建筑中其他地方也有枪的话，打开这扇门就有可能和持枪者相遇，但是别无选择。就算担心这些，也没有其他方法能使他们离开这里。

    “时间……还有30秒。”

    现在是13点59分30秒，众人决定于14点开始行动。总一在自己负责的控制板前插入钥匙，锁孔不大不小正合适。

    ――对了，以防万一……

    总一启动了PDA上的震动传感器，3层的地图上没有任何显示，也就是说目前没有任何人在3层上走动。

    ――总之一切正常。

    ――虽然有不好的预感，但没办法了。

    “好……5……4……3……”

    在剩余5秒时总一开始倒数，其他三人一定也是如此。

    “2……1……开始!”

    总一转动了钥匙。此时，控制板上亮起了蓝色的灯光。

    轰――

    伴随着巨大的声响和震动，卷帘门缓缓地打开了。

    “看来4道门似乎都打开了，希望不是我太多心了吧。”

    地图上显示着4个地点都有很大的震动。传感器的反应很强，震动的光点密集地排布着。

    确认卷帘门打开后，总一迅速转身离去，他担心有新的机关和其他敌人的出现，想快点和同伴会合。

    “御剑!”

    总一到达会合地时，D实已经到了，她看到总一后笑着挥起手。

    “没事真是太好了，御剑!”

    “D实也是!”

    担心的事态并没有发生，两人松了一口气。

    “还差卡琳她们。”

    “一定立刻就会回来的。”

    D实和总一负责的是离会合地点比较远的区域。因为单独行动的危险性，所以由年长的他们来完成。而卡琳和优希前往的地点在途中都是一条路，只是最后分出了个小岔道。所以她们应该是一起去，一起回来。

    “D实那边有发生什么吗?”

    “没有，御剑呢?”

    “什么都没发生，也许是我太敏感了。”

    “御剑为什么会这样分配，那些孩子可是很清楚的。”

    “是吗。”

    “嗯。至少我很清楚。”

    D实微笑着把手放在胸前。看着她笑容的瞬间，早上的梦境在总一的脑海中突然闪过。

    『但是总一，你却认为自己被她们背叛就好了。只要自己不去背叛她们。你只是在利用那些孩子，并不是在帮助她们。』

    ――不可能，我怎么会想去利用她们。没有这回事！！

    越是注视着D实信赖的目光，越是看着她亲切的笑容，总一的内心就越是沉重。

    “总一！！”

    从远处传来了卡琳的惨叫，把还在沉思中的总一拉回了现实。他望向卡琳她们归来的方向，但那里只有卡琳一人，并没有优希的身影。

    ――怎么回事!?

    不祥的预感油然而生。

    “优希被人带走了！！”

    “你说什么！？”

    “是那个人!那个大叔又出现了!”

    ――大叔?难道又是那家伙!?

    “对不起总一，我如果小心一点儿的话……”

    “先告诉我发生了什么!”

    总一一边操作着PDA，一边把手放在惊慌的卡琳肩上。

    “那、那时候，卷帘门开到一半时，我听到了优希的叫声。等我返回那条路时，优希已经哭着被那个大叔抱走了。”

    卡琳用那哽咽的话语诉说着当时的状况。

    “虽然我在后面追赶，但他立刻逃进一条岔路，我跟丢了。对不起，真的很对不起。总一明明说过可能会有危险!”

    大滴大滴的泪水从卡琳的眼眶中不断涌出。看着她这副模样，总一稍微放慢了脚步，轻轻抚摩着她的头。

    “卡琳，不是你的错。即使换成我，优希说不定也可能会被他带走。别自责了，要紧的是把她抢回来。”

    ――我真是蠢到家了!明明知道的!不能让她1个人的!这个愚蠢的判断，难道会再一次害死优希吗!?

    ――又一次，又一次让优希1个人……!

    总一的内心中不断翻滚着对自己的怒火，狠狠地咬紧了牙关。

    ――千万别出事啊，优希!

    总一在心中默默祈祷着，按照PDA的指引追赶着优希。

    “还有多远?”

    “已经很近了，他抱着优希跑不快，我们追得上!”

    总一的PDA上显现的光点只有2个。一个是总一他们现在的位置，另一个就是逃走的中年男子。双方的行动都通过传感器，将情报送至总一的PDA上。

    “优希，一定要平安啊……”

    “就差一点了!”

    总一他们距离中年男子和优希只差一小段距离了。虽然最初相距很远，但中年男子抱着优希根本跑不快，所以他们很快就能追上。

    “嗯?他停下来了!”

    “在哪?”

    “在前面中间的一个房间里!”

    “我们快走，御剑!”

    ――万不得已的话就要打倒那个大叔……

    他曾经用匕首攻击过总一，因此优希在这人的手里，让总一更加担心。

    “总一，追上那个性骚扰大叔后我可以痛扁他吗?”

    “有一些危险所以小心些。”

    D实抢在总一前先回答了。

    “对于D实来说还真是少见。”

    “……我很讨厌暴力，但惟独这次无法原谅他。”

    D实是真的发怒了。嘴巴抿成了八字型，眉毛更是皱到了一起。这模样与一直都很温和的她简直判若两人。

    “用刀砍御剑已经很过分了，居然还拐走小孩子……”

    “D实你先别生――”

    砰――砰――砰――

    突然间，响起了枪声。而且不只是一发，众人清楚地听到连续射击的声音。惊讶的总一不禁停下了脚步，枪声在道路中发出了回音，就是从他们的前进方向传来的。

    “优希！！”

    D实的面色变得铁青，他丢下总一开始拼命向前跑去。这时她所想到的，总一也很清楚。

    ――优希!

    “我们走，卡琳!”

    “嗯!”

    『你进入的房间是指定的战斗禁止区域，房间中禁止一切战斗行为。违反者无一例外将受到处罚。』

    众人接近那个房间时，PDA上显示了如上的文字。

    “这个、是血的气味?”

    “御剑!”

    “你们两个等等，我先进去。”

    喀嚓。

    总一把手放在门把手上，然后另一只手伸向了腰中的手枪，但意识到这里是战斗禁止区域后他重新把手放了下来。

    ――有敌人吗?还是……

    总一一口气打开了门，飘散在周围的浓郁的血腥味迎面扑来。

    “那个是!?”

    打开门后，房间里的一切映入总一眼中。不但有标着战斗禁止的牌子，而且和一般的房间不同，这里的气氛很是和平安定。不仅有沙发和桌椅，里面还有厨房和卧室，甚至连浴室都有。而且，房间里干净得一尘不染。

    “呜!?”

    “呀啊啊啊啊啊!!!!”

    他们看到的，是全身中弹倒在地上的那个中年男子的尸体。

    看过少年被陷阱电击致死，在丝线机关处被中年男子攻击。所以总一他们似乎早有了心理准备。但看到中年男子尸体的瞬间，那种镇定如泡沫般消散无影。

    男子躺在自己的血汇集成的血泊之中，PDA也落在血泊之中不能用了。他圆睁着眼睛，嘴大大地张开着。一眼就能明白，他曾经在恐怖和痛苦下惨叫着，那痛苦、绝望、恐怖的神情看了就让人反胃。但让总一他们感到震惊的并不只是他的神情，而是他身上数都数不过来的伤痕。

    他的伤主要有两种。

    一是全身的枪伤，整个人都被打成了马蜂窝。二是由匕首造成的刀伤，主要集中在脖子和腹部。从腹部插着的刀来看，应该是先切断喉咙再插入腹部的。脖子上的伤口很深，连骨头都清晰可见。

    “对、对了，优希，优希在哪!”

    在男子惨死的尸体前，总一像看到少年被电死时那样呆若木鸡，但优希被带走的事实警示着他。

    总一拼命挪动着发抖的双腿，向房间中走去。而D实和卡琳还没有从中回过神来，只能目送着总一的背影。

    “优希，优希你在哪!”

    优希应该是被这个男人带走的，但处在房间中的只有死去的男子，并没看到本应在这里的优希。

    “难道，被凶手带走了?”

    总一赶忙取出PDA寻找震动的感应。但果然只有战斗禁止区域的光点。

    ――杀了那个人的家伙去哪了?

    ――等等，也许是在这附近屏住气息隐藏了起来。

    如果没有声音或震动的话震动传感器就无法感知对象，所以才无法阻止优希被拐走。

    这时，传感器在一瞬间有了反应。

    “前面是……厨房……?”

    有反应的是战斗禁止区域深处的厨房，与总一他们所在的地方只隔着一道门。

    ――优希?还是杀死男子的人?或者是单纯的误报?

    总一压住脚步声，慢慢靠近厨房的门。

    “D实，总一怎么了?”

    “小声一点，卡琳。似乎有什么人在厨房里。”

    “在厨房里?”

    在D实和卡琳说话时，总一把手放在门把手上。

    ――拜托，千万别给我出什么乱子……！！

    总一慎重地转动了门把手。

    咔――

    门无声无息开了。

    ――传感器的反应源在哪?

    总一从门口向厨房中望去，奇怪的是，厨房里没有任何东西有动过的迹象。

    ――奇怪，没什么异常。是机器失灵，还是我看错了?

    厨房中一片寂静，能听到的只有总一自己细微的呼吸声和脚步声。

    这时，身后传来了什么动静，刚放松下来的总一差点叫了出来。他回过身来，看到的是一个很大的架子。大到超过了总一的身高，应该是用来放置餐具和烹调用具的。

    ――刚才的声音是从这架子中发出的吧?

    架子有4个门，每个门差不多有1米高．里面确实勉强可以藏下1个人。

    总一咽了下口水，把手放在其中一个门的把手上。刚才的声音，只可能是从这道门中传出来的。

    ――有谁藏在里面吗，还是说……

    “啊……”

    总一下定决心打开了门，发现里面蹲坐着一个人。她因为门被突然打开，而吃惊地抬起头。但发现面前之人是总一后，脸上的惊恐神色顿时消散了。

    “大、大哥哥！？”

    “优希！？”

    “呜、呜、呜呜呜呜呜呜呜！！”

    藏在架子中的，正是总一他们苦苦寻找的优希。

    “优希，没事了，别怕。”

    “大、大哥哥！！”

    优希紧紧握住总一的手，放声大哭着。在剧烈的紧张感和恐惧感的压迫下，她害怕得动不了身子。

    “呜、呜呜，那个大叔还在吗?手、手枪，没、没事吗?”

    总一坐到她身边，把手放在她小小的肩上。

    “放心吧优希，你安全了，那个大叔和手枪都消失了。”

    “真、真的吗?”

    “当然是真的。”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “没事了，别担心，我会保护你的。”

    “大哥哥！！”

    “优希对不起．我再也不会让你一个人了。没事真是太好了……”

    说着总一紧紧抱起那纤细的身体，而优希也颤抖着紧紧抱住总一。

    “御剑!”

    “总一!还有优希！！”

    听到动静的D实和卡琳也赶了过来。看到优希平安无事，她们长吁了一口气。

    “优希！还好你没事!”

    “原来你躲在这里!真聪明！！”

    “大叔他、说、让我准备吃的东西……然后，然后外面进来个人，就开枪了！！”

    “所以你就躲在这里啊。”

    总一轻抚着还在哭泣的优希的后背。

    ――让优希去做饭真是太好了，如果不是这样的话……

    “啊，太好了……我还在想会发生什么呢。”

    一直觉得自己负有责任的卡琳，听完优希的话也总算是安心了。

    “呼、呼、呼……”

    不知何时，优希的哭声停止了，只听的到那规律的呼吸声。接连的打击后终于不必再胆惊受怕，让放松精神的优希陷入了沉睡。于是总一抱着优希站了起来。

    “我们快走，这里很危险。”

    “危险?可这里是战斗禁止区域啊?”

    “因此才危险。”

    D实和卡琳小跑着跟在总一身后离开了厨房。

    “为什么这么说?”

    “你们忘了吗，这男人就是在战斗禁止区域里被杀的吧?”

    离开厨房后，那幕景象又展现在跟前。

    “啊……”

    “对、对呀!?”

    男子是在战斗禁止区域被杀的。战斗禁止区域的规则，并不像最开始6小时那样可以排除掉正当防卫的情况。所以男子并不是在这里去袭击谁，然后被反击致死的。因为一旦反击的话，那么反击者的项圈也会发动。

    “那、那么，难道有人能在战斗禁止区域杀人吗!?”

    “应该是已经取下项圈的人为了赏金而杀人的吧。不过，把我们绑架到这里的家伙也有可能……等等?”

    总一突然停下了脚步。

    “也许我们不知道的规则4上记载着什么特殊的东西。还有就是PDA和附加游戏……”

    战斗禁止区域的出口就在眼前。

    “总之，如果我们不能反击就糟糕了。在战斗禁止区域里，我们无法保护自己，只会单方面被杀。”

    总一他们原本认为战斗禁止区域能够保护自己，但现在发生的事使他们的打算落空了。面对不被规则约束的敌人不但无法保护自己。反而处于不能反击的劣势下。

    咔――

    总一还没转动把手，门就自动开了。

    “是谁!?”

    在大吃一惊的总一面前，出现几个不认识的人。一个是身材修长的中年男子，一个是穿着前台小姐制服的女性，他们身后似乎还有其他人。

    ――糟糕!刚才的凶手又回来了吗!?

    “御剑，躲开!”

    卡琳下意识拔出枪指着对方，同时对面的女性也拔出了枪。

    “卡琳不行!你忘记这里是什么地方了吗!?”

    D实赶忙抓住卡琳的手。

    “但这样下去我们会像那个大叔一样被――”

    “等一下，等一下！！”

    和那女性同行的中年男子忙不迭地站到了对峙的两人中间。

    “这里可是禁止战斗区域啊!?你们都冷静一下！！”

    ――哎?难道说……

    总一原本认为面前的这些人就是杀害那个大叔的凶手，但听对方的话却似乎不是这样。

    “文香，放下枪吧!”

    “她放下枪的话我自然会放下。”

    “卡琳，放下枪吧，这些人应该不是我们想的那样。”

    和总一交换了眼神后，卡琳点点头放下了枪。被中年男子称为文香的女性于是也放下了枪。

    “总之大家先不要剑拔弩张。”

    中年男子试着缓解现场的气氛。和死去的那两人不同，面前的男人并没有敌意。

    “不好意思，刚刚发生了一件让我们震惊的事。”

    “你说的吃惊的事，就是那个吗?”

    中年男子和女性都注意到了总一身后的尸体，于是总一一五一十对他们解释起来。

    “事情就是这样，所以我们想尽早从战斗禁止区域中离开。”

    “嗯，我明白了。那就先离开这里吧。”

    从总一的神情上察觉到什么，男人也跟在总一一行人后面。

    “叶月大叔，这样好吗?”

    “怎么想抱着一个睡着的小孩子的人都是不会撒谎的，看来这个战斗禁止区域确实有危险。”

    “……好吧。”

    女性点点头姑且算是接受了。

    “不好意思，我叫叶月。”

    “我的名字是御剑总一。”

    “那我们快点离开这里吧，总一。”

    当优希醒来时，总一他们已经交换好了情报。她见现场多了四个不认识的人，胆怯地拉起坐在身边的D实的衣袖。

    “……姐姐。”

    “早上好，优希，睡得好吗?”

    “嗯……姐姐，他们是谁?”

    “这些人是我们在优希睡着的时候遇到的。现在和御剑说话的是叶月大叔，旁边穿着前台小姐制服的是文香，坐在卡琳对面穿着连衣裙的漂亮姐姐是丽佳。还有――”

    D实指着优希的背后。优希回过头，发现那里端坐着一位女性，看来是她和D实一起在照看优希。

    “这位是渚姐姐。”

    “初次见面~优希~”

    渚看着优希的眼睛，露出天真无邪的甜美笑容。

    “一下子多了4个人吗?”

    “对，而且大家都希望和平共处。”

    “丽佳姐姐受伤了?”

    正如优希所言，丽佳的右脚踝上缠着绷带。

    “她在1层掉进了陷阱里~是我和文香把她拉上来的~丽佳明明那么漂亮，身体却好轻~真是太狡猾了~~”

    渚说着不满地鼓起了脸颊。由于内容过于跳跃，优希和D实捧腹大笑起来。

    “太不公平了~”

    “渚很重吗?”

    “才不重呢~!”

    因为渚那天然呆的样子，优希的紧张不知不觉消失了。

    “我去大哥哥那里了哟。”

    “不过不可以妨碍他们交谈哦。”

    优希点了点头．然后一路小跑过去。

    “……那孩子真精神呢~”

    “不，跟你看到的相反。正因为没精神，那孩子才会去御剑身边。只有在御剑身边，那孩子才能感到安心。”

    “……是吗~毕竟发生了那种事~”

    渚也了解了优希刚才的遭遇。

    “她是个很坚强的孩子，只是看不出来罢了。”

    “……嗯。”

    放眼望去，优希已经坐在了总一身旁。她那仰视着总一的眼神中，确实满是安心和信赖。

    “所以我们才一直认为，可能和我们不知道的规则4有关。但却并非如此?”

    “是的。”

    现在的话题是关于在战斗禁止区域中死亡的男子。他是在战斗禁止区域内被杀的，如果凶手戴着项圈，根本无法办到。不过叶月他们所知道的规则4，并不是总一他们所想的可以无视战斗禁止区域的条件。

    4、除最初被分配的13台PDA外，还存在一台“JOKER”。除了普通的PDA外，还会随机挑出一位参加者给予这台PDA。JOKER就是所谓的万用牌，拥有能完全模仿成其他13种牌的伪装功能。虽然模仿没有时间限制，不管多少次都能变为其他的牌，但使用次功能后，1小时内不能再变成其他的牌，而且就算用这台PDA连接项圈也无法蒙混过关。另外，解除条件是收集或破坏PDA的话，这台PDA不计算在条件数额内。

    “总一，还有别的可能性吗?”

    文香也加入了讨论。她虽然一开始怀疑总一他们，但听完总一的话后就意识到自己错了。

    “……已经有人取下项圈了，或者存在根本不需要戴项圈的人，以及附加游戏。”

    不仅是文香，丽佳也发表了自己的想法。

    如果说文香给人的印象是开朗健康的话，丽佳就是沉着冷静。虽然看起来截然相反，不过两人的头脑都很聪明。

    “附加游戏吗……”

    从丽佳的提示中受到启发的叶月抱着双臂思考着什么，他的眉头皱得更深了。

    “不管是哪个可能性，敌人都是存在的。”

    “这样说来，我们8个人一起行动就能降低被袭击的可能了吧?”

    “叶月大叔的意思是……”

    “嗯，那我们就一起行动吧。”

    “太感谢了!”

    总一一行四人大多是少女和孩子，因此有成年人加入的话，就再好不过了。

第四卷 四章 解除

    决定共同行动后，总一一行人告知了自己的PDA号码。当众人知道总一和D实的PDA分别是A和Q时，文香和叶月倒抽了一口气，一直都很冷静的丽佳也不由得沉下了脸。唯一没有反应的人是渚，似乎是因为她还没有完全把握规则。

    “这、这是真的吗，总一!”

    “是真的。”

    “嗯。御剑是A，而我是Q。”

    与震惊的众人相反，总一和D实没有丝毫动摇。

    “各位，怎么都呆住了~?总一和D实的PDA怎么了~?”

    “渚，听好。”

    优希摆出一副教师的架势开始解释。人小鬼大的优希和天然呆的渚就精神年龄而言非常相近，所以从刚才起优希就直接称呼她“渚”了。

    “大哥哥如果要取下项圈，就不得不……杀死D实姐姐。”

    听到优希的说明，慢了一拍的渚终于也明白过来，她也同样是一副震惊的表情。

    “给，御剑，咖啡泡好了，当心烫啊。”

    “谢谢你，D实。”

    总一很自然接过后抿了一口。

    “好烫!”

    “真是的，不是告诉过你很烫了吗。”

    D实苦笑着把咖啡倒入其他人的杯子中。

    “说是说过了……”

    “你在发什么呆啊。”

    “嗯?”

    突然，总一察觉到众人的视线都集中在自己和D实身上。而且他们的表情比刚才更惊诧，都圆睁着眼睛看着两人的互动。

    “怎么了，各位?”

    “……你和D实，清楚现在的状况吗?”

    他们惊讶为何两人的关系能如此融洽。总一不杀D实就没办法活下去，D实很可能会被面前的总一杀掉。但现在面前的两人就像在享受假日午后茶点的情侣一样。

    “唔，是说御剑的项圈吗?”

    “D实，还有优希的呢。”

    “不、不是这个意思……姬荻，你难道没想过自己可能会被御剑杀掉?”

    丽佳的疑问，正在场是所有人的疑问。

    总一和D实对视了一下，不禁笑了起来。

    “御剑会把我杀掉?呵呵，不必担心。”

    “为什么?”

    “他不是那种人。”

    “不对呢，D实姐姐。”

    这时，优希挤到了两人之间，她伸出双手抱住他们的脖子。

    “大哥哥明明又胆小又软弱。”

    “呵呵，说得好呢。”

    三人关系看上去就像是兄妹，或者说是父母和孩子。

    “……担心的我们反而像是傻瓜呢。既然是恋人的话就早说嘛……”

    文香不由得叹了口气。

    “恋、恋人!?我和御剑!?”

    D实的表情冻住了。

    “不是吗?”

    “不、不是，才不是那样的!”

    D实偷瞄了总一一眼后，慌忙低下羞红的脸。

    “我和御剑是第一次见面……那个……”

    “就是所谓的一见钟情了?”

    “没错!”

    优希抢在D实前面回答道。

    “姐姐和大哥哥是命中注定的！！”

    叶月笑了起来。

    “……啊哈哈哈，总一，我似乎明白了。你们确实是合格的临时家庭呢。”

    “没错，这三人一直都粘在一起，就我一个被排除在外。”

    卡琳虽然嘴上这样说，但她的笑容表明并没有因此而感到不快。

    “……话题扯得太远了。总一和D实是A和Q。这样我们就有A、4、6、8、9、J、Q、K的8个条件需要满足。”

    A是总一，4是叶月，6是文香，8是丽佳，9是优希，J是渚，Q是D实，K是卡琳。

    “我和优希在规则内是没办法了。”

    总一的解除条件是杀死D实，优希的条件则是除自己外其他人全部死亡。对于他们来说，这是绝对不行的。

    “我和优希去寻找其他的解除办法，破坏项圈或是躲到没有机关的房间里。”

    “但即使不算A和9，也还有6个条件需要满足，这也很不容易啊。”

    “陆岛你错了，现在我们仅仅只需要JOKER。如果到手的话6个条件就都满足了。”

    “什么意思?”

    “既然已经有8个人，K的条件就满足了。”

    “对、对呀!太好了卡琳！！”

    “我……?”

    “嗯，开心点啊!你能回到妹妹身边了呀!?”

    丽佳的话提醒了他，总一高兴得跳了起来。不知为何，卡琳的脸上没有太大的波动，只是露出微妙的笑容。

    “这样一来，我的8的条件也满足了。但因为要破坏掉5台PDA，所以想取下项圈需要等到游戏结束时。”

    被破坏掉的PDA就不能再使用了。而且一旦PDA被破坏，其所有者就不能取下项圈，所以最快也要等有五人取下项圈才行。

    “在项圈发动一小时前J和Q就能取下项圈，再算上K的话就有3个项圈。这样4就可以取下项圈了。”

    D实的Q的条件是离结束前一小时依然生存。渚的J的条件是离结束前一小时一起行动超过24小时的人仍然存活。只要她们能坚持到那个时候，项圈就自动解除了。叶月的4的条件是收集3个项圈，到那时也可以一起取下。

    “到那时就有4台PDA可以破坏。问题是剩余的1台――”

    “也就是说到时只要我有JOKER就万事大吉了。”

    “是的。”

    丽佳点了点头。文香取下项圈的话，就有5台可以破坏的PDA了，那样自己的项圈也能取下。

    “如此一来，为了总一和优希，还是优先找到即使带着项圈也不会被机关袭击的地方比较好吧。”

    叶月如此提议道。

    “那文香的JOKER怎么办?”

    “如果能找到帮你们解除项圈的办法，就可以一并取下了。”

    “对吧，文香。”

    “是啊，大叔。这比单纯拘泥于JOKER要好得多。”

    “好，就这样定了!从现在开始，我们就按照这个方针行动!”

    定下方针后，众人最先做的是把卡琳的项圈取下。

    A、4、6、8、9、J、Q，卡琳面前放着7台PDA。明明选哪一个都没问题，可真到了要取下项圈时，大脑却是一片空白。

    “总一，现在不解除不行吗？”

    “虽然什么时候解除都一样，但你早晚还是要解除的。”

    “话虽如此……但只有我取下项圈，感觉很过意不去。”

    “卡琳，你如果取下项圈的话，就能做很多事了。你想想，可以不再受规则的束缚自由行动，只有你能在战斗禁止区域战斗。取下项圈后，你的任务可变重了哦。”

    “我知道了……不过总一，你该不会是打算让我下楼梯逃走吧?”

    “怎、怎么会呢――”

    4、6、8、9、J，卡琳从中选了这5台。

    “总一，你的想法有个最大的漏洞。对吧，丽佳?”

    “是的。即使取下项圈，北条也不能向下逃。别忘记敌人也不受规则的束缚。”

    “唔……原来如此。”

    总一的动摇，正说明了他想让卡琳独自逃脱。

    哔――

    连续5次电子音后，卡琳将自己的PDA连接到项圈上。

    “总一，如果我――”

    “没有什么如果。记住，用你自己的手帮助妹妹。”

    “……嗯。”

    哔――

    伴随着从没听过的电子音，卡琳的项圈接口闪烁起绿色的光点。

    『恭喜你!你成功收集了5台PDA，满足了解除项圈的条件!』

    卡琳的项圈和PDA一起发出了电子音。一行人默默看着卡琳的项圈裂开掉到地板上。

    “太好了……”

    欣喜若狂的总一勉强挤出了这几个字。

    “太好了!卡琳！！”

    相比之下，优希兴奋地飞扑到卡琳怀中。

    “卡琳．真是太好了。”

    D实急忙扶住要被优希扑倒的卡琳。

    “谢、谢谢，D实，优希!还有大家!”

    喜极而泣的卡琳、D实和优希就这样抱在一起。

    “太好了，安全取下来了。”

    文香心中一块石头终于落地了。

    “我收下这个可以吗?”

    “当然可以!”

    “谢谢。”

    叶月拾起了落在地上的项圈，放进自己的包中。

    “北条，你为什么不用A和Q的PDA呢?最先成为同伴的PDA应该是最安全的吧。”

    若有所思的丽佳开口道。

    “因为我是个软弱的人，所以无法主动去相信别人，尽管不想去怀疑新加入的同伴会不会背叛……”

    “是么……你真是个了不起的孩子，在这种关头来试探我们。”

    “对不起。”

    卡琳以自己的命为赌注，来试探新的同伴是否值得相信。因为她相信即使自己遭遇不幸，总一他们之中也会有人去帮助自己的妹妹，所以她没选最信任的总一和D实的PDA。虽然多少有些乱来，不过这就证明了叶月他们确实值得信赖。

    “总一，叶月大叔，前面的地板可能是陷阱，小心不要踩到。”

    “多谢了，卡琳。”

    总一和叶月正搀扶着右脚受伤的丽佳。因为有两位男性帮忙，和之前相比轻松多了。

    “文香是做什么工作的啊?”

    “你觉得呢?”

    “电梯小姐?”

    “不对不对，我是前台的接待员。”

    总一看到文香笑着和优希聊天，而D实正与渚讨论着什么，之前的紧张感荡然无存。

    同时，在远处，两道视线正注视着一行人。

    “他们还真够悠闲的，难以置信。”

    “……手冢，要知道，他们8个可不像你一样危险。”

    “你还是那么严厉啊，高山老兄。”

    手冢义光和高山浩太，这两人联手后一直跟踪在总一他们后面。

    “高山，接下来该怎么办。”

    “看来不能指望他们分散行动了。不过以我们现在的装备是无法打倒他们8个并全身而退的。”

    他们的武器是在3层发现的0.38口径左轮手枪2把，以及在2楼发现的军刀。每把枪都有6发子弹，大致可以干掉1至2人。不过两把枪就算加在一起，也仍有超过半数的人生存。

    而对方同样有枪，所以暂时没有胜算。

    “把那两个男的干掉不就结束了吗?”

    “你真是这么认为的吗?”

    “难道不是么?”

    “这和年龄性别没有关系。我的同事就有被女人和孩子干掉的。”

    有着丰富战斗经验的高山丝毫没有轻敌。

    “那你认为该怎么办?”

    “总之还是先收集武器吧。”

    战斗也好，交涉也好，有战斗力才能使自己处于优势位置。托长期积累下来的经验的福，高山冷静地作出了判断。

    哔――哔――哔――

    就在此时，高山和手冢的PDA响了。运营方给了他们一个附加游戏的机会，挑战成功的话就可以获得强力的武器。虽然是否挑战完全取决于他们自己，但这两人显然毫不犹豫就选择了挑战。

    间幕3

    控制室中的最高干部依然只有金田一人。他透过显示器看着高山和手冢，默默擦去额头上的汗。给予他们的附加游戏，是在完全封闭的区域中破坏所有战斗用机器人。区域中虽然有多达50台机器人和大量的陷阱，但他们利用巧妙的配合躲过了陷阱和机器人的袭击。现在破坏的机器人已达半数，完成这个附加游戏只是时间问题。

    “这样行么!?如果给他们那么厉害的武器，接下来会发生什么不用想也知道！？”

    “虽说如此……”

    被金田追问的庄家只能黯然地摇了摇头。

    『厉害!那两人究竟是何方神圣!?』

    『无所谓了!这样才有意思！』

    连控制室都能听到赌场内客人兴奋的欢呼。这个附加游戏原本就是为了解决8对2时人数的劣势而设计的。为人数不利的一方提供强力武器后保持战力上的平衡。虽然从赌场的客人反应来看是相当成功，但金田和庄家却并不高兴。

    “快做点什么!万一发生什么的话就不是脑袋搬家那么简单了!”

    “不过附加游戏已经开始，现在终止的话客人会责怪的，那样更会让我们脑袋搬家的!”

    因客人的要求而不得不开始附加游戏，但庄家和金田实际上并不想给手冢他们提供武器，所以附加游戏的难度很高，希望他们放弃挑战。

    结果人算不如天算。手冢和高山无视难度，即将在附加游戏中获胜。而如果他们胜利的话，就意味着将获得更强的战斗力。

    “那你说该怎么办!?”

    “只要在2和10接触目标之前夺回，就没有问题!”

    “那就让他们快点!一秒钟也别耽搁!”

    “是!”

    庄家走到了控制台前，慌忙输入了新的指令。这是漫长的“游戏”历史中，从未发生过的紧急事态。

    砰砰――

    手冢手中的霰弹枪怒吼着，高速的子弹束把机器人们打成一堆废铁。

    “第50个!”

    弹匣里的子弹正好用完，手冢确认后扔掉了霰弹枪。

    “手冢。”

    “你还真慢，我已经都收拾掉了。”

    看了一眼空转着轮子的机器人，高山扣下了手中的扳机。

    “……你还真是谨慎。”

    “据我观察，这玩意在这种状态下依然能够自爆。”

    高山说着随便找了个地方坐下来，然后从口袋中拿出香烟。手冢也找了个地方坐下，从怀中取出一包烟。不过，里面却已空空如也。

    “该死。”

    手冢顺手把空盒子扔到了机器人的残骸上。

    “接着。”

    “哎呀，多谢了，高山老兄。”

    手冢随手接住后抽出一根，正打算用打火机点火，突然皱了一下眉。

    “啧……”

    他的右手挂了彩，是在躲避陷阱时受的伤。

    “包扎一下吧。”

    “咦，难道你在担心我?”

    “嗯。你要是碍手碍脚就麻烦了。”

    “真冷静呢。不过放心，这点伤不算什么。”

    “稍不注意就可能无法正常行动了。我可不会管你的死活，这样没问题吧?”

    听到高山面不改色说的话，手冢不由得咳嗽起来。

    “咳、咳……我还真希望你的言行能稍微可爱点。”

    “那样的话早就把你弄死了。”

    “真不可爱呢。”

    手冢慢条斯理地抽着烟，像是在享受着什么。

    “不过这样就得到新武器了，老兄。”

    “嗯……”

    “表情怎么那么严肃。”

    “你也注意到了吧?”

    “差不多。附加游戏开始时正是我们考虑需要武器的时候，这也太巧了吧?”

    “没错。”

    “但是，不用在意这点。既然有了武器，随便对方耍什么花样。可是……”

    手冢的目光变得十分锐利。

    “有什么地方不对劲，让我不爽。”

    “不对劲?”

    “对，老兄，你想想看。这个附加游戏的目的是什么?要想给我们武器的话，放在路上不就好了，不想给的话也不必这样。附加游戏的目的是什么?”

    “……呵呵，原来如此。”

    “真少见，你也会笑啊。”

    “手冢，我第一次觉得你是同伴也还不错。”

    “真是的，一点都不可爱。”

第四卷 五章 疑惑

    在向4层移动的过程中，总一他们发现了一个仓库。为了取下总一和优希的项圈，他们寻找着可能的工具，或是能把项圈强行切断的道具。虽然项圈贴着脖子，强行切断的话过于危险，但如果等到最后关头也没有其他选择了。切断项圈可能会导致脖子受伤而死亡，但不切断的话建筑内的装置发动后则是必死无疑。

    “这里找到的也只有这种东西。”

    叶月苦笑着把找到的东西放到桌上。

    “又是手枪啊。”

    一行人目前共调查了5个仓库，每个仓库中都有手枪，有的仓库里还有斧子、日本刀等杀伤力巨大的近战兵器。

    “把我们关在这里的家伙，真的很希望我们战斗啊。一定有人躲在我们看不到的地方。”

    喀嚓――

    文香谨慎地拿过手枪开始检查，子弹上膛的声音响彻整个房间。

    “如果在我们相遇前就拿到这种武器的话……”

    “那样的话，我们也许会互相攻击吧?”

    “是啊，卡琳，如果不是在战斗禁止区域相遇，你和我们将会发生什么?”

    “啊……”

    卡琳面色变得铁青，这个假设让她不禁冒出冷汗。当时之所以没扣下扳机，只因为那里是战斗禁止区域。

    “大哥哥……”

    “别担心，我会保护优希的。”

    “是啊优希，御剑一定会保护优希的。”

    D实蹲在优希的面前，握住了她的手。

    “D实姐姐不害怕吗?”

    “说不害怕是骗人的……但是，我相信。”

    “相信大哥哥?”

    “嗯，我相信御剑会尽全力保护我们。所以不用害怕，相信他就行了。”

    “……嗯!”

    终于来到4层，众人在距离楼梯不远处发现了战斗禁止区域。虽然因之前中年男子的死而不想进去，但一路上的经验告诉他们里面会有补给物资。所以众人决定，让文香和渚留在外面警戒，其他人进去搜索。

    “大叔，拜托你们了。”

    “早去早回~各位~”

    “来到4层后传感器就再也没有反应，应该不会有危险。”

    总一说着关掉了PDA。传感器显示4层除总一他们外没有其他反应，也就是说应该没人在这层。

    “但是，传感器无法探测到不动的人吧?”

    “确实……”

    事实上总一他们因此就着了一次道。

    “那就提高警惕，小心点儿吧。”

    “嗯。”

    “发生什么的话，我会保护大哥哥的。”

    “呵呵，谢谢优希了。”

    “那我们进去吧。”

    打开电灯的开关后，黑暗的房间顿时撒满了橘黄色的灯光。这个房间果然也很大，不仅有沙发和桌椅，还配备着厨房，休息用的设施更是一应俱全。

    “没有其他人在吧?”

    “呵呵，叶月大叔担心过头了。”

    “没办法，人一到这个年纪，疑心就免不了变重。”

    众人按照总一、叶月、D实、优希、丽佳和卡琳的顺序依次进入房间，所幸房间内没有人的气息，总一他们担心的事并未发生。

    “……房间里很多东西都不能用。”

    “是啊，明明是让人休息的……”

    丽佳环视了房间一圈，低声说道。搀扶着她的卡琳也是同样的想法。

    “这里交给你了，叶月大叔。”

    “总一，那你呢?”

    “我去看看里面的房间。”

    前几层的经验告诉他，那边应该是个浴室。

    “大哥哥，我也去我也去!”

    “优希，和D实待在叶月大叔身边。”

    “可大哥哥一个人我不放心。”

    优希不顾总一的劝阻，把手伸向了房门。

    “反正没事啦，里面又不会有人。看吧――咦，这是什么?”

    房间内确实没有“人”，但却树着一个她无法理解的东西。那是一个及腰高的金属物体，底盘装有4个轮子，身体上延伸出枪管。其上的某个部件闪烁起红光，同时像摄像机一样扫视，就像生物的眼睛一般捕捉到了优希的位置。

    “优希！！”

    总一用力把呆站着的优希拉到自己身边。下一瞬间，枪口射出数发子弹穿过刚才优希头部的位置。

    “优希。离开这里!”

    总一把优希护在身后，从腰间拔出手枪。这个战斗用机器人虽然装备的火力值得肯定，但其迟缓的反应和行动速度大大降低了实用性。既然对手不是人类，总一毫不客气就想干掉它。

    “御剑，不可以!你忘记这里是什么地方了吗!?”

    “啊！！”

    ――难道把机器人放在这里的家伙，正是利用了这一点！！

    这种机器人，如果不是在适当距离偷袭的话根本赢不了人类，但在战斗禁止区域就不同了。机器人不需要保护自己，因为规则间接保护着它们。所以行动再怎么迟钝也没问题，只要慢慢搜寻目标发动攻击就行了。

    “快逃!”

    ――必须离开这里！！

    砰――砰――砰――

    但就在这时，从战斗禁止区域传来的枪声把总一他们从门口堵回了房间内。

    当手冢说出作战方案时，高山吃了一惊。

    隐藏在手冢嬉皮笑脸的表情背后的是那凶暴的性格，更可贵的是兼具冷静的判断力，久经战场的高山从未见过这样的人。

    ――简直是与生俱来的战斗狂……

    手冢的作战方案如下――首先，把从附加游戏中获得的战斗机器人放在战斗禁止区域中。然后两人在战斗禁止区域外埋伏，等他们到达被机器人打个措手不及时，两人截断退路把他们重新赶回战斗禁止区域，这样他们就只能坐以待毙。

    “然后就期待机器人的表现了。”

    “但无法保证他们一定会来战斗禁止区域吧。”

    “无所谓。这对我们没有什么损失，带着这大家伙又很麻烦，此时不用更待何时?”

    “……手冢。”

    “什么?”

    “这次的事解决后我带你离开日本。这小小的岛国无法发挥你的本事。”

    “是么，我也这么认为呢。”

    结果，一切都和手冢预想的一样。凭借干扰装置隐藏行踪后，手冢他们开始发起攻击，通道内没有合适的障碍物，在外面警戒的两位女性无法顺利脱身反击。

    “总一!不能出来!这里有敌人!”

    总一他们正打算出去，但听到警告后被迫停了下来。前面是机器人，身后是敌人，腹背受敌下已经无技可施。

    ――怎么办!?这样下去会被单方面干掉!?

    “呀啊啊啊!”

    机器人瞄准了D实，幸亏她用身前那厚实的桌子挡下了子弹。也许是考虑到机器人结构上的稳定行，枪管的口径并不大，而且不能连射，所以桌子多少能抵挡一时。

    察觉到机器人的火力并不强，总一开始向厨房移动。那边有封堵墙，应该可以暂时抵挡机器人的进攻。而注意到总一意图的叶月他们也开始向那边移动。

    “呀――！”

    可就在这时，脚上有伤的丽佳摔倒在了那里，扶着她的卡琳也连带着一起倒下。更糟糕的，机器人的摄像头敏锐地捕捉到了两人。

    ――卡琳如果被杀，我们就全完蛋了！！

    想到这，总一立刻向她们飞奔过去。所有人中只有卡琳解除了项圈，只有她能打倒机器人。如果卡琳死了，就意味着其他人都死定了。

    可是，机器人已经锁定了目标，子弹无情地飞了过来。

    “呜――!”

    总一一把将她们压在自己身下。高速飞行的其中一发子弹击中了总一的左手，随之而来的剧痛让他几乎昏厥。

    “御剑！！”

    ――御剑会被杀的!

    这个想法驱使着D实不顾一切朝他身边跑去。

    “D实不行，别过来！！”

    总一捂着伤口想阻止她，而机器人已经再次开始瞄准。就在这时，总一的眼前出现了难以置信的一幕。

    “不许欺负大哥哥！！”

    优希和D实是同样的心情，这一刻除了总一心中不存在其他的事物。为了保护总一，她用尽全力一脚把机器人踢倒在地，圆桶状的机器人只能空转着轮子发泄不满。

    哔――哔――哔――

    在通道中与文香和渚对峙的手冢看了眼响起警报的PDA，然后不无遗憾地吐了下舌头。

    “高山老兄，我们撤。”

    “怎么了?”

    “有人把机器人破坏了。看来他们之中有人自我牺牲了。”

    手冢的方案有一个缺点。总一他们之中如果有人自我牺牲破坏了机器人的话，其他人就安全了。或者有人取下项圈的话也能回避这个陷阱。但从手冢的PDA反馈的情报来看，答案是前者。

    “这样啊。”

    “很遗憾，我们无法立刻取下项圈了。”

    手冢嘴上虽然如此说道，但脸上丝毫没有遗憾的样子。

    “穷寇莫追，我们走。”

    “好。”

    于是两人悄悄撤退了。

    『你违反了规则，15秒后将实施惩罚。』

    电子合成音从优希的PDA和项圈中传来，项圈上的红色光点不停地闪烁着。

    ――和那个少年违反规则时一样!

    “大哥哥，没事吗?”

    优希满脸担心地抬起头，视线落在总一受伤的左手上。

    “优希!为什么这样做！！”

    “因、因为，那样下去大哥哥会死的啊!”

    “但这样一来优希你会死啊!”

    『惩罚前10秒。』

    听到合成音，优希一步步往后退。

    “你们离我远一点!靠近的话会被牵扯进来的!”

    “优希，也许还有其他什么办法！！”

    退到角落后，优希站在原地不停地摇头。

    “怎、怎么会这样……”

    “优希……”

    “……”

    叶月、卡琳、丽佳，三人都动弹不了。最年幼的优希牺牲自己的生命救了他们，他们无法承受这份打击。

    『惩罚前5秒。』

    这时，总一一把抱起了优希。

    “大哥哥不可以!这样会死的!”

    “那种事不做做看怎么会知道！！”

    ――对吧，优希!?优希是不会放弃的！！

    “大哥哥！！”

    优希虽然拼命挣扎，但力气上的差距让她无法挣脱。

    “别乱动优希!求你别抛下我一个人走!”

    优希正对总一的话感到疑惑，时间到了。

    『已完成惩罚。后会有期。』

    ……

    ……

    ……

    “……哎?”

    打破寂静的，是卡琳疑惑的声音。惩罚开始已经过了一分钟，房间里依然是一片平静，似乎什么也没发生。

    “大哥哥?”

    “这究竟……明明那时……”

    ――应该不会这么久才对……

    “为什么，什么也没发生?”

    总一走到房间中央，再次环视房间的角角落落，但依然没有任何异样。

    “快看啊，优希的项圈刚才还闪着红光，现在熄灭了。”

    D实指着优希的项圈，刚才还闪个不停的红灯，现在就像什么也没发生过一样熄灭了。

    5分钟，10分钟――

    不管怎么等，本应降临的惩罚却迟迟未至。

    过了好一段时间，总一他们走出房间后，还是没有任何变化。就结果而言，优希的项圈并没有启动。

    “大哥哥……”

    “……嗯，看来真的不会发生什么了。太好了呢，优希……”

    疲惫的总一长叹了一口气，摸了摸优希的头。在场的每一个人，心里的石头也都落了地。

    “……优希!”

    D实紧紧环抱住优希。

    “太好了，真的太好了……御剑也是……你们死了的话，我……!”

    “姐姐，你看，我不是没事吗!所以别哭了，好吗?”

    优希为了让D实止住啜泣，故意摆出一副蹦蹦跳跳的样子。

    “但是，为什么会什么也没发生呢?之前违反规则的人立刻就……警备系统就会启动吧?”

    卡琳本想说那人立刻就死了，但脱口而出的瞬间，下意识换成了委婉的方式。

    “是不是因为这里没有警备系统呢?”

    “这个……”

    “我认为不是。这层我们也遇到过陷阱的吧?所以应该也有警备系统才对。”

    文香摇了摇头。

    ――对啊。布置了陷阱，却没布置警备系统，怎么想也说不通……

    “那……会不会是这样呢?其实优希的项圈坏了?”

    一直沉默的叶月开口道。

    “坏了?”

    “这个项圈是电子器械吧?……怎么说来着……对了，会不会是识别信号的零件坏了呢？”

    “啊，确实有这可能!”

    如果有人违反规则而被警备系统所杀的话，为了防止无差别攻击，项圈上就应该有引导警备系统的识别信号才对。如果无法产生信号的话，就算项圈发动了那也和已经解除项圈的人是一样的。

    “是因为优希的项圈发不出信号吗……”

    “我也赞成大叔的意见。项圈虽然发动了，但警备系统无法锁定这个孩子。”

    文香听完叶月的话，赞同地点了点头。

    “……”

    但在这八人中，仍有一个人的神情依旧肃穆，静静地思考着什么。

    “怎么了，丽佳?”

    听到总一的呼唤，她慢慢抬起了头。

    “我觉得……我们是不是想错了呢。”

    “想错了?”

    “或许，是这孩子把3层那个禁止区域中的男人杀死的。”

    “什么！？”

    听了丽佳的话，众人全都惊呆了，这是众人想都没想过的事。

    也许在3层的时候，优希的项圈就已经没有发射信号功能。那样一来，她杀死那个男人的可能性就不再是零。动手之后，只要藏起武器，装出一副害怕的样子就行了。

    “这不可能!”

    “不过这样就说得通了――根本没有所谓的敌人。”

    他们刚刚才看到优希打倒了机器人，谁又能保证当时那男子不是这样被杀的呢?如果真的有敌人，优希为什么会活下来?为什么会被放过?还是说根本没有所谓的敌人，优希才是杀人犯?

    “丽佳，你是认真的吗!?优希杀了那家伙，这怎么可能!”

    “不，总一，无法完全否定这种可能。”

    “连叶月大叔都这么说!”

    “从来到这里开始，净是些难以置信的事。不能只看表面，我觉得发生什么都很正常。”

    “就算如此，优希她――”

    “你曾说过，有一个袭击你的少年被电死。那为什么优希却没有遭到惩罚?”

    “这、这个――”

    “我没有杀任何人!”

    优希甩开D实的手，走到丽佳面前。

    “太过分了!你们为什么认为是我杀了那个大叔!?项圈真坏了的话，根本没必要那么做!”

    “为了增加赏金，或是降低潜在的危险，理由有很多。”

    “不是我!大哥哥也说点什么啊!我没有杀任何人!”

    优希朝总一投去求助的目光。

    “优希，过来这边。”

    听到总一呼唤自己，哭成泪人的她飞身扑到总一怀中。于是，总一紧紧抱住了她。

    ――真是的，有什么可烦恼的。我能做的仅仅只是这样……

    “别放在心上，优希，毕竟大家都免不了害怕。在这种情况下人与人很难相互信任的。优希，你应该明白吧?”

    “大、大哥哥也害怕吗?也不相信我吗?”

    “你觉得呢?”

    总一说着露出了开朗的笑容。

    “大哥哥一定会相信我的!”

    “对，记住这一点。”

    “嗯!”

    优希擦了擦泪水，勉强挤出了笑容。

    总一转向一脸严肃的丽佳和叶月。

    “丽佳，叶月大叔，我想问你们一个问题。你们在害怕什么，是这孩子吗?还是‘游戏’呢?”

    总一觉得他们害怕的并不是优希。是被“游戏”还有规则耍得团团转，他们才会这样去想。简单来说就是迁怒，把优希当做杀人犯，他们也许稍微可以接受现实。

    “你们说呢?”

    “唔……”

    “……”

    叶月听完后愣住了，而丽佳依然保持着沉默。

    “叶月大叔，我有个建议。我和优希先走了，但D实和卡琳拜托你们照顾。”

    “御剑!?你、你在说什么!?”

    D实惊讶地站了起来。

    “优希的项圈看来即使不取下也没问题，所以就我和她离开就够了。”

    “等一下总一!我也一起去!别把我丢在这里!”

    总一对卡琳摇了摇头。

    “卡琳，人多才比较安全。”

    “不要!要走一起走，不要丢下我!谁知道什么时候会被他们怀疑!居然认为优希是杀人犯!?”

    “卡琳……”

    卡琳的话语质朴却难以反驳。

    “御剑，你该不会是想把优希带到奇怪的地方去做什么吧?这种事，即使上天同意，我姬荻D实也绝对不同意哦?”

    “D实……”

    “太好了大哥哥，卡琳和姐姐都相信我。”

    ――虽然挤出开心的样子，不过心里一定还在哭吧……

    “啊哈哈哈――”

    这时，传来了与现在的气氛大相径庭的笑声。

    “大叔，丽佳，是你们输了。这样下去，我和渚都要被这小伙子带走了哟?”

    “呼……”

    叶月叹了口气后，挠挠头苦笑起来。

    “是我输了。对不起，优希。”

    “对不起。”

    叶月和丽佳低下了头。冷静下来后，他们诚挚地道了歉。

    “你觉得该怎么做呢，优希?”

    “大哥哥，这时候如果说不能原谅的话就不像个合格的大人了吧?所以大叔别在意了，丽佳也是。”

    “优希真伟大呢。”

    “当然了!”

    优希笑着原谅了他们。

    和总一他们保持着一段距离，正默默观察敌情的手冢很是惊讶。

    “……见鬼。”

    “怎么了?”

    “一个都没死。”

    “你确定?”

    “嗯，你看吧，一个个都活蹦乱跳的。”

    手冢把望远镜递给高山，让他确认了对方全部生存。

    “太奇怪了，项圈明明发动了，怎么会一个都没死。”

    “难道是把项圈取下了?”

    “在发动时取下?怎么可能。没有项圈的只有那个短头发的丫头，其他人都有项圈。那丫头进去时就没项圈，除此之外没人取下项圈。”

    “也就是说，即使项圈启动却依然生存。”

    高山背靠着墙，默默思考着。

    “真不爽。”

    手冢嘴里骂骂咧咧，一拳砸向墙壁。

    “是PDA的软件功能，还是因为故障，或是有其他的含义……该死，这样不就没办法攻击他们了。”

    考虑到有人让他们参与这个“游戏”，应该是有什么目的。如果这次的事情就是目的之一的话，那么其背后就可能隐藏了什么更大的秘密。

    “只能继续观察了。”

    “啧，只能等待么……我最不喜欢了。”

    “你讨厌的只是被别人操纵吧?等待又不是什么辛苦的事情。”

    手冢不由得睁大了眼睛。

    “厉害厉害，不愧是高山老兄啊。稍微有点明白你这家伙的思维方式了……好吧，那就暂时先监视他们。说起来，和你在一起不算无聊呢。”

    “是么?”

    “稍微相信我点吧。”

    “当然信了，你计划得这么周全。”

    “……这不说明你还不相信我吗。”

    手冢不由得耸了耸肩。

    “大家过来一下!情况有点奇怪!”

    检查完通道尽头后准备折返的叶月和文香一脸严肃的表情。从他们的话来看，似乎并不是遇到了什么危险，但两人严肃的表情和谨慎的语气却让人察觉到事情非同一般。

    “发生了什么事?”

    “一言难尽，过去看过就明白了。”

    叶月没有直接回答总一的问题，文香也只是沉默着点了点头。于是众人跟在他们后面进入了检查的房间。

    这是间巨大的正方形房间，长宽各自足足有30米，就面积而言称为大厅也不为过。房间连接了数条通道，除总一他们进来的门以外还有3道门，这个房间的就像是十字路口的中心。

    “就在对面。”

    叶月指着进来的门的正对面，领着总一他们走到房间的角落。

    “就是这里，大家来看看。”

    横跨过房间的叶月停下了脚步，伸出双臂圈出一块地方。那里散布着大量即食食品、饮料、小型煤油炉的燃料包用完后的残骸。不过这些都是这个建筑中的东西，并没有什么奇怪。硬要说的话装着子弹的金属箱确实有点问题，但既然是这建筑也就不足为怪了。崭新的饮用水瓶中还残留着几滴水，应该刚丢弃没多久。

    “这么一堆东西要分类处理，垃圾处理站可要头疼了呢。”

    “就像是在海边刚烧烤过~把垃圾留下的人们一样呢~”

    优希和渚打趣道。

    ――这有什么值得惊慌的吗……

    “不，问题不在这里。最初我也没注意到，还是文香察觉了。”

    ――难道说……

    总一再次环视这座垃圾堆。

    “等等，这垃圾的量也太多了吧!?”

    ――如果真是今天或昨天的东西，就太糟糕了!

    “到底是怎么回事，御剑!?”

    看到总一脸色急剧变化，D实立刻意识到了事态的严重。

    “我、我们是8个人，生存者总共是11人，除了我们应该只剩3个人了吧!但看看这垃圾的量，怎么都不像是3个人能留下的量!照理说最快也不可能在第一天就到达这里，肯定是今天留下的。但却有这么多……”

    “对啊，各位。”

    文香一脸严肃地点了点头。

    “在这建筑中除了我们这些参加者以外，还存在其他的敌人。他们能躲过传感器的监测，完全不受规则的限制，并且武装到了牙齿。而且，至少是6人以上的团队。”

    文香的话让房间内的空气一瞬间冻结了。

    “文香，你这么判断的根据呢?”

    “烟灰缸的数量，还有里面的烟头数量。在这里休息的一行人，把食具和空罐子当作烟灰缸来使用，我数了一下共有5个。卡琳现在站着的附近，还有一个吸烟却不注意防范火灾的笨蛋家伙丢的烟头。”

    “真的有呢……”

    卡琳注意到自己脚边的烟头，赶紧迈开了一步。

    “就算他们在这里休息了很长时间，但烟头的量还是太多了。这样看来的话……”

    “最低限度是使用烟灰缸的5人和1个笨蛋，不过就算是这最低限度的好几倍也不奇怪。”

    丽佳接着文香的话说道。

    “对，如果有不吸烟的人在的话确实就更多了，不过从垃圾的数量上来看应该不会超过20人。”

    “文香，你又是怎么知道他们是全副武装的呢?”

    总一提出了自己最大的疑问。

    “他们没有被总一的震动感应器发现。而且，那边大量的弹药箱也可以证明这一点。”

    “文香你觉得他们大概有多少人?”

    “至少8个，最多12个。我觉得他们应该是2、3人一小组编队的。看起来磨合得不算很好。也许是编组过急的缘故吧。”

    “文香好帅~跟电影里的侦探一样呢。”

    渚笑着拍起手。总一虽然也有同感，不过现在不是从容的时候。

    “渚，这可不是可以一笑置之的事。如果是真的话，我们就……”

    “对，项圈什么的稍后再说，我们有必要尽快到6层去。如果不考虑自保的方法，说不定就会像那个男的一样被杀的。”

    完全武装，无视规则，不会被感应器发现――在战斗禁止区域被杀的中年男性的谜题解开了。

    砰――

    在总一探出头的刹那，通道尽头的人物举起的来复枪枪口喷出了火光。下一个瞬间，子弹从总一的耳边掠过。

    “糟糕，被他们捷足先登了!”

    无奈之下，总一只能原路返回，众人就在身后不远处。

    “御剑!”

    “D实快回去，被他们抢先了!”

    “被他们先到达了大厅吗?”

    “没错!”

    总一一把抓住D实的手，强行推着她向前跑去。

    “虽然他们没有追上来，不过这样就上不去了!总之先回到大家身边，再考虑其他的办法!”

    D实点了点头准备转过转角，剩下的人应该就在转角后面。但就在这一瞬间，卡琳从拐角处跳了出来。

    “啊!?”

    “哇！？”

    准备转入转角的D实和从反方向过来的卡琳眼看就要撞在一起，卡琳凭借天生的灵活动作与D实擦身而过，总算稳住了脚步，而失去平衡的D实在倒地前一刹那被总一接个正着。

    “总一，大事不好!那些家伙出现在了后面!”

    “什么！？”

    此刻，总一的脸上正逐渐失去血色。

    数分钟前，一行人在Y字路口的其中一条通道前方发现个没见过的人影。对方身穿军用夹克，装备着来福枪和手枪等武器。幸运的是那个人影很快就消失了，于是叶月和文香前去查探那里的状况。因为一行人的目的地是Y字路口的另一条路的前方，所以总一慎重地决定独自前去查看。就在众人分开的瞬间，谜之集团从三个方向一齐扑了上来。也就是说，开始看到的那个人影只是诱饵罢了。

    “大哥哥!”

    优希跟在卡琳身后也过来了。总一看到她的身影后稍微放心了，顺势走回到她的身边。

    “D实，优希就拜托你了!”

    砰――

    枪声盖过了D实的回话。总一转向声音传来的方向，发现被渚扶着走向这边的丽佳对面出现文香和叶月的身影，看来他们也平安无事。

    “渚!我来帮你!”

    “谢谢总一~~”

    总一把肩膀借给丽佳支撑，这时候叶月和文香也追了上来。他们转过拐角后，安下心的优希出来迎接大家。幸运的是刚才向总一射击的家伙没有追到这里来。

    “叶月，文香，继续往前走的话会和他们碰上了!”

    “在这前面也有敌人！？”

    “对!他们在楼梯前面的大厅里面等着!”

    “总一，对方大概有多少人?”

    “我粗粗看了一眼，大概有3到4个。”

    “我和大叔来的方向差不多也是4个，卡琳你们那边呢?”

    “虽然看得不是太清楚，不过大致上也是这数目。”

    听完卡琳的报告，文香咬紧了嘴唇。

    “果然是这样么……大叔，后面现在怎么样了?”

    “真奇怪，他们没有追上来。”

    叶月查看转角处的现况，困惑地侧过头。

    “没有追上来?这是真的么，大叔！？”

    “前面也没有人来，到底是怎么回事?”

    总一看了看通向楼梯那边的道路，那里没有出现任何人的身影。

    “……他们为什么不强攻过来呢……”

    靠在墙壁旁，丽佳陷入了沉思。

    “他们明明装备着来复枪和手榴弹，为什么没有一网打净外行人的我们呢?对于我们这些外行，这种迂回攻击真有必要么?说起来，他们除了一开始就没有再开过枪了呢。而且那个……是叫威吓射击吧?”

    听丽佳这么说，卡琳好像想起了什么。文香也无法释然，她的脸上笼罩着一层阴云，陷入了沉思。

    “难道说他们有着不能积极攻击我们的理由吗?”

    “但是总一，对我们进行这种消极的攻击有什么意义呢?”

    不管是武装、技术还是人数，对方很明显在我方之上，根本没必要耍小花招。尽管如此，他们却没有发动强攻，而是采取了这种迂回战术。

    “不过，既然他们不攻击的话，我们正好可以――”

    砰砰砰――

    就在这时，从总一的背后连续响起了数发枪声。

    “叶月大叔．没事吧！？”

    “不对。目标不是我们!后面有人在对射的样子!”

    “大哥哥，PDA!”

    “啊!”

    总一慌忙掏出了PDA，迅速调出震动感应器的功能，这是已经进行好多遍的熟练操作了。感应器的屏幕上随之浮现出好几个光点，在Y字路口的对面角落附近的震动感应器有所反应。既然谜之武装集团不受感应器的探测，那光点是谁就很清楚了。

    “看起来是其他的生存者正在和那些家伙战斗。那么对方不强攻过来的理由就是这个吧?”

    “不管理由是什么，现在是宝贵的机会，从这里突破到5层去吧!”

    说着文香再次拿起了手枪，往弹夹中补充起子弹。

    “但是，这前面也至少有3个人在等着啊?”

    “后面的战斗结束后就会增至十来人，我们没有选择的余地了。”

    “我明白了。丽佳，渚!”

    “嗯，拜托了。”

    “明~白~!”

    总一和渚各从一边支撑起丽佳的身体。

    “要去了!各位做好心理准备!”

    “喂，高山，这是怎么回事?”

    手冢放下手枪，询问身旁的高山。

    “他们撤退了!?不是为了打倒我们才在这里集结12个人的么！？”

    这个建筑中存在不明的武装集团。在碰到其中的4人小队时，手冢他们准备像对付总一一样干掉他们。但仅仅只干掉其中两人，对方的4名援军就抵达了。于是手冢和高山果断地决定撤退。但在撤退的途中，又有4人前来增援。奇怪的是，接下来敌人没有继续追击，而是从主通道撤回去了。

    “恐怕是去追那8人组了吧。”

    “为什么?他们不是来杀我们的么?”

    敌人的行动完全无法理解。已经包围了8人组，但在遭到手冢的攻击后却把目标转向了他俩。一路追赶之下，再差一步就可以把他们逼入绝境了。但是敌人却就此停止了攻击，而是重新去追那8人。

    “真让人不爽，再说那些家伙到底是谁啊?”

    “追上去看看情况再说吧，手冢。”

    “……好吧。真是游戏的话就好好按规则来啊，真是的……”

    手冢不悦抿起了嘴，把来复枪扛到了肩上。

    同一刻，建筑内某处――

    哒――哒――

    乡田的鞋跟有节奏地敲打着地板。平日里游刃有余的她，现在稍稍显得神经质。

    “快点接啊……”

    她贴在耳边的PDA具有通讯功能，虽然已经持续呼叫了1分钟以上，依然没有接通对方。

    『这里是总控制室。』

    乡田正焦虑地准备挂电话的时候，从PDA中传来了熟悉的声音。

    “太慢了，你们在搞什么呢！？”

    『对、对不起。事实上回收部队在现况下进行回收的难度很高。』

    被乡田的气势所压倒，总控制室的控制员声音整个变了调，他拼命解释着。

    “我不想听你的牢骚!再说那些家伙为什么把7号――漆山给杀了呢!?明明只差一点点了!”

    『那、那是因为，A他们比想象中接近得更快，所以不得不采取强攻战术――』

    “但是失败不就没有意义了么!”

    怒气冲天的乡田打断了男人的话。

    『可是，监视摄像头和绮堂的实况转播也不能停止太长时间!这种介入让赌场的客人们察觉到的话，就不是用我们的脑袋能了结的问题了!』

    “现在客人们还没察觉到么?”

    『是、是的。7号之死用事先准备好的假录像糊弄了他们，因此客人们都完全以为她是个杀人鬼。』

    “无所谓了，反正很快会用上她死亡的录像。那么回收部队的回复呢?”

    『他们说每次攻击的时间才1分钟，再加上尽量避免使用武器，没有办法立刻回收。』

    A一行人之外的参加者占据赌场的显示器的时间并不长，加上乡田也只有3人，而且副GM的实况转播一直关着的话客人们应该也会觉得很不自然的。拙劣地进行攻击后制造伪造录像就可能出现不合情理的状况，现在没有修正伪造录像错误的时间。丧失客人们的信用这一点是无论如何都要尽力避免的，而目标受到伤害这点也是无论如何都不允许的。

    ――问题确实很棘手……

    乡田虽然刚才还在责怪回收部队，但自己也很清楚难度。不过现在的状况不允许把这难度当作借口。

    “他们8个人还真是难办呢。”

    『我们应该怎么办?』

    “嗯……用附加游戏或是陷阱，总之把他们8个分开!这样的话至少能增加战斗的时间!”

    如果A他们分成4人一组，那么不在屏幕上出现的时间就会随之增加。

    “让回收部队来牵制他们，用附加游戏也好陷阱也好把他们遇到绝境，然后让2和10远离那8个人。”

    『明、明白!』

    “和副GM联系一下，分开的时候把目标和实况转播分开!说真的那个才是最麻烦的!听好了!告诉回收部队让他们务必不要再做刚才那种举动了!”

    乡田迅速传达了指示，但依旧难以拭去心中的一缕不安。

    间幕司令室

    就在乡田因异常状况而烦恼的时候，抓住这一失误的某一群人迎来了命运的转折点。

    某间巨大而又昏暗的房间――

    房间内摆放着大量电脑、显示器，以及通信装置，许多人正忙碌地进进出出。这里是某个集团的作战司令室。

    一位头上已出现银丝的老人坐在房间中央，他身上的制服挂着数枚勋章，以及代表他是这个地方最高责任人的徽章。

    “看来我们也差不多要做好觉悟了……副司令官，再汇报一次现在的事态。”

    “是。”

    在他身旁待命的中年男子开始汇报事态。

    “昨天在当地时间十时开始了新的‘游戏’，现在距离开始已经经过32小时，参加者已有2名已经死亡，活下来的参加者抵达了5层。”

    “……在5层还有这么多人活着，真是奇迹啊。”

    “没错。对方果然是碰到了难以处理的状况而相当慌忙，没有像平时那样诱导参加者互相战斗。”

    “……那个问题源头的女孩控制住了吧?”

    “是的，色条优希现在受到潜入到参加者中的我方谍报员的保护。”

    “记得那个谍报员，是鸿上手下的年轻人吧。”

    “是的。”

    “现在也只能期待那位谍报员了。”

    鸿上是这些人所属组织中稳健派的领袖之一。组织中的许多人潜入举办“游戏”的“组织”之中。现在这房间中的的贵重情报，是谍报员们冒死用生命所换来的。

    这时，操作席上的通信士官惊慌地站了起来。

    “司令!传来暗号通信!内容代号是[秃鹰在空中飞舞]!”

    “真的吗!?”

    “是的!我确认了两次。”

    司令官听到报告后不禁站了起来。

    “那家伙，终于露出狐狸尾巴了么……哈哈哈哈，10年了，为了这个整整10年了。不管怎样都抓不住狐狸尾巴的那个男人，终于……”

    最高司令官低沉的笑声回荡在房间中，听上去十分疲惫。

    作战司令室的所有人都十分清楚这一情报究竟有多么重要的意义。时至今日，他们用尽手段也无法使这个男人暴露自己的存在。他的行事慎之又慎，从未留下自己的痕迹。就是那样的他竟然无视可能暴露的危险，采取与平时不同的强硬行为。所以[秃鹰在空中飞舞]――即是明确告知他的行迹的通信。

    “虽然森的独断专行应该批评，但就这一结果不得不给予相应的评价。”

    “是的。”

    “为了死去的众多同伴……为了因‘游戏’而牺牲的人们，还有为了森的女儿。”

    司令官从座位上站了起来，那副身躯恢复了活力，他挺胸高声宣言道：

    “强袭部队准备出动!计划将转移到最终阶段!虽然事态进展之快让人始料未及，但现在已是关键时刻!我期待大家最大程度的努力!”

    话音刚落，指挥室中顿时响起了庞大的喝彩声。那份喜悦既深厚又沉重。

    他们追踪组织已有10年。在这段连记忆都逐渐淡化的漫长岁月中，付出了数之不尽的牺牲，终于抓住了千载难逢的机会。

第四卷 六章 分断

    一行人到达通向5层的楼梯前，惊奇地发现那里一个人都没有。

    “难道他们是故意放我们通过?”

    上了楼梯，走在5层的通道上，总一依然无法打消心中的疑惑。

    “更奇怪的是现在，对方为什么要隔着一段距离尾随我们。”

    事实正如丽佳所言，十来个男人现在正远远地跟着他们。虽然偶尔会零星地打上几枪，但都是威吓射击。

    “确实很奇怪，让我们来到5层难道有什么意图吗?”

    叶月回头往身后看了一眼。

    ――真是帮让人毛骨悚然的家伙。明明袭击我们，为什么放行通过?既然已经放走了我们，又为何还要再追上来?

    “不管怎么说，至少不能停下脚步。既然他们不攻过来，就趁现在拉开距离吧。”

    文香冷静地说道。

    众人沿着通往6层的最短距离，来到了这间长宽足有30米的房间。空荡荡的房间很是普通，不过有三道门，除了一行人进入房间的南门，还有东和西这两扇门。

    “D实，到6层最短路线应该走哪扇门?”

    “稍等一下……唔，应该是右边的门。”

    D实说着指向东边的那扇门。一行人于是移步过去，但问题就在这时出现了。

    “总一，这扇门应该是滑动门吧。”

    “嗯，看起来是的。”

    “嘿咻，嘿咻!”

    优希把手放在门上试图打开，但很快就放弃了。

    “打不开啊。大哥哥，你来帮帮我吧。”

    “好的，稍微让一下，优希。”

    总一站在滑动门前，重新打量起这扇门。门的表面摸上去光滑而又结实，像是用一整块金属板铸成的。在门的右侧，有一个像是触摸面板的东西。触碰后，面板发出了轻微的电子音，不过滑动门依然纹丝不动，没有要打开的迹象。

    “这个面板不是开关吗……”

    放弃操作面板，总一像优希一样开始尝试用蛮力开门，结果同样没能使门移动分毫。

    “不行么……”

    “要放弃太早了，我也来帮忙。卡琳，能帮我扶一下丽佳吗?”

    “好的!”

    让卡琳搀扶好丽佳，叶月走到了滑动门前。

    “别看现在这样，我学生时代可是在橄榄球部中锻炼过的。”

    叶月自信满满地卷起了衬衫的袖子。

    “听我口令，看看能不能让门朝旁边滑。”

    “好。”

    “大哥哥，叔叔，加油!”

    “嗯!”

    “要开始了，总一，一~二――!”

    “三――!”

    总一和叶月用尽全力将滑动门向左侧推，他们胳膊上的肌肉绷紧膨胀，额头滑过汗水，脸也因为持续用力而涨得通红。可就像是在嘲笑两人的努力一般，门依然没有要打开的迹象

    “呼……呼……”

    “可恶，果然已经不年轻了……”

    束手无策的两人只能瘫坐在地上。

    “不过，这个面板感觉很奇怪呢。”

    文香触摸起面板。这一瞬间，背靠着滑动门的总一看到了难以置信的一幕――在文香触摸面板的同时，对面的门打开了。

    “怎么了，御剑?”

    “门开了!”

    总一慌忙站起身，指着对面的门。众人于是一齐向背后望去，映入他们眼帘的，是正要关闭的滑动门。

    “难道说按下这边的面板，对面的门就会打开……!”

    “也就是说，对面的面板可以打开这边的门?”

    “……我去试一下吧。”

    “大哥哥我也去，看上去好有意思！！”

    优希追在了总一身后。

    “御剑，优希!”

    就连D实也追到了这边。

    ――算了．姑且就这样吧。

    总一放弃让两人回去的念头，将手伸向了面板。

    “总一，果然是这样呢!”

    叶月喜悦的声音传了过来，看来那边的滑动门和预料中一样打开了。但很快又关上了，时间只有短短的几秒钟。

    “看起来只有按着的时候是打开的，把手放开后过几秒就会关上了!”

    文香试着按住面板，滑动门果然没有关闭。

    “大哥哥，在这边按完之后马上冲到那边来得及吗?”

    “试试看吧……叶月大叔!”

    “怎么了!?”

    “我试试在这边按完后，马上跑到那边去来不来得及!”

    “明白了!”

    听到总一的话，叶月他们在滑动门前让出了一条路。

    “要开始了!”

    按下面板听到了电子音后，总一朝着对面的滑动门全力飞奔过去。短短的三十米的距离一瞬间就跑完了，但遗憾的是．在总一离出口仅有咫尺之遥时，滑动门无情地关上了。

    “呼……呼……”

    “总一辛苦了。就连你也赶不上的话，我们和大叔就更不可能了。”

    文香不甘心地踹了一脚。

    “这样的话，就只能兵分两路了。”

    提出这个方案时，叶月的脸上笼罩了一层阴云。

    “这很明显是陷阱。为了把我们分开，很漂亮的做法呢。”

    丽佳冷静地分析道。

    “如果这陷阱的目的这个，有一个方法可以破解。我一个人从对面走，然后出了这个房间后以最快速度和大家汇合。”

    “你是认真的么，总一?”

    叶月吃惊地睁大了眼睛。

    “我并不是要牺牲自己。只是这样一来，我们都更安全。我自己一个人的话更容易摆脱他们。”

    “要是我再年轻点就好了……”

    叶月只能不甘地盯着滑动门和面板。

    “但是总一，两条路的汇合地点是在很远的地方。”

    查看完地图的文香把屏幕推到总一面前。正如她所言，从这个房间分开的两条路直到楼梯附近才汇合。

    “那就在这个房间汇合吧。”

    总一指了指地图上的某一点。那是楼梯附近的一个小房间，是个十分适合藏身的场所。

    “明白了，我们就在那边等你。”

    “说不定是我更快哟。”

    总一朝一脸担心的众人笑了笑。

    “总一……”

    “没事的，不要担心。卡琳，D实和优希就拜托你了。”

    “嗯……”

    “但是总一，那两人会同意吗?”

    文香示意对面的D实和优希。

    “只有这次，她们非同意不可。那我过去了，没时间继续在这磨蹭了。”

    “拜托了，总一。”

    ――话虽如此，到底该怎么才能说服她们呢……

    总一挥了挥手，朝D实她们那边走去。他无意中瞟了一眼南门，猛然发现至今为止一直保持着距离的那些人一下子缩短了距离。

    “D实!叶月!快把滑动门打开!那些家伙来了！！”

    ――为什么突然缩短距离追了上来!?

    总一一鼓作气奔到了D实和优希的身边，这时，面前的滑动门正好打开了。

    “他们来了，大哥哥!”

    听到优希的话，总一回身瞥了一眼，对方已经有一人冲进了房间。

    “D实!优希!快进门!”

    “明白了!优希!”

    “嗯!”

    D实和优希牵着手迅速穿过了滑动门。总一将手放在面板上，他看见对面的叶月一行人也平安通过了滑动门。只剩下殿后的文香留在房间中，和总一一样按着面板。

    “总一，千万要保重啊!”

    “文香你也是!”

    于是两人把手从面板上放开，穿过了门。

    追逐总一一行人的领队正在用无线电和某地通讯。

    “这里是宝剑1，呼叫塔罗牌。”

    『这里是塔罗牌，怎么了队长?』

    “22时，α1分割成功。现在起，JOKER所在三人组定为α1，剩下五人定为α2。”

    『收到。宝剑1请继续报告。』

    “收到。现在开始追踪α1。考虑到目标安全，暂定将α1体力消耗完后夺回JOKER。作战计划请求阿卡那批准。”

    『收到。请稍等。』

    无线对面的声音沉默了下来。过了十几秒后，通话重新恢复。

    『宝剑1，阿卡那边批准作战计划。必须在α1和α2汇合之前夺回。重复一遍，在α1和α2汇合之前夺回JOKER。』

    “宝剑1收到。塔罗牌，结束通信。”

    『收到。宝剑1，祝你们好运。』

    “谢谢。”

    道完谢后，男子切断了无线电的通信。

    “真是的，那边那些家伙还真轻松，知不知道我们到底多么辛苦啊。”

    “不过队长，这下子总算可以解决了吧?”

    “应该吧……不过别放松警惕。”

    被称作队长的男人放松了一下紧绷的肩膀。

    “最初听到这任务的时候，我都怀疑自己的耳朵有没有问题。”

    “我也是呢。”

    那个男子点着头附和道。

    “不能终止‘游戏’；不能被赌场的客人发现我们的存在；不能伤害目标；不能轻易使用武器；每次使用武器的时间只有1分钟。说实话，我差点觉得这次完不成任务。”

    “我在玛库和鹿岛被杀的时候就这么觉得了。”

    “2和10……是那两个家伙干的吧……他们到底是什么来头，至少2明显受过训练。”

    “队长，现在不必再考虑他们了吧。已经把他们赶到了角落，而且通道也封锁了。在他们追过来之前，我们已经完成任务离开这里了。”

    “希望如此吧。”

    队长背靠着墙重新扛好了自己爱用的突击步枪AssaultRifle。

    “全员开始行动，目标α1。先给他们适当施加压力，等对方体力消耗到一定程度后自己停下。如果他们无论如何也不停下的话，就在汇合之前强攻。有疑问吗?”

    “收到!”

    “好，出发!记住不要随便射击，如果有个万一我们都吃不了兜着走!”

    对手只不过是三个外行人。而且分割了对方后，可以攻击的时间将会相应增加，也不用担心其他的参加者会妨碍他们。已经占据了这些优势，剩下的就只是时间的问题。在场的所有人都显得很乐观。

    但就在这时，一双眼睛正静静地注视着他们。士气、训练度、装备、经验，以及弱点，那个人冷静地分析着目击的情报。

    “哼哼……挺有骨气的嘛。不过，我会让你们重新陷回泥潭中……至今为止的回礼，可不会那么简简单单就了事的哟~!”

    下一瞬间，那道身影消失在空无一人的通道中。

    总一让D实和优希在原地等待，自己沿原路折返了一段。

    “……没有追来的迹象……甩掉了么……?”

    这条直线通道上没有任何藏身的地方，如果有人追来的话，应该能立刻看见对方。

    总一靠着墙壁不由得松了一口气。

    在这近一个小时里，对方一直不紧不慢跟踪着自己。而己方三人除了逃跑没有其他办法，持续消耗之下已是筋疲力尽。但就在刚才，不知为何对方渐渐远离了自己，现在的确认结果也确认了这一点。虽然不知能持续多长时间，不过暂时能从他们的压迫中解放，总一不由得放松了起来。正因为一直紧绷着神经，所以才感到强烈的安心感。

    “御剑……”

    “没事吧，大哥哥?”

    “抱歉，让你们担心了。看起来那些家伙似乎放弃了，暂时可以松一口气了。”

    总一说着指了指转角。

    “御剑……我们会不会被从前面包抄了?”

    “应该不会。”

    “为什么?”

    “就算为了打倒我们，有必要特意绕到前面去么?”

    对手是全副武装的士兵，真要想打倒这三人根本是轻而易举的事。

    “说得对呢……”

    D实那瘦弱的肩膀也终于放松了下来。她的脸上浸透了浓浓的疲倦，身上更是多了不少擦伤和挫伤。

    看着这样的D实，总一十分心痛。她的面容对于自己来说，有着特别意义的。

    “总之他们不追上来就再好不过了，找个地方稍微休息一下吧。你们两个也都累了吧?”

    “嗯。”

    “我还很有精力~”

    优希怕拖累众人而装出精神的样子，不过不管怎么想最疲劳的应该都是最年幼的她。如果这种情况下还是硬要赶路，等优希倒下了就糟糕了，这是谁都不想看到的。

    “虽然优希很精神，可我已经筋疲力尽了呢。”

    “……嗯，好吧。”

    三人坐下来休息时，时间已经定格在了深夜。选择的休息场所是目视范围比较好的一座大厅，这里与多条通道相连接，即使对方追过来也可以马上逃脱。

    “……大家都没事吗。”

    D实靠在墙边，抬头仰望起天花板。她的眼中，浮现出不久之前分别的同伴们。

    “肯定没事的，他们都是很可靠的人。”

    “刚才那些男人没有去那边吧?”

    突然就失去了追踪者的行迹，D实担心他们是去袭击叶月一行人了。

    “不会的。到刚才为止还在追我们，就算去那边的话也要花很长时间。在天亮之前肯定是追不上的。”

    从这里回到那个有机关的房间，再重新去追叶月他们的话，要走的路可不短，不太可能轻松追上叶月他们。

    “而且卡琳不是也在那边么，我觉得绝对是那边更安全。”

    “是啊。这里只有身为小孩子的我和怎么看都是柔弱女性的D实姐姐。再加上不中用的大哥哥。我们还真是能努力到这个地步呢。”

    “呜，我有那么不中用吗?”

    “嗯!”

    “呵呵，以前就常被这么断言。”

    听到优希和总一的对话，D实的脸色稍稍缓和了一些，终于重新露出了微笑。

    “……一定没事的，D实。从那之后已经过了好几个小时，说不定大叔他们已经到达了汇合地点。”

    “……说起来，现在已经是第三天了呢。”

    指针跨过0点，总一他们迎来了被关在这里的第三天，更准确地说是“游戏”开始40小时。不知不觉“游戏”剩下的时间已经不到一半了。

    “已经过了这么久……”

    总一吃惊地看着自己的手表。这两天对于他来说一眨眼工夫就过去了，根本没工夫注意时间的流逝。

    “……虽然用去了一半多，但感觉实际经历的时间远比这些数字要长得多。因为一下子发生了各种各样的事，感觉到这里已经有好几天了。”

    “是啊……总觉得一直以来都在一起，原来和大哥哥大姐姐初次见面还只是前天呢。”

    总一回想起遇到她们俩的事。

    查看PDA时出现的优希，那天真无邪的笑脸。

    在床上熟睡的D实，看起来就像是睡美人一般。

    “是啊……确实是前天才发生的呢。”

    “在那之后发生了各种各样的事呢。”

    D实眯起了眼睛，她在脑海中把至今为止发生的事情一件一件回忆起来。

    和总一他们相遇；被陷阱攻击，在那之后袭击过来的少年因违反规则化成了焦炭；与手冢和乡田的邂逅和分别；和卡琳的相遇；被附加游戏困住；优希的绑架与夺回，绑架优希的男人之死；和叶月一行的相会；机器人袭来与优希项圈的启动。还有突然出现的谜之敌人．同伴被迫分开。

    “我现在依然不敢相信自己平安无事呢。”

    “如果没有大哥哥保护我的话，我们现在肯定已经被干掉了。”

    “是啊……我们到现在平安无事都是御剑的功劳。”

    “这么说的话，如果没有你们两个，我就没办法努力到现在，肯定会在1层坐以待毙的。”

    总一摇了摇头。他没有在那里停下来，正是因为这两人的存在。

    “……御剑为什么要冒着生命危险保护我们呢?”

    这是D实一直想知道的事情。在这个时候，她终于鼓起勇气把问题抛给了总一。

    “……因为，我做过一个约定。”

    沉吟了好一会后，总一开口道。

    “……是、和谁约定的呢?”

    “我的青梅竹马。”

    “那个青梅竹马是总一的恋人吗?”

    听到优希直截了当的提问，D实的表情顿时紧张起来。似乎没注意到D实的变化，总一对优希点了点头。

    “是啊，从小一起长大的青梅竹马。就在不久以前我们刚成了恋人。”

    听到总一的回答，D实感觉眼前变得一片漆黑。这个事实对她而言毫无疑问是个巨大的打击。但同时她也理解了，至今为止抱有的疑问几乎都解开来了。这一切的一切，都是为了实现和恋人的约定。

    “优希说得很对。我真的很不中用……是个差劲的家伙，一遇到什么麻烦就考虑用最轻松和偷懒的方法解决。所以她每次都很生气地纠正我的错误。”

    总一怀念地闭上了眼睛。与恋人的回忆依然历历在目，两人一起经历的岁月，足够想起她的一切。

    “如果我舍弃优希和D实独自回去的话，她一定不会原谅我吧……那家伙就是这种人。”

    没能保护好恋人的事实一直在折磨他。就在这样的总一面前，D实和优希出现了。这对于总一来说，是个能弥补自己失败的机会。

    “一直以来……我都觉得御剑是不是在看着不是我的什么人……果然是呢。因为和她有了约定，所以才会保护我们……”

    D实的眼角湿润了，大滴大滴的泪珠从眼眶中滚落。看到失声哭泣的D实，迟钝的他不由得感到困惑。

    “大哥哥，你不明白吗?因为D实姐姐很喜欢大哥哥你呀!”

    “什……”

    “……对不起，御剑。我的任性吓到你了。遵守和别人的约定，这本应是件很好的事。但我却无法坦率地高兴起来……”

    “……谢谢你，D实。但是我――”

    “嗯，我明白的。仅仅只是想让你知道我的心意而已。”

    D实抬起头，用那张被泪水濡湿的脸挤出笑容。

    “因为，我不想藏在心里而让自己后悔。”

    “D实……”

    “告诉我总一，如果在她之前你先遇到我的话，你会选择我吗?”

    “……不。”

    ――无论是以何种方式相遇，我也一定会选择她。对于我而言，非她不可……

    “谢谢你，御剑，我就知道你一定会这么说。不过――”

    D实眼中的悲伤消失了。

    “但是，即使你爱着别人，我还是喜欢你。”

    D实止住泪水后，三人决定开始吃饭。稍是休息之后，他们恢复了精神与食欲。尽管都是混合起来的罐头食品，但现在也没什么好挑剔的了。

    “真希望能好好做下料理。”

    “没关系的，妈妈也很少做料理，所以我习惯吃这个了。”

    优希随口的一句话，却让总一十分在意。

    “妈妈不擅长料理吗?”

    “不是……因为妈妈不怎么在家。”

    优希虽然脸上挂着笑容，却没能掩饰住隐隐浮现的一丝悲伤。

    “我家大概十分富有。如果我有想要的东西，爸爸妈妈立刻就会买来，送给我过好多礼物。”

    下一瞬间，优希的笑容消失了。

    “但是他们两个都不怎么在家。爸爸总是因工作而去别的地方；妈妈最初还和我在一起，不过渐渐也很少回家了……佣人们私下说妈妈在外面有男人了。”

    “优希……”

    听到优希的自白，总一的心头一震。这种事实，对于10岁的少女来说实在是过于悲伤。

    “爸爸和妈妈一见面就吵架。我用尽一切办法想使两人和好……结果失败了。他们都开始不回家了。”

    优希平静地述说着，就像是在讲述他人的事。

    总一这时也明白了，她如此早熟的原因。那超越年龄的聪颖，那天真无邪的孩子气。一切都是这种家庭环境的原因。

    “所以我――”

    “有破绽!”

    总一像是要打断优希的话一般大喊起来，从优希的杯子中抢了一块食物过来，并在目瞪口呆的优希和D实反应过来前吃掉了。

    “大哥哥!?”

    “优希，你的修行远远不够呀。生存就是不断地战斗，我不是说过么。”

    “这话你今天头一次说……”

    “咦，是么?”

    “好奇怪的大哥哥。”

    优希微微笑了。

    “有破绽!”

    这次换成了D实，她迅速用叉子刺向总一的碗，然后把食物向嘴边送去。

    “D、D实?”

    D实摆出一副难得一见的恶作剧表情，侧目看着总一。

    “这是对抢走小孩子食物的正义制裁。”

    “……”

    “呵、呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈，大哥哥也是，大姐姐也是，太奇怪了。啊、啊哈哈哈哈哈哈!”

    被总一和D实的行为惊到的优希回过神后，就这样捧腹大笑起来，那是活泼又充满童真的笑容。

    “……爸爸和妈妈如果像大哥哥和姐姐一样就好了。”

    下一瞬间，优希的眼眶扑簌扑簌涌出了泪水。

    悲伤的她，高兴的她，尽管矛盾，却是她现在内心真实的写照。

    不过，只有一点可以确定――这一刻，三人都将“游戏”抛之脑后，这应该是件幸福的事吧。

    间幕梦境的延续

    ――果然跟D实很像呢。

    那个人出现在眼前的时候，首先感觉到的就是这一点。

    “真是失礼，明明应该是她像我才对吧?”

    “也许吧。”

    这一瞬间，总一察觉到现在自己所看到的都是梦境。

    “没察觉到的话再做一会儿梦也可以嘛，你真是会在奇怪的地方死脑筋呢。”

    眼前的少女说着笑了起来。

    “死脑筋的是你吧。”

    “这样的我，给你添麻烦了吗?”

    少女的眼睛眯了起来。

    “才不会觉得麻烦呢。”

    “……谢谢你，总一。”

    优希静静地侧过头。她的动作和D实仅有那么一丝不同，但即便如此，总一重新认识到眼前的少女对于自己来说具有的特别意义。

    “总一，差不多你也应该清楚了吧?”

    “清楚什么?”

    少女闭起一只眼睛，指着总一的鼻尖。

    “你在利用她们的事。”

    “……嗯，我大概是在考虑用拯救她们来弥补自己没有救到你的遗憾吧。”

    “是么……你明白这些的话，看来我也就没必要再来见你了呢。”

    “没有这种事!不管什么时候，无论多久以后都可以来见我啊。”

    总一竭尽全力喊道。与此相对的是，她平静地摇了摇头。

    “也许这是最后一次了呢，总一。世事并不是尽如人意的。”

    “不要丢下我，优希!对我来说你是必要的!”

    “……我也是。我一直都很幸福，即便在最后那瞬间，想到的也是你。所以够了，总一，你没必要再这样守约了。”

    优希说着将手臂背在身后，朝着他嫣然一笑。

    “对于她们来说，总一是必要的，而她们对总一来说也是如此。坦率地承认了这一点吧，总一。”

    “没有这种事!对于我来说只要有你就够了!”

    “总一真的只是单方面保护她们而已?她们真的没有任何价值么?她们身上，就没有除了成为我的替代品外的价值么?”

    “这……”

    总一没能回答。

    “对吧?总一实际上也很明白呢。”

    看着这样的总一，少女再次露出微笑。

    “既然你知道的话，那为什么不好好看她们一眼呢?是你的意气用事让你只看得见我一个人?她们明明一直都在看着总一呢。”

    “……”

    “不必再遵守和我的约定，去保护她们吧，总一。”

    “我会保护的!当然会保护的!就像和你约定的一样。”

    “呵呵呵，我说的并不只是保护她们的生命啊。”

    “只是保护生命的话，她们是回不到原来的生活中去的。应该保护的不仅仅是生命，光这样是远远不够的。”

    “优希，我……”

    “你做得到的，总一。就算只是一点点也好，请分给她们一些。不要把我作为借口来利用她们。”

    “我……”

    少女紧紧抱住了总一。

    “你实际上已经清楚了吧?现在的总一很狡猾呢。”

    “这、这种事……”

    “没有吗?”

    “……”

    总一又一次语塞了。

    “真是固执呢……好吧，我也不是特意来把总一逼到绝境的。时间还有，慢慢考虑吧。”

    少女的身影渐渐淡去。总一经历过这种事，这是快要醒来的征兆。

    “等、等一下!我还有话要说!想说的话和想问的事情还有很多呢!”

    “我全知道的，总一爱着我。总一应该也知道呀，我也爱着总一。这就是全部了吧?”

    少女静静地微笑着。她的笑容平静而又温柔，就和两人结束青梅竹马关系那一天一样。

    “总一你不是一个人，所以一定没问题的。就算没有我在身边，也一定能行的。”

    “我不是那么坚强的男人……”

    “真是没办法……那么，就告诉你一件事情吧。”

    苦笑的少女的身影渐渐远去，她慢慢地开口道：

    “在车站高架线下有一家蛋糕店，那里有橘子味的戚风蛋糕和草莓奶油冻。”

    “……诶?”

    “那是我想给总一的生日礼物。总一就和她们一起去吃吧……”

    说完这句话后，少女从总一的梦中消失了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)